

内容简介：

　　他不是击落敌机数量最多的王牌飞行员,一些德国王牌飞行员的击落数量的零头都比他多;

　　他也不是作战效率最高的王牌飞行员,某个苏联女飞行员的效率都比他高;

　　他更不是技术最好的王牌飞行员,他被敌人击落的次数可不少。

　　但,他是整个战争中最有价值的王牌,因为他可以让一大帮兄弟都变成王牌……


作品相关


出场人物之原型与典故

　　出场人物之典故

　　1、可怕的沙鲁，第四节出场。沙鲁君在28晃悠的时间并不长，但却创造了一个经典：反坦克居合斩。

　　以下沙鲁哥原文：

　　虎式坦克炮管所用合金，仅仅是耐热耐锈耐高压，并没有增加其硬度。而以切割为目的的高碳钢武士刀配合精湛居合斩完全可以削掉炮管，只不过是武士爱惜宝刀，不忍伤害祖传宝物罢了。
    2、匪贼鸥，第11章出场。老匪是著名的日粉，早在舰船时代就已经声名远扬。现在好像在百度太平洋战争吧混。老匪的经典特别多，大致回想一下，能想起来这些：

　　反坦克竹竿，反坦克老虎钳，反坦克体操，喷火器烧不死人，日本皇军板载冲锋的速度是百米十秒，波音747垂直起降，赤松贞明曾驾驶零战1V75架P-51获胜……
    3、海蓝，第二十章出场。是二战吧大吧╬战地指挥官╬的马甲：专精统计数据以及卖萌，本来是个不爱说话的吧主，但突然2011年春天的某日突被爆料说是妹子，并附有照片，在妹子稀缺的二战吧一下子如日中天。据传身材有飞机场属性。

　　4、海因里希，第二十五章出场，著名苏联黑，人称“海毛黑”。

　　5、robinhood202，第76章出场。二吧五毛头子，绰号肉饼、骆冰、罗宾、肉呆等，专精卖萌；刚来时从发的帖子中透露出其性别为女，随后有矢口否认说其性别为男，但随后又变为女性，所以，躁动的基佬们干脆默认其为女性。吧主斯科尔兹尼的后宫之一；正因如此，虽然其资历很浅，又没有德邓，毅种情操那样的资料海，却是目前二战吧军衔最高的人——上校，故得名肉大佐。

　　6、Валия，第89章出场。中文音译为瓦莉娅、瓦利亚等。真女帝，BB爱好者，四分之一俄国血统。又称瓦姐、大瓦，专精苏联AND社会主义思想，资料帝之一，凭借手中文献尤其是一张利嘴数次将二战吧基佬骂得落花流水，因此树敌甚多。现为百度战舰吧大吧，专精技术、喷人+小黑屋十天循环。

　　7、科京，第90章出场。科京是《兵器》杂志的撰稿人之一。专精坦克，著名苏粉。在坦克方面有料。但在其他方面常发神论。比如有了核弹就海军就不需要大型水面舰只了之类。曾在北朝担任版主。和海军迷瓦利亚虽然都是苏粉，但却是仇敌，经常在贴吧上大战300层楼。被瓦利亚鄙称为“嗑精”。

　　8、阳台宫鹰亲王：第90章出场。鹰亲王娶了位毛妹，然后种种被虐，什么冬天光脚关阳台啦，什么踢头部啦，什么被过肩摔啦，什么跪键盘啦，皮鞭蜡烛，应有尽有。

　　9、爷五死，第107章出场。二战吧吧宠，在二战吧以恶心人为主业。由于之前曾有“我爷爷5岁时就被美国人炸死了”的言论，得“爷五死”之名，与前大吧主╬战地指挥官╬有仇，常被虐——听闻，注册了无数马甲xxx击沉瓦良格。值得一提的是这家伙也是个恋姐癖，在后宫动漫吧发帖说自己推了妹妹。


正文


第一章 DSG变速箱导演的穿越

　　一阵冷风穿过破碎的风挡玻璃带着一股热带海洋特有的咸味钻进罗恩的鼻子里，让原本已经渐近昏迷的罗恩又醒了过来。

　　“我不能昏过去，机场，机场就在前面了，我已经看到塔楼的尖顶了……”

　　“孩子们早该回来了……”塔楼里，一个年近半百的军官举着望远镜一边张望，一边喃喃的说。

　　“中校，今天该不会又……”另一个三十多岁的一只手裹着绷带挂在脖子上，另一只手里拿着一份花名册的军官接着说，“其实我们都知道，让这些才飞了不到两百个小时小伙子开着P40去和日本人的零战拼命……”他突然抖了一下，仿佛有一阵寒风从他心头吹过，他仿佛又看到那架涂着膏药旗的小飞机在他眼前急速爬升，薄薄的机翼剧烈的抖动着，好像马上就要散架了一样，接着它突然用一个快得让他都看不清楚的空翻一下子就翻到了他的六点钟方向。

　　他使劲的摆了摆头，像是想把什么东西从脑袋里甩出去一样，“……其实在上天之前，我已经把他们的名字从在役人员名单中划掉了……”

　　“等等！托尼，有孩子回来了！我看见他了！”

　　一架P40歪歪斜斜的飞了过来，就像喝醉了一样。透过望远镜，中校看到那架飞机的前侧风挡几乎都碎了，方向舵也不见了，草绿色的机身上布满了弹孔。

　　“救护车！消防车马上准备！”

　　罗恩感到眼前越来越模糊，“真冷呀，真是太……挺住！罗恩！想想妈妈！……妈妈……真冷……”

　　罗恩清楚的感到血液带着生命正一点一点的从他的身体中溜走，而那条摇摇晃晃的跑道也在他眼前越来越大。

　　“主啊，你是我的盾牌，是我的城堡……虽然我穿行于死荫之幽谷，但我不怕罹祸，因为你与我同在……”

　　“嘭”随着一个剧烈的震动，罗恩眼前顿时一片漆黑。

　　“孩子！挺住！”中校站在跑道尽头，手心里满是汗水。

　　主起落架的轮胎重重的碰在跑道上，整架飞机向上猛地一蹦，窜起好几米高，然后主起落架又重新落在跑道上，接着又跳到空中，机尾高高的翘了起来。

　　所有的人都闭上了眼睛，马上飞机就会翻扣在跑道上，座舱会被压在下面，和坚硬的跑道来一个结结实实的热吻。

　　仿佛是出现了奇迹，在这个时候吹来了一阵大风。在海岛上，这样的风是常有的，它会给起降中的飞机带来很多麻烦，飞行员没有一个喜欢它的。但是今天，这阵风就是奇迹：高高翘起的机尾落了下来，飞机在跑道上一跳一跳的滑行，就像一只调皮的兔子。最后这只兔子在跑道尽头停了下来。

　　“我这是在哪儿？”高天翔费力的睁开了眼睛。现在他的脑袋乱成了一团，他觉得自己好像是刚从一场噩梦中醒来，梦中他是一名美军飞行员，驾驶着P40在辽阔的太平洋上和日军的零式战斗机战斗。只不过梦中的那个自己真是太笨拙了，居然试图用笨重的P40和零战狗斗。在虚拟飞行的世界里，就是一个刚会飞的菜鸟都知道那是找死。结果自己被日本人打得像个傻帽，最后梦中那个自己挨了一枪之后总算明白了，俯冲掠海逃跑，一架零战在后面不停开火，好在P40够结实，挨了无数子弹后还能飞，最后那架日本飞机终于离开了，然后是回机场，然后是降落，然后就……，然后就醒了。

　　“好在是做梦，要是真的在对战中表现的这么笨，还不让战队中的队友笑死。”高天翔用手一撑床板就想爬起来但一阵突如其来的疼痛却让他又跌回到床上。

　　“你受伤了，不要乱动！”该死的，这声音居然还是英语！

　　“我受伤了？”高天翔想起来了。自己还真的受伤了，好像还很严重。他记得自己一大早开着自己的那辆高尔夫去上班，正行驶在熟悉的道路上。突然，那台先进的7速DSG变速箱发出一阵异响，然后，整个车就失去了动力，车速也跟着迅速下降，而在反光镜里面，一辆载重卡车正越变越大，看样子那辆车多半刹不住了。慌乱中高天翔直接一脚把油门踩到了地板上。可是汽车还是什么反应都没有。

　　好在后面那辆大卡的速度也慢慢地减了下来，看样子大概不会被追尾了。高天翔看了看速度表，车还有大概四十码的速度，就拨了个向右的转向灯，然后转动方向盘，打算变道到应急车道上去。谁知就在此时，车辆的动力却突然恢复了，车子猛的向前一窜，就撞上了旁边车道上的一辆SUV，然后原地打了个转，又被后面追上来的另一辆大货拦腰撞上，然后……

　　“你醒过来了，这可真不容易，不过卡修医生说了，只要你能醒过来……”

　　高天翔转过脸去，看见一位身材修长的女护士正向他的床位走来。初升的朝阳透过窗户正照在她那张苍白而憔悴的小脸上。

　　“卡修医生说了，只要你能醒过来，要不了多久你就能康复了。感谢上帝……不过你现在要老老实实的在病床上休息……”

　　“这是哪家医院，居然用这么正点的洋妞当护士？”高天翔一边想，一边注视着那个在他面前说个没完的女孩子。

　　说实话，那个女护士虽然漂亮，但也远远没有达到祸水的等级。她虽然有一张瓜子脸，但脸型却太消瘦，而且眼睛也略小了点。也许是连日来的忙碌让她疲惫不堪，那双绿眼睛充满了掩盖不住的倦意。不过就在这双疲惫的眼睛里，高天翔也看到了一种朝阳一样明亮的喜悦在闪烁。“这双眼睛真漂亮……”高天翔默默的想……

　　在床上躺了好几天之后，高天翔才逐渐明白：自己穿越了，穿越到了1942年变成了美国陆航的一名叫作罗恩·格林的少尉飞行员，现在他正在菲律宾战斗。要明白这一点不难，但要接受这一点可不容易。

　　一开始，他把这一切都看成了一个整蛊节目——一边用各种手段欺骗他，让他相信自己穿越了，一边用藏在旁边的摄像机把这一切都拍下来，然后播出牟利。他在上网的时候看到过某些国家有一些无聊的电视台就专门喜欢搞这些。因此当他还在床上不太能动弹的时候，他就四处东张西望的想要找出摄像头在哪里。而当那个女护士来为他服务的时候，他也表现得格外的正人君子——虽说调戏一下漂亮的女护士也没啥，但是万一被拍了下来，然后被老婆看到了就有麻烦了不是？

　　两天之后，他获准可以在病房里走动了。于是卡修医生和女护士就都发现可怜的罗恩经常会有一些奇怪的举动：他似乎对墙角、桌底、床底之类的地方特别有兴趣，经常会去研究这些地方。

　　“嘿，罗恩，你在看什么？”当高天翔又在研究该死的摄像机藏在什么地方的时候，一个声音从身后传来。

　　“啊，卡修医生。我在看该死的摄影机藏在哪里……另外，别捉弄我！叫我高！……该死的，我一定能把它找出来！”

　　“好的，那么高……这真是个奇怪的名字。”卡修医生一边微笑着摇了摇头一边温和的说，“现在回到病床上去，我和露西亚要给你做一些例行的检查。”

　　所谓例行检查，不过是量血压，量体温，以及用听诊器按在胸口听响动罢了，不一会儿就忙完了。

　　收拾后东西，卡修医生对高天翔说：“你恢复得不错，不过还是应该多休息休息。另外你头上的外伤也基本好了，一会儿就可以拆绷带了。”

　　说完话，他就带着那个漂亮的女护士一边低声交谈一边走了出去。

　　一阵风吹过，高天翔隐隐听到这样半句：“……可惜脑子摔坏……”

　　一会之后，露西亚护士来给他拆掉了头上的绷带，等他洗了把脸之后，这个绿眼睛的女护士又体贴的递给他一面镜子。

　　“什么伤疤都没留下，嗯还是个帅小伙子！”她一面把镜子递给他，一面还微笑着轻轻的点着头。

　　这面镜子给了高天翔沉重的一击——镜子里出现的分明是一张白种人的脸！

　　使劲的揪了揪自己的脸——很疼，触觉也很好，绝对没有蒙着面具或者面膜什么的。

　　“你们怎么能在没有得到我的允许的情况下给我动整容手术？我又不是那些该死的高丽棒子！”

　　高天翔突然瞪大眼睛朝着女护士怒吼了起来。的确，这太过分了！太藐视人权了！

　　然而，一阵巨大的轰鸣声打断了他的咆哮——一架四引擎的巨大的飞机拖着火焰摇摇摆摆的从窗前飞过，距离极近，以至于高天翔都能清晰的看到机身上蓝底白星的机徽上密布的弹孔。

　　作为一个骨灰级的飞行游戏迷，高天翔一眼就能认出，那是一架B-17空中堡垒轰炸机。而且更多的细节还在向他说明：那架飞机绝对是真货。

　　一架还能飞的空中堡垒！这样的东西在二十一世纪绝对是国宝级的东西！一个剧组也许能搞出此前的种种古怪。但也绝不会用一架能飞的B-17来骗他这样的小人物，这样做的成本太昂贵了。高天翔渐渐明白，自己也许真的是穿越了。他的头开始有点发晕，手脚也有点不听使唤，于是他伸出手，扶住窗台，过了好一会儿才渐渐恢复过来。


第二章 交叉剪刀

　　此后，卡修医生和女护士发现，飞行员罗恩的神智渐渐开始恢复了，虽然他还是经常会记不起一些事情，而且他的英语有时候也会显得怪怪的（一不小心，会冒出一些新词汇），但医生觉得这些现象都是完全可以理解的——谁让他的脑袋在降落的时候碰了一下呢？

　　作为一个二战飞行游戏迷，高天翔对太平洋战争的历史还算熟悉。他知道历史上日军对菲律宾的进攻很是成功，依靠不宣而战的突袭，日本摧毁了美国在菲律宾大部分的航空力量。然后美军节节败退，最后一部分美军（包括麦克阿瑟）撤退到澳大利亚，还有一部分没来得及撤退，被迫向日军投降，然后就是悲惨的巴丹死亡之路。

　　不过高天翔倒不用担心巴丹的死亡之路，更不用担心此后的日本集中营。他是飞行员，肯定在撤退之列，当然前提条件是撤退前不能战死。要说罗恩的身板还真是一级的棒，加上伤情其实也不重，只是一颗7.7的子弹在腹部斜插过去，失血过多而已，一个星期之后，就好的差不多了。他在医院里还算舒服，虽然明天他就要回机场去了。唯一的问题是医院里伤兵太多了，而且越来越多，露西亚——就是那个绿眼睛的护士特别忙，以至于伤兵和美丽的女护士的浪漫故事一直没有时间上演。岂止是没有时间上演，就连彩排的时间都没有。这天下午女护士主动来找高天翔，让他很是得意。可谁知到她居然是想让他去帮个忙（反正他好的差不多了）——去按住一个家伙，卡修在给他动手术，但是没有麻药了。

　　帮完这个忙之后已近傍晚，露西亚亲自给满身是汗的高天翔换药。高天翔脱掉上衣坐在一个高凳上，而她则蹲下来用沾了碘酒的棉签轻轻的在他的伤口上涂抹。碘酒涂在伤口上的刺痛让高天翔一阵龇牙咧嘴。

　　“疼吗，不过没办法，你得忍着点，这是热带，感染了就麻烦了。”露西亚连头也没抬，一面继续给他擦碘酒，一面小声说。

　　“不……不疼……”大老爷们怎么能怕疼呢，“痒，你弄得太痒了，我就怕痒……”

　　露西亚还是没抬头，她只低着头给他的伤口缠纱布，她那柔嫩的手指不时的碰触着他，让他的心里真的一阵阵发痒。他低下头，看见在夕阳的斜晖的映照下，露西亚那白色的护士帽下的亚麻色的长发散射着一种诱人的金红色的光晕。高天翔伸出手，想要抚摸这神秘的光芒。

　　“嘿，你干什么呢！”露西亚站了起来，小脸绷得紧紧地，居高临下的俯视着高天翔，眼睛里似乎满是怒气。

　　“我……我没干啥。”流氓行为被抓了个现行，高天翔还是很尴尬的，“我看你的帽子歪了，我想……”

　　“是吗？”露西亚用手扶了一下帽子，“好像比刚才还歪了点。”她严厉的盯着高天翔的眼睛，直到高天翔觉得自己好像都缩小了一半，她才突然露出如暴雨过后那重新出现的太阳一样灿烂的笑脸。“虽然你把它弄得更歪了，但我还是要谢谢你。”

　　说完她又蹲下来继续给他包扎。

　　这时窗外传来卡修医生的声音，“露西亚，我的止血钳你看到了吗？”

　　“卡修医生找我，我正好干完，我得走了。”露西亚站了起来，向外面走去。走到门口，她又突然回过头来，脸上带着一种神秘的既像是得意又像是羞涩的笑容。

　　“你把我的帽子弄歪了，刚才为什么不帮我把它扶正过来？”

　　说完她略一低头，转过身就像一只骄傲的小花鹿一样跑了出去，把目瞪口呆的高天翔丢在病房里。这一晚上高天翔都没睡踏实。

　　第二天一早，托尼上尉开车来接走了高天翔。临上车的时候，高天翔看见露西亚正在晾晒绷带，他很想对她说我们还会再见吗，但他却什么都没说，只是默默的看着她忙碌，看着初升的太阳给她那身洁白的护士服和她那在晨风中飘舞的亚麻色的长发镶上一层灿烂的金边，然后一言不发的上了车。车开动的时候，他看见她转过头来，朝他笑了笑，招了招手。

　　“罗恩，你的伤全好了吗？”托尼上尉一边开车一边问。

　　“基本好了，不过还得过一个星期才能拆线，但我必须给新伤员腾出床位了。”

　　“你也许没法在这里拆线了，我们可能马上就要撤退了。”

　　这并没有出乎高天翔的预料，他还是没说话，在他的脑子里还满是那只在晨风和朝阳下挥舞的小手。

　　“她们也会撤退到澳大利亚去吗？”

　　“她们也去澳大利亚。”上尉突然踩住刹车，高天翔的头差点撞在风挡上。“谁告诉你我们去澳大利亚的？”

　　“猜的。”

　　“猜的？”

　　“除了澳大利亚，我们还能去哪里？难道是加利福尼亚？”

　　“也是，虽然没有正式的通知，但大家都知道了。”上尉又重新发动了汽车，“不过罗恩，还有件事我要跟你说。”上尉似乎有些踌躇，“你知道我们剩下的飞行员不多了，你，你也许必须带伤上天了。”

　　现在海军的船只正在忙着把更多的人装上船，带到澳大利亚去。海军现在已经没有什么护航的力量了，好在日本人似乎也忙于占据更多的岛屿，对于派军舰来截断他们的退路似乎不太上心，只是时不时的派出些飞机来进行袭扰。撤退还算能继续进行下去，但负责防空的飞行员们却都快垮了。在这几天里，零战成了不折不扣的噩梦。基地里还剩下六架P40飞机，但活着的飞行员却只有四个了。好在机场本身倒还在日机作战半径之外，因此也没有遭到直接的打击。

　　“四天前，罗尼、伯德还有凯尼恩都没回来，昨天凯恩斯、巴特、格里高尔也也没回来，加上以前的损失，现在我们的战斗机飞行员只剩下史派克、我——我用左手也能飞，再加上你，嗯，还有卡雷拉斯。”

　　“卡雷拉斯？”高天翔从罗恩残留的记忆中对这个人还留有些印象，“他不是才刚离开飞行学校吗？让他上天，太早了吧。”

　　“是呀，可我们也没人了。”

　　“这几天我想到了一个对付零战的办法。”

　　“说来听听？”

　　高天翔的办法其实并不出奇，就是所谓的“萨奇剪”，它原本是美国海航的一位少校JohnSmithThach于中途岛战役时发明的对付零战的战术。在虚拟空战的世界里，这套战术可以说人尽皆知。既然相对笨拙的F4F依靠这种战术，可以取得与零战相当的交换比。那么P40一样可以用这招来对付零战……

　　凌晨四点半，机场上还是满天的繁星，这预示着第二天又是个好天气。如果还是和平时代，这样的天气会让飞行员们和海员们都非常满意，但如今，这样的天气只意味着天一亮之后，他们就必将遭到日本飞机的攻击。日本人的零战和一式陆攻决不会在这样理想的天气里无所事事。

　　高天翔已经坐在P40的座舱里了，半个小时之后，赶在太阳出来前，将有一组运输船离开菲律宾的港口，把一些人送往澳大利亚。但是海军的那些家伙（或者是陆军的那些家伙）也许会因为这样或者那样的原因不能按时出发，那么当太阳升起的时候，他们就会在大海上无遮无盖的暴露在日本飞机的攻击之下。为了给他们撑起一把遮挡弹雨的伞，高天翔他们现在就必须起飞了。

　　四架P40在漆黑的夜空里慢慢的爬升，座舱外一片黑暗，除了发动机沉闷的轰鸣什么声音也没有。当飞机爬升到3000米高度的时候，第一缕霞光照进了高天翔的座舱，他转头向四面望了望，看见茫茫的大海依然沉睡在一片黑暗之中，但另外的那三架战机却都被霞光染得通红。想来现在在下面那些人的眼睛里，自己的这四架P40肯定就像四颗明亮的晨星。

　　这时耳机里传来老中校的声音：“小伙子们，约翰家的坏小子们今天上学又迟到了。重复一遍，他们又迟到了。”“约翰家的坏小子”指的是运输船队。这条消息意味着天亮前船队开不出日本飞机的作战范围，这也意味着高天翔他们也许不得不和日本人进行一场强弱悬殊的战斗了。

　　太阳越升越高了，海面渐渐在高天翔的眼前显现了出来，向下望去，一层薄薄的白雾漂浮在幽蓝色的海面上，海面上很平静，除了几个翠绿的如同翡翠般的小岛就什么都没有了。

　　“这可不是好事情，他们现在还没走到这里，他们肯定会被日本人抓住的。”根据罗恩遗留下来的记忆，他的上一场空战就发生在这里——这里已经在日本飞机的活动范围内了。

　　飞在左边一点的卡雷拉斯突然摇动起了机翼，他发现什么了？这个半大孩子的技术还很一般（即使是在高天翔看来技术很臭的罗恩也这样看），但他的眼睛却出奇的好。向着他指示的方向望过去，在海天之际，船队终于出现了。

　　托尼上尉带着史派克直接向船队飞过去，而高天翔着带着卡雷拉斯转向东方，并且开始持续爬升。

　　“托尼，注意你的一点钟方向！”两分钟后，卡雷拉斯首先打破了无线电静默。按照事先的约定，只有在发现敌机的时候，才能使用无线电。

　　高天翔看到来袭的敌机一共有8架，分成两个机队，位置较高一点的机体较小，显然是零战，另外一组应该是一式陆攻。

　　托尼上尉的机组首先迎了上去，四架零战也立刻抛下轰炸机，扑向托尼的P40。P40机群转了个弯，似乎想避开零战。

　　“美英鬼畜真是胆小。根本就不敢和大和勇士较量，一见面就想跑！”在零战的座舱里，山井友仁得意的想。几天来，那些笨拙的P40、P39、F2不断的被勇武的大和勇士们用无敌的零战打得落花流水。就是他也已经击落四架美国飞机了，就差一架他就可以被称为王牌了。可惜的是美鬼的飞机越来越少了，也不知道是被消灭光了还是被打得不敢出来了。这几天他都没等到一架。现在，成为王牌的机会来了，可惜敌机太少，只有两架，他必须抓住这个机会，要知道藤田勇也只差一架了，他必须抢在他前面。

　　四架零战紧紧的咬住P40，直追了过去。

　　“就是现在！跟我攻击！”高天翔先是一个180度滚转，然后一拉杆，飞机从太阳方向向一式陆攻机群直扑过去。

　　一式陆攻是一种典型的日本飞机，它有着比美国同类更大的航速、航程和载弹量，只不过这一切几乎都是靠牺牲防御来获得的。只要被击中，它几乎肯定会烧成一团火球。在游戏里，几乎没有比它更容易起火燃烧的轰炸机了。（当然，德国有几款更奇葩的，不用打，自己飞着飞着就会无缘无故的烧成一团火球）

　　在一架一式陆攻里，机长福园武夫正在下达命令：“不要忙着欣赏空战，一边倒，没意思！准备进入进攻航线，准备鱼雷攻击！”

　　一式陆攻巨大的机身在瞄准镜中越来越大，是时候了！从高天翔的P40的机翼中喷出四条火舌。高天翔轻轻的拉了拉机头，用密集的.50子弹给这架一式陆攻从头到脚洗了个子弹澡。当高天翔拉起战机向上爬升时，他的耳机里满是卡雷拉斯的狂叫：“罗恩，你打中了，它起火了，完蛋了！”

　　“跟上我，我们再攻击一次！”

　　P40再一次呼啸而下。

　　剩下的三架一式陆攻纷纷胡乱扔掉鱼雷，转弯闪避。

　　“这真是屠杀呀！”又点燃一架一式陆攻后，高天翔这个在游戏中一千六百次被击落，两千一百五十一次击落敌机，七十四次攻击友机，一百零二次无耻射击降落伞的，身经千死而又死而复生的家伙不由得发出了这样的感叹。

　　现在四架如梦初醒的零战掉过头朝回猛赶，可惜美鬼实在是太狡猾，刚才两架P40带着零战一路浅俯冲逃跑，现在零战不但远离了战场，高度也下降到了500米左右，现在想赶回去谈何容易。

　　等零战赶回来，四架一式陆攻已经只剩下一架了，就算那一架，也严重受损。山井友仁打手势（早期的零战没有无线电）让两架零战护送它返航，然后带着自己的僚机继续追赶远去的高天翔机组。今天的损失丢尽了大日本皇军的脸，自己回去怕也只有剖腹谢罪的了，自己必须击落这两架P40，哪怕因此自己的飞机会因为燃油耗尽而不能返航。

　　零战的速度比P40快，渐渐的越追越近了。

　　“真是难得呀，居然有机会和零战打。”高天翔想，“在游戏中，零战可是稀有机型。一旦有谁开上了，他就立刻会成为所有敌人的最爱。”

　　“左右分开。”高天翔冷静的给卡雷拉斯下达命令。两架飞机立刻向两边分开。

　　山井友仁做了个手势，自己继续咬住高天翔，让僚机近藤光夫跟住另一架敌机。

　　“他离你还有500米！450米！”在无线电里，高天翔和卡雷拉斯不断的报出跟在对方身后的敌机的位置。在空战中，团队的力量才是胜利最有力的保障！一群懂配合的菜鸟可以轻松的干掉没有团队支持的王牌。

　　“转向我！”一个急剧的滚转，再加上一个柔和的拉杆，两架P40开始由分转合，两架零战还不知死活的紧跟在后。

　　“想靠拐弯摆脱我？做梦！只要再靠近一点，我就也有一个击落了！”近藤光夫紧盯着前面的卡雷拉斯，两只眼睛瞪得大大的，满是嗜血的光芒。就在这时他却看见另一架P40从斜对头的方向直扑过来，机翼下四条火舌正在一闪一闪……

　　“大斜角射击，这是我的强项。”望了一眼那架正在变成一个橘红色的火球的零战，高天翔感觉似乎又回到了游戏的世界里。

　　“该死！狡猾的美国佬！”血一下子涌上了山井友仁的脑袋，这个美国佬又一次戏耍了他，就在他的眼皮底下打掉了他的僚机，让他从自高自大的巅峰上一下子跌落下来。这巨大的落差让他几乎失去了理智，“我一定要干掉这个美鬼！”

　　山井友仁已经把那架P40套进了光环，他觉得只要再接近50米，就一定能击落对手了。而50米的距离，在空战中就是一瞬间。就在这时那架P40猛地向右做了一个90度的滚转，接着就是一个急转。

　　如果单单是急转倒没什么，在二战中无论是稳定盘旋还是瞬间盘旋，除了日本人自己的Ki43，没有一种其他的飞机能与零战相比。极低的翼载给零战带来了优异的低速盘旋性能，但同时也让零战的滚转显得迟钝。加上过轻的机身，使它很难克服螺旋桨的扭力，零战向右滚转的速度更是慢的可怕。而滚转却是除了筋斗外几乎一切机动动作的开始动作。

　　这个急转让高天翔暂时从零战的炮口下逃了出来，但山井友仁相信，要不了3秒钟，他就能再次咬住对手，并且用一串20毫米的炮弹把他打个稀烂。更何况他的对手还犯下了一个错误——他没有马上转入俯冲。与轻巧的零战相比美国飞机大多结实而粗笨，沉重的分量能让它们在俯冲中更快的加速，结实的结构能让它们承受更大的风压，达到更大的速度。零战21最多俯冲到580公里左右的速度，这时它已经要面临解体的危险，而且几乎做不出任何动作了，而P40可以轻松的俯冲到700公里以上的速度，并依靠这样的速度迅速摆脱险境。

　　高天翔并不是不知道这一点，只是他也知道卡雷拉斯刚刚完成了一个跃升，正要向敌机俯冲过来，他要做的就是给日本人希望，让那个该死的小日本把所有的注意力都集中到自己身上，为卡雷拉斯的攻击创造条件。

　　“扑扑扑”，这是零战上的7.7毫米口径机枪子弹打在P40上发出的声音，如果这是在游戏中，这声音会让身经千死的高天翔倍感安全。零战上共有两门20毫米炮和两挺7.7毫米机枪，后者的威力在空战中几乎可以忽略不计。日本人安上它是因为20炮的炮弹太少了（60发每门），日本人希望用7.7的曳光弹来帮助20炮瞄准。可惜的是日制20炮初速慢弹道弯曲，与弹道平直的7.7有明显区别。在空战中，如果7.7的子弹击中了你的飞机，那几乎就意味着同时射出的20毫米炮弹肯定打不中你。而如果7.7在你的头顶飞过，你倒是需要小心了。

　　但这毕竟不是游戏，虽然明知到7.7就是废物，但真让他打上了，高天翔还是觉得头皮一阵阵发麻，嘴巴里也一阵阵发苦，紧握着操纵杆的手也渗出了汗水。他必须付出极大的努力，才能克制住自己做一个向左的滚转+拉杆俯冲。只要几秒钟，只要再过几秒钟，卡雷拉斯的战机就会赶过来支援他，然后这个小日本就是案板上的肉，想怎么切就怎么切了。而在此之前，他必须给后面那个日本人希望，让他觉得他能击落自己，只有这样才能给卡雷拉斯那个菜鸟赢得精确射击的机会。

　　“该死，就差一点，这一次我一定要打中你！”随着几发20毫米炮弹落空，两只充血的眼睛几乎要从山井友仁的眼眶里爆出来了，他现在除了前面那架晃来晃去的P40，几乎什么都看不见了。

　　“就是现在！”山井友仁和卡雷拉斯几乎同时开了火。就在几发20毫米炮弹朝高天翔急射过去的时候，一条.50机枪弹编织成的鞭子狠狠的抽在山井的零战上。

　　“新手是没有资格节约子弹的。”这是出发前高天翔面对对卡雷拉斯的提醒。如今卡雷拉斯就忠实的按照这个建议死死的按住发射按键不放。随着四挺机枪的不断扫射，无数的.50子弹钻进零战的薄皮里。首先是一大堆碎片从零战上不断剥落，接着山井友仁就看见一股橘红色的火焰从那些数也数不清的弹孔中喷涌而出，一转眼，零战已经变成了一个大火球。但卡雷拉斯还在不断的射击，随着咔嚓一声，零战那脆弱的左翼连根折断了，然后这个火球就打着旋坠向那无边的大海。

　　“干得好！卡雷拉斯！别再打了，节约子弹！他已经完蛋了。我们回家！”刚刚惊险的躲过了最后两发20毫米炮弹的高天翔在无线电里向卡雷拉斯发号施令。

　　“真他妈痛快！到地狱里去吧！去见撒旦吧！狗日的小日本……嘿，罗恩，小日本是不是把菊花当作标志的？现在撒旦一定高兴坏了，它可以狠狠的爆那个杂种的菊花了！”平日里温文尔雅的据说出身于一个西班牙老贵族家族的卡雷拉斯兴奋之下，居然也满嘴粗口。

　　“好了，别光顾着乐，回家！记住，每十秒钟回头观察一次6点钟方向！”

　　“是，少尉卡雷拉斯服从您的差遣。”

　　……

　　“回来了，而且都回来了，全都回来了！”老中校站在跑道边，手里捧着他心爱的茶壶，激动得手都颤抖起来了，以至于勤务兵很担心他会摔了自己心爱的茶壶。他已经记不清有多久没看到过出战的孩子们一个不差的回来了。这一段时间真的像噩梦一样：孩子们飞出去，不久之后在无线电里就可以听到他们或激动或惊慌的呼喊，然后，这些声音中的很多就沉寂了下去。无论你再如何呼叫他们，回答你的也只有电流的噪音。最后，运气好的话，会有几个孩子，驾驶着满是弹孔的飞机回来。而当这些孩子从飞机上下来的时候，他们的脸色总是惨白得如同刚从坟墓里爬出来的一样。而此后这些孩子们一睡着，就会发出恐惧的梦呓：“零战！天呀，他就在我的六点钟！”

　　但这次不同了，飞机还在滑行，激动的小伙子们就已经忍不住从座椅上站了起来，向跑道两旁来欢迎他们凯旋的地勤人员招手欢呼。上午的阳光照在他们的脸上，反射出一种老中校从未见过的，灿烂的光芒。老中校知道，那是希望在他们脸上熠熠生辉。新的战术，新的胜利把希望找回来了！他知道，最困难的时候已经过去了，因为他的小伙子们已经走过了绝望的幽谷，前方也许还会有更多的也更艰苦的战斗，还会有流血，还会有牺牲，但是，但是毕竟，希望在前面闪耀。


第三章 坠机

　　一九四一年圣诞节，日本海军陆战队就在棉兰老岛登陆了。由于岛子很大，他们人较少，所以一开始的时候，他们一直龟缩在沿海的几个据点中。现在，他们获得了增援，大大活跃起来，并不断向美军施加压力。日军从达沃尔镇一直推进到卡加延市的德蒙特机场北面。德蒙特机场目前在陆军的严密防守之下，日本人还无法攻入机场，但是罗恩知道，他们也防守不了多久。随着日军的逼近，对地任务开始增多了。这给飞行员们带来了更大的危险。一方面日军在菲律宾已经得到了更多的机场，从那里起飞的零战不再存在航程上的麻烦，由于零战的大航程，他们在飞到德蒙特机场附近之后的滞空时间甚至比刚刚起飞的P40还长。好在日军对压制机场不是特别热衷，要不然德蒙特机场上残存的一点空中力量早就完蛋了。但在执行对地任务时，由于遭遇零战的可能性的加大，危险性大大上升了。

　　原本因为罗恩的缘故，飞行队里的战友们在被零战咬住的时候，都知道向右滚转加拉杆急转加俯冲脱离，但这个动作需要相当的高度，而在执行对地任务时不但缺少高度，为了保证对地打击的有效性，甚至连速度都快不了。“我有时候飞的很慢，但我同时一定飞得很高，我有时也飞得很低，但同时我一定飞得很快。除了起飞和降落，我永远不会让自己飞得又低又慢，因为这意味着我一旦受到攻击，不要说反击，甚至连躲避的能量都没有。”这是罗恩刚刚在网络上开战斗机时一位前辈老鸟给他的忠告。而罗恩在网络上的虚拟战斗中的经历也一次一次的证实了这句话的真实性。在网上他不止一次的在低空低速的状态下，在躲避敌人攻击的时候耗尽能量自行失速坠毁，也曾不止一次的一弹不发就迫使高度和速度全都损失殆尽的敌机自动亲吻大地。执行对地攻击任务的P40一旦遭到零战的攻击，往往因为既没有高度有没有速度而无法脱逃。就像现在。

　　罗恩现在正坐在P40的座舱里，满头大汗——他的僚机已经损失了，他看到他好像跳了伞——上帝保佑他可一定要飘到美军一边，虽然这里不是瓜岛，日军暂时还没有杀盟军飞行员吃肉的爱好。不过马上他就顾不得为队友祈祷了，两架零战正在轮流攻击他。驾驶这两架零战的一定是老手，他们从高处轮流俯冲下来，喷洒出一串子弹，然后又轮流迅速爬升，开始第二轮进攻。不多久罗恩的P40已经伤痕累累了，垂尾被打成了蜂窝，机翼上面满是弹孔，尤其是右翼，两发20毫米炮在上面开了个大洞，使得飞机老是不由自主的向右偏。油箱也开始出现了泄漏，发动机过热的警告灯也闪个不停，而且副翼也不太好使了。如果他开的是一架零战，挨了这么多下，他已经变了好几次礼花了。不过现在要命的是，他的速度越来越慢了，他的高度也越来越低了。要知道，在躲避中，任何一次急转都会导致飞机能量的损失，速度的下降。而他的飞机消耗了太多的能量，现在又没有时间来让他保持平飞，恢复能量。在这种情况下，罗恩明白，只要敌机再来两次攻击，哪怕一颗子弹都没有命中，他也只有两条路了，一是继续降低飞机的高度，但那样他就根本无法跳伞了，二是直接在现在别这样不足600米的高度上失速，然后一头栽下去！为了保住性命，他现在只有赶快找个机会跳伞了。

　　跳伞是个危险活，加上据说日本飞行员往往会很没有绅士风度的射击降落伞，再加上现在自己正在双方控制线的附近，一阵微风，就可能把他送到巴丹死亡行军的队列中去。

　　但现在，考虑这些未免有些不合时宜，现在最重要的是活下去，至于巴丹，等以后再考虑吧。

　　一架零战又一次俯冲过来，现在的P40明显已经很难再躲避了，零战也开始更多的使用那两门20炮了。虽然这两门炮射速慢、初速低，用它来打战斗机就像用步枪打蜻蜓，但如今的敌机已经不是一只灵活的蜻蜓了，它是一只受了伤的笨拙的鸭子。零战上的那家伙有信心就在这次攻击里用20炮把它打成稀烂。

　　“就是现在！”罗恩猛的放下起落架，同时打开了所有能打开的襟翼，飞机的速度陡然下降，在日本飞行员的眼里，这架飞机似乎突然停在空中了。突突突突，一串20毫米炮弹又打在了空气中。“真狡猾呀！不过他这样做剩下的不就只有失速坠毁了吗？”驾驶着0战一掠而过的某人想到。

　　就在这一瞬间，罗恩猛的拉开座舱盖，从事实上已经失控了的战机中跳了出去。

　　“1、2、3、4……”风呼呼的从罗恩的脸庞边吹过，墨绿色的大地正扑面而来。“现在还不能开伞，现在还不能……现在日本人还有射击我的高度……”

　　一朵洁白的伞花在离地百多米的高度上绽放，仅仅片刻之后，就没入了墨绿色的雨林之中。

　　罗恩现在遇到了大麻烦，穿过树冠时，他的左臂被树枝划出了一道伤口，伞也被挂在一棵很高的树上了。现在罗恩被悬在距离地面十几米高的地方摇荡。罗恩知道，他必须马上离开这里，自己降落下来的地方距离日本人的阵地更近，那些看到了他跳伞的日本人一定会来找他的！

　　他现在离地面太高了，虽然雨林的地面上有很厚的一层由枯枝败叶腐败而成的松软的泥土，但割断伞带直接跳下去还是非常危险。万一跌伤了腿，别说逃跑，就算想当俘虏，日本人估计也不要了，（不能干活了）直接“死了死了”。

　　罗恩小心的拉了拉伞带，挂得很紧。于是他用力的拉住伞带，开始向上攀援。不久就消失在茂密的树冠里。

　　十分钟之后，一队三八大盖出现在这棵大树附近。

　　“三木君，你看那里！”一个日本兵指着树冠的某处叫道。在那片绿阴之中隐隐的可以看见有一点白色的东西在风中摇晃。

　　一个挂着把劣质指挥刀（日军军官中有些人出身于武士世家，他们用的刀往往是祖传的正宗日本刀，而那些出身平民的低阶军官往往就只能用那些用钢片批量生产出来的刀了，其质量远逊于前者）的军官举起望远镜望了过去。

　　“是降落伞！那个美畜肯定没跑远！”

　　罗恩原本想把降落伞藏好的，但才藏了一半，就发现了正在接近的日军，于是只得马上逃走。

　　罗恩现在正在一条雨林中常见的溪流里涉水而上（日军在海边，都在下游），穿过茂密的枝叶，星星点点的阳光透射进这幽暗的丛林。在地面和水面上形成一个个发亮的斑点。这些光斑随着枝叶的摇曳而舞动着，犹如鬼火。之所以选择逆溪流而上方式，一来是因为溪流中藤蔓荆棘之类的东西很少，前进的时候不需要用刀开路，节约了时间和体力；二来也是因为他担心日本人有军犬。溪水会冲走他留下的气味，让可能存在的军犬无法追踪。

　　但这样做也不是没有危险，首先，小溪附近是光线最好，遮蔽物最少的地方，容易被发现。而且很多动物都会到溪边来喝水，这里面会包括豹子、马来熊，也许还有世界上最长的蟒蛇——水蟒。罗恩的手里有一把M1911A1，45口径的子弹已经顶上了膛。但罗恩知道，除非没有办法，否则不要开枪，虽然现在没看到日本人，但他们一定就在不远的地方。

　　不过这次的运气好像不错，走了大半个小时，罗恩既没有遇到日军，也没有遇到什么猛兽。于是他在溪流边的一棵挂满了藤蔓的大树的阴影里面朝着他走来的方向坐了下来，一方面，他需要休息一下恢复体力——在丛林中跋涉及其消耗体力；另一方面，他需要处理一下左臂上的伤口。在高温高湿的雨淋地区，伤口感染的速度快得惊人，如果不及时处理，发炎的伤口很快就会要了他的命。

　　用牙齿咬下一发.45子弹的弹头，罗恩小心的把一点火药撒在伤口上，接着在嘴巴里塞了截捡来的木棍，然后摸出打火机，拨动火石，然后把那点黄色的火苗抖抖地望伤口上靠。

　　随着“嗤”的一声轻响，一股淡蓝色的硝烟慢慢升起。罗恩吐出嘴巴里的木棍，扯出一段从降落伞上拉下来的绸子，在嘴巴的帮助下把伤口紧紧扎了起来，还打了个结。就在他满意的无声的喘了口气，抬起头，准备继续前行的时候，他的双眼突然一下子定住了——就在他前面不过七八米远的地面上，一条蟒蛇正在向溪边爬行，它那布满了斑纹的身体有的地方被光斑照的很亮，有的地方又隐藏在黑暗中，让人看不出它确切的长度。但只凭那粗细就不难判断出它一定很长。

　　罗恩下意识的向后猛地一退，脊背重重的撞在另一棵树上，他用双手握着手枪，直直地指向它，虽然他不敢开枪，但握着枪至少能让他更快的平静下来。“天呀，至少有六七米，可能更长！”

　　罗恩的动作惊动了那条蛇，它半抬起身体，朝着罗恩的方向吐着信子。它那拖在地上的身体也收拢了起来。罗恩知道这样做能让它的下一个动作更加迅捷有力。只是罗恩还不知道，它的下一个动作是什么。人和蛇就这样对峙着。

　　“大多数蛇的眼睛对不动的物体极不敏感，也就是说，只要你不动，它几乎就看不到你。”一个声音在罗恩的脑海里响起，“感谢国家地理频道，神呀，菩萨啊，幸好我在下风方向，它也闻不到我的味道……它不会是个少数派吧？”

　　不知道过了多久，罗恩觉得好像过去了整整一个世纪，那条蛇渐渐放低了身子，俯卧下来。罗恩也长长的出了口气，慢慢的放下了枪，顺手关上了保险。看来国家地理频道是正确的。

　　就在罗恩完全放松下来的时候，那条蟒蛇却突然又一次挺起了半截身子。罗恩条件反射似的就朝着它扳了枪机……枪并没有响，无论罗恩如何用力，枪机就是纹丝不动——保险还没有打开。

　　这次错误挽救了上一次错误，蟒蛇这次并没有朝着罗恩的方向吐信子，它的脑袋指向另一个方向——罗恩过来的方向。不一会罗恩也听到从那边出来涉水的声音，似乎还夹杂着“呜呜”狗叫声，显然日本人也在沿着溪流追踪他。

　　罗恩悄悄地退入幽暗的树阴中，紧张地张望着。与此同时那条大蟒也静静地潜入到溪水之中。


第四章 丛林

　　三木带着军犬佐佐木和五个士兵追踪着美畜飞行员的气味来到一条小溪边，然后军犬就失去了美畜的方向。三木知道，那个狡猾的美畜一定是在顺着小溪在溪水中行走。“他以为这样就能避开英勇的大日本皇军的追捕？他太小看机智勇敢地大日本皇军了。”三木一声令下，几个日本兵就跟着他沿着溪流追了过来。

　　这样追了好久，军犬佐佐木却突然停了下来，怎么也不肯再向前走，同时还发出低低的“呜呜”声。

　　“长官，佐佐木似乎发现了什么，不愿意再前进了。”一个上等兵说。

　　“到底是什么，松田，是鬼畜吗？”

　　“我不知道，长官，但估计不是，也许是什么猛兽。”

　　“啊，那也没什么要紧的。”三木不在意的挥了挥手，“我们有六个人，六条枪，应该是野兽怕我们。好好安慰佐佐木一下……我们继续前进”

　　“长官，要是真有野兽，让大家开开荤也好呀，这些天天天吃饭团，真是……”

　　三木没有回头，他知道说话的是士官小野明斋，这人虽是他的下属，但却不太听话，不过他有一定的背景，只要看看他随身带着的那把刀就知道了。有着这样的一把刀的肯定出自武士世家。也只有这样的家伙才会抱怨天天有饭团吃的日子。对这样的家伙，三木也不想太过得罪，所以他也没有批驳他，只说：“不用抱怨，等我们消灭了岛上的鬼畜，好东西多的是！”

　　就这样，一群人踏入了水蟒的领地。

　　佐佐木依然很紧张，无论那个姓松田的上等兵如何宽慰它。现在它又停了下来，紧紧地夹着尾巴，不肯再向前走。松田只好走过去打算把它抱起来前进。这时候，佐佐木却违反纪律，狂吠了起来。

　　“佐佐木这是怎么了！”三木满脸铁青。

　　松田刚张开嘴，想要回话，却感到后颈猛的一痛，接着一股巨大的力量就把它拉倒在溪水里。然后在一片惊呼中，他感到有什么东西像铁箍一样紧紧地箍住了自己，而且越来越紧，他清楚地听到了自己骨头断裂的声音。

　　突如其来的变故使得整个小队都慌乱了起来，每个人都惊恐的看着眼前的一幕：一条巨大的蟒蛇紧紧地缠住了松田，把他拖入到溪水之中。佐佐木最先冲了上去，对蟒蛇又抓又咬，只是它的攻击力太弱，那条巨大的蟒蛇根本都不用理会它。

　　“巴嘎！”三木掏出手枪，向蟒蛇连开几枪。但南部手枪的子弹明显威力不足，它们打在蟒蛇那鼓得向充足了气的轮胎一样的结实而光滑的身体上滑开了。

　　一个士兵举起三八步枪准备向蟒蛇射击，三木忙一把推开他，“巴嘎！你会打死松田的！笨蛋，用刺刀！”

　　就在几个士兵手忙脚乱的退子弹的时候，三木已经拔出了指挥刀，狠狠地向蟒蛇劈去，劣质军刀砍在蟒蛇身体上非但没有想象中的血花四溅，反而高高的弹了起来。

　　但这几下劈砍显然让蟒蛇很痛，它放开松田，张着血盆大口向三木扑咬过来，快的就像飞过来的一支箭。就在此时，一道寒芒一闪，狠狠地砍在蟒蛇的身体上，把这只箭劈了下来。

　　砍出这一刀的是小野明斋，他的这一刀深深地砍入了蟒蛇的身体，几乎把它砍成两段。不过现在刀嵌在蛇骨中了。一下子拔不出来（小野也不敢硬拔，怕损坏了刀）蛇的尾巴甩了过来狠狠的打在他身上，把他打飞了出去。

　　几个日本兵挺着刺刀冲了过来……

　　显然，继续追捕美畜已经不可能了，松田已经死了，他全身的骨头都被绞断了。佐佐木正蹲在他身边呜咽，小野也受了重伤，估计断了根肋骨。如今他靠在一块大石头坐着，正忍着痛在查看他的刀。那把带着华美的花纹的战刀上有一个明显的缺口。

　　“一把好刀呀，咳、咳”小野猛的咳嗽起来，“看来已经没用了。”

　　“是啊，真可惜，要不是这把刀，我们今天就……”

　　“长官，担架做好了。”

　　“你们把小野君抬好，我们回去。”停了一下，三木有说，“这次的事情是我的错误，佐佐木已经发出警告了，但我……回去后我会向上级请求处罚的。”

　　“咳，咳，三木君，其实我也有错，当时我也吓晕了，如果我反应快一些，出刀再快一点，准一点，也许松田君就不会……我父亲说过，无论我在竹剑格斗中胜过多少次，没有见过血的武士始终不是真正的武士。如果沙鲁君在这里，绝对不会这样……”

　　可怕的沙鲁是一位著名的剑术家，是小野的偶像，据小野说，他曾经亲眼看到过沙鲁展示他的独门绝技——居合斩，小野形容说那一刀气势让人觉得即使是一辆97式坦克也会被轻易地劈开。

　　罗恩一直在不远的地方旁观这一切，他的手里紧紧地握着M1911手枪，但他并没有打算乘火打劫，这不是因为“绅士风度”，而是因为犯不上。他可不认为自己打使命召唤不错，真的和日军干起来也会很牛。用枪支互相射击，那是陆军的事情，他可是空——不，他也是陆军，但他是陆军航空队的。而且如果让上级知道他——一个已经击落了6架飞机（其中有3架是零战）的王牌——用手枪和那些价值五日元（日本征兵令送出时所消耗的邮费）的日本步兵拼命，肯定会认为他脑袋有问题。

　　日本人退走了，但这并不意味着一切都安全了。在丛林中，天总是黑的很早，时间才刚过正午，太阳略微向西边挪动了一点，林子里就暗了很多。一股青灰色的湿漉漉的雾气在林间蒸腾起来。让整个雨林又闷又热——雨林中没有季节，什么时候都是一样的又湿又热。追捕者离开后，罗恩也离开溪流，那条大蟒告诉他，沿着溪流行动实在是风险太大。天知道前面的溪流中是不是还有这样的一条。况且，国家地理频道也告诉过他，马来熊也喜欢来溪水中嬉戏。

　　但不久之后，罗恩就为他的选择感到后悔，这林子里完全没有道路，到处是树枝和藤蔓，那些拍丛林节目的家伙都有向导和砍刀，罗恩却只有一把小小的匕首，当他试图用这匕首砍出条路来的时候，他还要时刻留神，树枝和藤蔓后面的那些阴暗的地方是不是盘着一条花花绿绿的毒蛇。整整两个小时，他只走出了几百米。

　　现在天色已近入暮，林中越发的黑暗，可视的距离几乎不出数米。更可怕的是蚊子越来越多了。罗恩可不知道这些家伙的肮脏嘴巴里都带着些啥，但他知道，无论是疟疾还是登革热，在这丛林里都会无声无息的要了他的命，这些家伙，远比刚才的那队日本兵危险。罗恩把香烟放入口中嚼烂了涂在身体的裸露部分上，希望借烟草浓郁的气味来驱走蚊虫，这一招似乎有点作用，但也还是有些东西不怕这气味的，比如说旱蚂蝗。它们甚至会直接从树上掉落下来，落到罗恩的头上，然后就试图直接盯在他的脸上或者脖子上吸血。

　　罗恩找到一棵巨树爬了上去，一直爬到树冠的顶部，这里高出丛林不少，光线也明亮得多。罗恩可以看到夕阳正把海面染成一片金红，并给远处墨绿色的连绵起伏的群山抹上了一层淡淡的紫色。

　　这里会不断有海风吹过来，让树枝摇晃起来。但这些风是有好处的，至少在这里，因为风大，蚊子呆不住。而且旱蚂蝗也不会爬这么高。当然更重要的是，马来熊和豹子虽然会爬树，但它们也不会随便爬的这样高。

　　当罗恩用一根带子把自己在树顶上固定好之后，他回过头来看到太阳正收拾起最后的余晖，海水和天空都从刚才的一片火红边做深紫，接着又融成一整块漆黑的绒布。

　　这个夜晚，罗恩几乎没睡着。虽然他疲惫至极，但树枝的摇晃，以及风吹过树梢发出的奇怪的呜呜声，还有远处传来的不知是海浪拍打海岸还是海风摇晃丛林的声音夹杂在一起，搅得他心烦意乱。直到天近破晓，才断断续续的睡着了几分钟……

　　罗恩已经在丛林中走了整整一周了。随身携带的巧克力早就消耗一空，如今的他已经成了小型爬行动物的天敌了，无论是蛇还是蜥蜴，他都不会放过。但这并不足以填饱肚子，而且随着体质的下降，他的消化能力也在迅速下降。腹泻的症状也开始出现了。由于腹泻带来的脱水和体内电解质紊乱，让他昔日强壮的身体已经接近崩溃的边缘。不过好在机场近了。事实上昨天晚上他就已经走到了机场不远处，当时他在树上都可以看到机场的塔台。半夜里，在树上勉强入睡的他被一阵引擎的轰鸣惊醒，一架飞机正从他头顶飞过。他一度想向他们挥手，但他知道，这没用，他们看不见的。飞机渐渐的飞远了，从它那低沉而有力的咆哮声中罗恩听出了，那是一架B17。

　　把最后一棵热带棕榈抛在身后，罗恩跌跌撞撞的跑向跑道，他看到，此时飘扬在塔台上的还是一面蓝白相间的旗帜。那旗帜在晨风中优雅的摆动着，初升的太阳把它照的就像是一副半透明的翅膀。接着他听到一声喊叫，伴随着斯普林菲尔德步枪清脆的枪声，然后他重重的倒在跑道边的草坪上。


第五章 逃亡

　　当天中午，罗恩醒了过来。睁开眼，先是一阵模糊，然后随着视力的逐渐恢复，他终于辨认出眼前那片白花花的是他早已熟悉的飞行员宿舍中那由于返潮而生出了一圈黑霉的天花板。还有一阵温润而略带着一股咸味的海风穿过半开的窗户，吹到他的脸上。

　　“你醒过来了？”一个声音传了过来。

　　“我很饿。”罗恩呢喃着。

　　在喝了碗稀粥之后，（这是罗恩自己要求的，他知道自己现在的状况，尤其是消化系统的状况不算好）从其他人那里，罗恩了解到了一些不太好，甚至是很不好的消息：

　　最后一批撤离人员，包括麦克阿瑟将军一行，就在昨天晚上，乘坐一架B17轰炸机离开了基地。剩下的人已经没有任何撤退手段和计划了。他们现在唯一的计划就是向日本人投降，并寄望于日本人能按照日内瓦行事，给他们提供较为人道的待遇了。但罗恩知道，日本人的眼睛里可没有什么日内瓦，后代的无数记载都提到了日本对待战俘犯下的令人发指的罪行。而且其中一桩——巴丹死亡行军马上就要发生在他们身上了。

　　“不行，我重生在这个时代里可不是为了给日本人提供练习砍头或者刺杀的原料。”罗恩暗暗地想，“我必须逃出去！”

　　“这么说，大家准备要向日本人投降了？”罗恩环视了大家一眼，过去在基地里和罗恩熟悉的人不多了，他们要么战死了，要么撤走了，剩下的那些和罗恩较为熟悉的倒霉蛋现在基本都集中在罗恩的房间里了，有搞地勤的汤姆和卡劳斯，负责机载武器调试的帕托，还有两个当地土人——罗恩的勤务兵马科斯和他的弟弟科迪斯。

　　“除此还能有什么办法？”帕托沮丧地说：“我们没有后援，没有重武器，没有部队，什么也没有……”

　　“希望日本人是文明人……但我听说……他们会枪杀俘虏……我不知道……”卡劳斯的话里面充满了对未知的未来的恐惧。

　　“不会吧？他们应该会按日内瓦公约的吧……我以前的邻居就是日本人，他们都非常和善。”卡劳斯说。

　　“这是个机会，如果我一个人，也许什么也做不了，但如果我能发动他们，也许……”这样想着，罗恩开口了：“我不得不说，卡劳斯，你的指望多半要落空了，有关日本人杀俘虏的事情并非传言，而是事实，甚至是他们的传统。”

　　罗恩停了一下，组织了一下语言，同时也看看大家的反应，他看到随着这话，大家似乎更加绝望了，只有卡劳斯还似乎想说什么。

　　“我要告诉你们，这不是传言，是我亲眼看到的事实。就在几天前我和卡雷拉斯被击落了……我的降落地点和卡雷拉斯不远，他在降落时摔伤了腿，我看到他被日本人抓住……”罗恩的声音又一次停了下来，似乎被某种痛苦和恐惧堵住了一样。过了好一会，他才继续断断续续地说：“我看见……我看见两个日本兵把他架了起来，让他跪在地上……一个带队的军官，用指挥刀……砍掉了他的头……”

　　整个房间静得可怕，所有的人都面如土色，一言不发。在这种死一般的静寂里，似乎有一丝什么东西在颤抖……

　　许多年后，当卡雷拉斯从战俘营里活着回来后，这一天在场的人都曾感叹：罗恩的演技绝对是奥斯卡级别的。当然能活到这一天的人并不多。而且当他们从卡雷拉斯那里了解到他们的遭遇后，他们也全都庆幸自己当时被骗了。

　　“这怎么可能……他只是个……再说还有公约……”卡劳斯磕磕绊绊的打破了沉寂。

　　“这没什么不可能的。”帕托打断他，“别再提他妈的什么公约了！报纸上报道过他们在中国轰炸平民，甚至在中国的首都屠城！他们的军官在中国的首都进行杀人比赛，看谁先砍掉100个脑袋，这是他们自己的报纸报道的！他们这些东方人即使穿上西装，从骨子里还是一帮野蛮人！你可以问问马科斯和科迪斯，在他们的部落战争里，砍掉俘虏的脑袋是多么平常的事！”

　　“闭嘴！”罗恩吼道，“我们不能自己吓死自己。我们要想办法！而且东方人也有文明人，我的朋友马科斯和科迪斯就是在为上帝和正义战斗的文明人！”

　　显然这一段时间的战斗让罗恩在大家当中的威望高了不少，这句话立刻让帕托闭上了嘴。

　　“还能有什么办法？拿到让我们自己造条木筏，向鲁滨逊那样飘到澳大利亚去？”

　　“说真的。”卡劳斯突然兴奋起来了，就如溺水的人突然抓住了一根稻草，“这不是不可能的，现在不是台风季节，而且我们不用远程航行，从这里一路到澳大利亚，有无数的小岛，我们只要从一个岛到另一个岛，昼伏夜出，要是运气好……”

　　“如果没有战争，造这样一条木筏不是不可能。”一直沉默的马科斯开口了，“我们部落就能造这样的从一个岛到另一个岛去的木筏。只是现在，这样的木筏如果遇到日本军舰，就是死路一条。”

　　“要我说，我们就造条木筏，土著样式的，即使运气不好，碰到了日本军舰，他们也未必有心思管我们，而且即使真被抓住，一般来说海军对待俘虏，总是比陆军来的文明些的。”

　　“我们不一定要用木筏，有谁会帆船吗？我知道卡加延有几条风帆渔船。”地勤小队的队长汤姆开口了。

　　“谁有海图，拿来看看……其实我们就算不去澳大利亚，找个无人小岛当几年鲁滨逊也不错呀！”

　　“当务之急是准备物资，控制船只，还有找个专业点的水手！”

　　“我会驾驶这样的渔船”科迪斯说，“我和哥哥都干过渔民。”

　　“要不我们把任务分配一下……”

　　第二天，一条单桅渔船悄悄地驶出了港口。向东北方向驶去。

　　海上像这样的渔船现在还是有的，毕竟即使有战争，渔民们也一样要过生活。而此时的日本人还在集中注意力对付美国军队，对这样的小渔船管得到不是很多。从港口出发后，渔船一路向东北方向行驶。在路上也遇到过几条同样的渔船。

　　为了最大限度的保证安全，除了马科斯兄弟，所有的白人都不允许走出船舱，于是几个美国佬不得不缩在狭隘的船舱里无聊的打起了扑克。太阳越升越高了，时间已近中午，船已经走出很远了，远离了一般的捕鱼区，现在在广阔的海面上现在看不到任何其他的船只，只有海浪随着微风轻轻地拍着船舷，发出哗哗的声音。明净的天空中偶尔也能看到几只不知名的海鸟飞过。除此之外，整个世界似乎都隐去了。

　　船就在这宁静的海面上滑行，海浪有节奏的摇晃着船只。已经打了几个小时扑克的士兵们大多都累了，清早出发时的那种夹杂着恐惧、紧张和兴奋的感觉也早已隐去。在这如摇篮一样轻轻的摇晃着的小船里，几个士兵陆续进入了梦乡，和他们一样，罗恩也感到自己的意识模糊了起来，他知道，自己马上就要睡着了。

　　恍惚中，罗恩似乎觉得自己又回到了自己熟悉的时代，有一会儿，他觉得自己是刚刚加夜班忙完了一个项目方案，赶在太阳完全升起之前扑到枕头上面，迷迷糊糊一会儿，就得起来洗个冷水脸，然后赶在上午的会议之前把方案交给分管的邹处，并且就关键部分进行必要的解说。又有一会儿，他又觉得自己好像是遇到了一个黄金周长假，满心想着一觉睡到十二点，却又不得不在晕晕乎乎中记起答应过女友着上午要陪她去逛街……

　　就在这样的迷糊中，罗恩觉得似乎有人推了推他的肩膀，还没来得及睁开眼睛，罗恩就嘟囔着：“干啥呢，休息日也不让人轻松一下啊。”随着这嘟囔，随着眼睛慢慢的睁开，那些五光十色的幻影，什么方案呀，什么购物街呀，乃至于刚才还挽着他的臂弯的女友，都倏地一下子消失了，只有罗恩的唇边似乎还残留着那梦中甜蜜的一吻的余温。用了好一阵子，罗恩才确信自己是刚刚醒来，而不是从一个梦境进入到另一个更加离奇的梦境。

　　但是叫醒他的马科斯可没有心思去管他的那些小感受，他紧张的告诉刚刚醒来的士兵们，远处出现了一条船，好像是日本人的军舰。

　　这个消息就像一阵猛烈的西北风，一下子把大家拿昏昏沉沉的睡意吹到九霄云外去了。所有的人都不安了起来，显然，如果日本人决定对付他们，那怕来的是只是条鱼雷艇，也不是这条渔船能对付的。现在除了向各种神灵祈求，似乎什么办法也没有了。马科斯等当地人走出船舱，做出正在忙于捕鱼的样子，试图蒙蔽接近中的日本军舰。

　　从小渔船旁边经过的是一条日军的驱逐舰，很显然，日军对当地渔民的传统捕鱼区域并不熟悉。因而也没有发现这条渔船出现在了不该出现的位置这样一个漏洞，它只是傲然的从那条不过十来米长的小渔船旁边驶过，舰上那些高傲的水兵们连理都懒得理会一下这条船。只有舰首掀起的波浪，让那条小船剧烈的摇晃起来。

　　船舱里的人看不到外面的情况，只能听到日军军舰的马达声。所有的人的心都提到了嗓子眼，罗恩只觉得口渴的厉害，他用发抖的手摸起个水壶，却半天也拧不开瓶盖。他抬起头来，看见卡劳斯也正盯着他，脸色白得像个死人。

　　在渔船剧烈的摇晃中，日本军舰渐渐地远去了，最后消失在海平面上。所有的人都发出一声欢呼，然后瘫软在渔船上。


第六章 遭遇

　　这次与日本军舰的遭遇就这样有惊无险的过去了，受到惊吓的人们继续赶路。其间有人再次提出是否采用夜航的方式，白天就找个无人小岛躲起来。但缺乏现代导航手段的现实迫使他们不得不继续白天航行。除了穿过苏里高海峡的那次。

　　那是个有小半边月亮的夜晚，因为苏里高地位重要，几年之后，在这里将爆发一场战列舰之间最后的对决。当然这时候，人们还不知道这一点。也就没有人会为此发怀古之幽思。日本对这一带的巡查也比较严。所以大家也只能选了这样一个夜晚来穿过这海峡。在没有导航系统的帮助的条件下，在夜间穿过海峡对一条根本没有远航能力的小船来说很是艰难。好在有点月光，还能看到周围岛屿那黑沉沉的影子。小船从一座岛屿的阴影中驶入另一座岛屿的阴影。就这样穿过了最危险的海峡。在途中他们又一次遇到了日本军舰，那时候，小船正躲在小岛的阴影里，一条日本驱逐舰就从不远处经过。在淡淡的月光下，留下一个黑色的剪影和一条长长的泛着淡淡的幽光的航迹——这是一些生活在被螺旋桨搅动的海水中的浮游生物发出的光线。

　　小船上所有的人都屏住了呼吸（虽然这意义并不大），但日本人并没有发现他们。其实他们大可不必这样紧张，因为一来他们躲在阴影里，二来因为日本军舰甲板要比小船高很多，从日本人的角度看过来，小渔船好像完全融化在这黑沉沉的大海里一样。但是，也许是因为从他们的视角来看，日本军舰的剪影在相对于海面更明亮的天空的映衬下是如此的清晰，这使得他们担心日本人看他们也是这样。所以大家还是被吓了个半死。（其实德国潜艇在夜晚往往会利用这种视角带来的优势浮上水面来攻击美英的商船队）

　　此后的日子倒是安全了不少，一路上再也没有遇到过日本军舰。但不久之后，更可怕的事情发生了——一连几天，船帆上都看不到一丝风的影子。这些对航海所知不多的家伙不知道，他们已经进入了帆船的禁地——赤道无风带。

　　在赤道附近，由于长期太阳直射，造成大气以垂直运动为主，很少有水平方向上的大气运动，也就是说，这一区域几乎没什么风。这对于依赖风力航行的帆船而言，乃是难以克服的障碍。

　　现在，帆船就像一条死鱼一样一动不动的飘在洋面上。热带的阳光直射下来，将船板烤得滚烫，船舱里闷得像一个大烤箱。整个船舱里满是汗水以及一些其他东西散发出了的臭烘烘的味道。为了避免中暑，大家都躲在舱里一动不动。刚开始的一两天，还有人在向上帝祈祷——给点风吧。但现在，所有的人都似乎丧失了祷告的兴趣。曾经，也有过一两阵风吹来，但持续的时间都不超过一根香烟。好在无风带的雨水倒是极多，而且很准时。几乎每天下午四点左右，天空中就会准时出现厚厚的云层，半小时后，一场倾盆大雨就会如约而至。一直下到六点左右，雨就会准时结束，而这时的夕阳也会准时的在天空中映出一道彩虹。

　　这种准时的雨水为船上的人提供了最重要的物资——淡水。并且给他们提供了洗澡的机会。每到这时，一群人就会脱光了衣服，在大雨中洗去身上那由于出汗太多而留下来的白花花的一层盐。同时苦中作乐的相互炫耀自己的肌肉，乃至无聊得比较某个东西的尺寸。靠这种方式排解被困在这片无边的大洋上的忧虑。

　　一转眼，一个星期就这样过去了。在这个星期里，整个世界热闹得就像一锅烧开了的水，但这条船就好像完全脱离了这个喧嚣的世界。一星期里，他们没有遇到任何一条船，一架飞机，甚至连一只海鸟都没看见。三天前，船上的收音机坏了，整个世界一下子随之远去了，加上满船的人现在都几乎不穿衣服，满脸胡须，以至于罗恩甚至都产生了这样的幻想，也许自己又一次穿越了，而且是穿越到了原始时代。而在其他人那里，彷徨、恐惧、以及悔恨的情绪都随着囚禁的时间的延续而日益明显。一个星期后，原本大雨中的喧闹渐渐被可怕的沉默代替了。

　　到了被困无风区的第十二天的下午，在如期而至的大雨过后，矛盾终于爆发了。

　　就在大雨快要结束的时候，帕托看见马科斯正在用椰油肥皂擦洗身体，说了这样一句话：“别浪费肥皂了，你再怎么洗，也不会比黑猩猩白多少！”

　　马科斯只抬头看了看帕托，就继续洗澡，显然，对于这类带着种族歧视色彩的语言，他早就习以为常了。

　　也许是感觉自己被无视了，或者是因为刚才喝了点酒又加上本来就憋着火气，马科斯的这类举动倒让帕托莫名其妙的生气起来。他走上前去，一巴掌打掉马科斯手中的肥皂，“该死的！没听到我在和你说话吗！你这只棕皮猴子！”

　　马科斯抬起头来，不知所措的望着暴怒的帕托。他看见帕托的那张这些天来被赤道的烈日晒得黝黑的脸正涨的通红，两只圆睁着的眼睛里满是怒火。

　　“先生……我只是……您……”马科斯磕磕绊绊的说。

　　“什么我我你你的，你还没有进化到能使用人类的语言吗？”帕托突然似乎得意了起来。

　　“闭嘴！”正准备进船舱的罗恩忍不住了，这不但是因为作为一个后世来的人，一个在英语课里学习过《我有一个梦想》的新世纪青年对种族歧视有着本能的厌恶，也不仅仅是因为他同样也满心的郁闷需要发泄，更是因为马科斯是他的勤务兵，是他的人！他必须维护他！前世当一个中层的经验告诉他：在这种局面下，团体很容易因为互不相信和相互抱怨而崩溃，这时候任何可能导致团队崩溃的举动都必须马上加以制止。即使制止不了，即使这条船上一切的秩序都会崩坏，那么想在这里当一个蝇王，（当然，这部小说，当时似乎还没写出来。）也必须保证有人会死心塌地的站在自己一边。马科斯是最容易团结到自己身边的人，而他的举动又会影响到他的弟弟。而会驾驶渔船，会捕鱼的他们才是现在这条船上真正最不可或缺的人。

　　罗恩把不知所措的马科斯护在身后，恶狠狠地盯着帕托的眼睛：“够了，帕托！你太不像话了！马科斯是我们的战友，是我们的兄弟！你必须向他道歉！而且，你每天能有鱼吃还是他的功劳！没有他，没有科迪斯，我们就等死吧！”

　　帕托有点被罗恩的怒吼震住了，但一转眼，一种羞愤之感却让他越发的愤怒：“什么等死！现在不是等死吗！如果不是你！不是你！我们怎么会落到这样的地步！”

　　“你难道想排着队走到日本人的战俘营里去？！”

　　“就算是日本人的战俘营也不会比这更坏！要不是你们危言耸听……”

　　“住口！”这一次开口的是汤姆，显然他也意识到了如果放任这种争论，会带来怎样的后果，“帕托，这次行动你也投了赞成票！而且你还说过与其失去自由，还不如去当鲁滨逊！可现在，我真为你感到羞愧！”

　　“汤姆，我……”帕托转过头，看着汤姆，似乎有些犹豫。显然，面对着年龄比他大了差不多20岁的汤姆，他有些不知所措。

　　罗恩知道，现在是个好时机，只要抓住这个时机，就可以暂时化解迫在眉睫的矛盾，使得这条小船上上演真人版《蝇王》的时间得以推迟。

　　“帕托，我知道你的压力很大，我们也是一样，其实我们大家的压力都很大。”罗恩放松了语气，“我知道，有些人有些后悔，说实话，我也在想，到日本人的俘虏营去碰碰运气，也许不坏。但现在我们还想这些是没有用的，我们必须挺住。”

　　“我想妈妈，还有我的艾米！”帕托突然蹲了身子哽咽起来，“我想我再也见不到她们了……”

　　听着帕托的话，罗恩突然觉得鼻子也酸了起来，如果说帕托只是可能再也见不到自己的亲人，罗恩却是丢失了一整个世界。泪水不知不觉中从他的眼眶里涌了出来，好在还在下雨，大家都看不出来。

　　稳定了一下情绪，罗恩伸出手，拍了拍帕托的肩膀，在他身边也蹲了下来。

　　“我们还没到绝境。”罗恩说，“我们现在不担心淡水，我们不担心食物，我们有足够的维生素和药物。帕托，我们的情况比鲁滨逊好得多，不是吗？别灰心，明天，也许明天，就会刮起一阵可爱的风。”

　　“要是明天没有，要是一直没有呢？”

　　“放心吧，现在我们在赤道逆流中，随着洋流漂，我们也会漂到美国去的。”罗恩安慰道，不过，他也知道，这只是句安慰，因为真要漂那么远，需要好几年的时间。

　　“真的吗？”

　　“真的，我敢拿我地理老师的漂亮女儿来起誓。”罗恩说，“再说，也许会遇到一条美国船呢。”

　　“就怕美国船遇不到，反而碰到条日本船。”不知道谁在后面说。

　　“大海那么大，哪里那么……”罗恩一边不以为然的说，一边抬起头了张望。突然，他愣住了。

　　“该死的！真的有船来了！上帝呀！耶稣呀！一定要是条我们的船！”

　　这时的雨已经渐渐停了下来，夕阳透过渐渐散去的云层，把金红色的光芒照在海面上。把海面也映照得一片金红。就在那里，有一条船正高速向这边驶来。通过望远镜，罗恩清晰的看到一面十六道光芒旭日旗正在骄傲的迎风招展。


第七章 伏击

　　出现在海面上的那条船无疑是一条日本军舰，随着这条船越来越近，即使不用望远镜，现在也能看清在桅杆上招摇着的16道光芒旭日旗。显然那条船也发现了他们，而且发现了他们上面有白种人。所以在靠近他们的时候，船明显的减速了。并且开始从船舷上放小艇了。

　　这是一条有着四个烟囱的老式军舰，现在已经很近了，上面那七门单装的大炮，还有八座鱼雷发射管都清晰可见。罗恩没事的时候翻过日军舰船年鉴，认得这是条排水量7100吨的川内级轻巡洋舰。但具体是哪一艘，就不认得了。

　　由于要放小艇，军舰的速度降了下来。几个拿着枪的日本水兵上了小艇，然后在升降机的马达声里，小艇被放到了海面上。虽然现在几个白种人都躲到船舱里了，但这肯定没用了，日本人肯定已经发现什么了。不说别的，在这个区域就不该发现有帆船。

　　小艇向小船划了过来，艇上一个日本兵还用不太标准的英语喊话：“船舱里所有人都出来——我们看见你们了！把手放在头上！”

　　船舱里，所有人你看看我，我看看你。显然顽抗没有出路，当烈士呢，大家兴致都不高。于是，大家把手放在脑袋上，老老实实的鱼贯而出。

　　汤姆高喊道：“我们是美国军人，我们要求得到符合国际条约的对待。”

　　小艇上那个喊话的日本兵显然听懂了，他的脸上显示出一些鄙夷的神色，转头和操艇的水兵说了句什么，所有的水兵都发出了一阵狂笑。就在这笑声里，小艇越来越近了。

　　被俘的命运不可避免了，几乎所有人都这样想。

　　就在这时，整条小船突然剧烈的抖动了一下，然后罗恩就看见对面的日军巡洋舰上升起了一个巨大的红黑相间的火球，接着就传来了震耳欲聋的巨响，然后又是一声。

　　在不远处的水下，美国海军射水鱼号潜艇刚刚向着目标一口气发射了六枚鱼雷。半小时前，在大雨的掩护下，这条潜艇悄悄地浮上了水面，好让水兵们也洗个澡，大雨中不会出现敌人飞机，至于敌舰，他们比灰蓝色的潜艇显眼多了，艇长有十足的把握：自己能先发现他们。

　　事实也是如此，就在大雨即将结束的时候，潜艇发现了一个目标——一条日军巡洋舰，潜艇紧急下潜，并做好了攻击准备。不过这条船并不是一个容易攻击的目标，她的航速太快，足有二十五节，而射水鱼号在水下只有十节多点的速度，肯定来不及抢占合适的伏击位置了。艇长——海军少校朱诺几乎要下令放弃了。

　　就在这时，那艘船减速了，而且还转了舵，直向他们前面过来了——一条小船吸引了她，把她带上了不归之路。

　　“上帝呀！圣母玛利亚！感谢你们！”朱诺飞快的在自己胸前画了个十字，然后双手紧握在潜望镜把手，“鱼雷都准备好了吗？”

　　“一号鱼雷准备好了”

　　“二号准备完毕”

　　……

　　“很好！小宝贝，就这样，慢一点。”在朱诺的眼前，那条日军巡洋舰已经越来越大了，朱诺觉得自己有把握把前面的六条鱼雷全部打在它上面了，“一至六号鱼雷依次发射！”

　　距离很近，敌舰速度很慢，以至于都不用为了提高命中率而采用常见的扇面射击了。朱诺在潜望镜了看到一枚又一枚鱼雷拖着白色的尾迹向猎物扑了过去。由于没有护航舰只，他也不必像往常那样一发出鱼雷，马上就往深海钻。他可以在潜望镜里面看个过瘾，这样的机会可不多。

　　第一条鱼雷命中了敌舰的舰首，但是，鱼雷没有爆炸。第二枚也命中了——还是没有炸！

　　“该死的！那些天杀的军火商都该被绞死！……上帝呀！耶稣呀！”

　　也许是祈祷有了效果，第三枚命中舰舯的鱼雷终于炸响了，然后是第四枚——还是没有炸，接着第五枚再次命中舰舯并爆炸，第六枚，也不负众望的击中了敌舰，并在敌舰上撞成了两段，前半截沉了，可后半截还飘在水面上——它还是没炸！（历史上就是这样，开战初期，美国鱼雷的爆炸率只有百分之二十左右。）

　　六枚鱼雷全部命中，仅有两枚成功起爆。但这两枚重型鱼雷不但在舰身上撕开了一个巨大的伤口，而且也许还损害了敌舰的龙骨。这条船燃起了大火，并开始向左边倾斜。在潜望镜里面可以清楚的看到敌舰上面乱作一团，无数蚂蚁一样的水兵慌乱的徒劳的跑来跑去。日本人也许还想挽救军舰，但显然，这条船没救了。

　　“长官，要不要把艇尾转过来，那里还有两枚鱼雷。”说话的是大副。

　　“不用了，这条船沉定了！”朱诺离开潜望镜，说，“我还要把这些该死的鱼雷带两枚回去给那些王八蛋们看看呢！”

　　看见艇长离开了潜望镜，大副立刻接手了，一边看一边还啧啧有声：“哈哈，完蛋了，小日本完蛋了！”

　　“让我也看看”水手长也跑来了。

　　“长官，我们上去吧，让大家都看看吧。”

　　虽然敌舰已经严重倾斜，肯定没有还击的能力了，但出于谨慎，朱诺决定还是再过一会儿再让潜艇上浮。

　　突然发生的变故不但出乎已经准备在俘虏营里过日子的众人的意外，也让那条小艇上的日本水兵们目瞪口呆。过了一会儿，这些家伙才反应过来，他们疯狂的调转船头，向回划去，似乎是想去帮忙。

　　但现在的局面不是一条小艇上的几个人能起什么作用的。巡洋舰的倾斜越来越严重了，一侧的船舷已经挨到了海面，甲板也已经近乎垂直于海面了。从罗恩的一侧可以看到那漆着黄褐色的防锈漆的船底全都露出了水面，在夕阳下反射出一种特殊的红褐色的光晕，船底上满是大片大片的黑斑，那是寄生在上面的青黑色的藤壶。

　　这条船的倾斜似乎暂停了下来，但所有的人都明白——她没救了。弃船的指令已经下达，除了舰长（他把自己绑在舵盘上准备殉舰，副舰长还有其他几个军官也决定与舰同沉。）大批的水兵抱着救生圈，或者穿着救生衣，或者什么都没有，争先恐后的跳入海中，然后向远离军舰的方向游去。现在距离军舰越远越好，否则一会儿之后，军舰沉没时形成的巨大的漩涡会把还在旁边的人吸到海底下去。

　　军舰晃了晃，接着开始翻转过来，这一过程开始时很慢，但一旦开始，就越来越快，最后整条船一下子倒扣在海面上，激起数十米高的浪花。连带着罗恩他们的小渔船也晃动不已。接着从船头开始向下沉，从船中传出噼噼啪啪的爆裂声以及像火车汽笛一样的啸叫声——前者是船内的一些结构开始断裂时发出的声音，后者则是空气从被海水压迫着从船只的某些空隙中冲出来时发出的。就在这不祥的声音里，船尾高高的抬了起来，两个巨大的铜质螺旋桨被举得高高的，在夕阳下闪闪发光。然后，随着一声巨响，船从中间断成两截，——早在中鱼雷的时候就受到了损伤的龙骨终于不堪重负了。船尾狠狠地拍在水面上，再次激起巨大的浪花，然后，几乎就在一瞬间，船只在海面上消失了，她原来所在的位置上现在只留下了一个巨大的漩涡。

　　当那条战舰完全沉没之后，罗恩看到就在刚才被她挡住的方向上，有一条潜艇正在水面上低速航行。

　　“上帝，我是多么的爱你！那是我们的船！”帕托高喊道。

　　“快！把国旗拿出来！”汤姆在一旁补充。

　　马科斯爬上船桅，使劲的向潜艇挥舞一面星条旗。潜艇也注意到了这一点，开始向他们驶来。

　　就在这时，突然传来一声枪响，然后，马科斯晃了晃，从桅杆上摔了下来。

　　马科斯跌在甲板上，好在船小，桅杆也不高，所以这一下并不会让他受太重的伤。马科斯用手捂住自己的肩膀，有鲜红的血液从那里流出。

　　枪声还在响个不停，刚才划远了的那条日本小艇正在向他们开火。所有人一下子都趴在了船板上。

　　“快，科迪斯把他扶到舱里去！其他人马上拿起武器！”罗恩喊道。

　　科迪斯匍匐在船板上，用一只手拖着他哥哥向船舱爬过去。

　　甲板上的舱盖被翻开了，先是几只斯普林菲尔德步枪，一会之后，一挺勃朗宁自动步枪（美军的称呼，其实是轻机枪）被交到早已卧倒在甲板上的几个人手里。

　　双方的距离其实很远，加上船只的摇晃，其实大家打出的子弹基本都在乱飞。但刚才那面旗帜和现在这场小规模的枪战却引起了潜艇上美军的注意。

　　“长官，你看那里！”一个水兵用手指向小船的方向说。

　　在那边，就在不到一千米外，一条小渔船和日军的舢板正打得厉害。

　　日军没有机枪，本来拥有轻机枪的罗恩他们应该能轻松的压制住对手，但他们中却缺乏真正擅长使用机枪的人。那挺轻机枪不断地喷吐着火舌，但子弹到底飞到哪里去了，就真的只有天知道了。

　　不过现在，也不需要他们打的多准了。潜艇已经发现了他们。并向这边驶了过来，潜艇甲板上的那门75炮也向日军的小舢板转了过去。随着“轰”的一声，一个大水柱在舢板边冒了起来。

　　“该死，没击中！”炮手很不满意。不过，他已经没有补救的机会了。受到炮击的日本水兵都跳了下去。继续留在那里显然是等死。

　　“靠上去，看看那条船怎么回事。”朱诺下令。

　　……

　　几个欢天喜地的美国佬被解除了武装，带上了潜艇。然后在监督下，出示了种种证件，向艇长表明了自己的身份。接着就被关进了一间小舱室，等待潜艇核实他们的身份。

　　就在罗恩从舱口往下爬的时候，他听见一个人对朱诺说：“长官，这些日本人怎么办？”

　　“老办法！”

　　“老办法”是什么办法，罗恩没有亲眼看到，因为还有人要下来，他必须往下爬了。但马上，从还未关闭的舱口处传来了M2机枪那沉闷而有节奏的射击声。

　　大约到了8点的样子，被暂时分别限制在几个舱室里的人们发现，潜艇开始倾斜，同时发出隆隆的声音——这是压缩空气排出海水发出的声音。潜艇再次浮出水面，一方面是要使用电台上报情况，接收命令，一方面也要启动柴油机并给电瓶充电，同时也给船舱更换空气。昼伏夜出，这也是潜艇的特色了。

　　此后的几天，潜艇一直在向东航行。每天晚上，它都会浮出水面换气。但证实罗恩他们身份的电文却一直没来。这其实也正常，现在正忙成一团，谁还顾得上这些。

　　这天晚上，潜艇接到了这样一个命令：搜寻附近海域，营救可能在这一带跳伞或是迫降的海军飞行员。因为就在今天，海军和日本人进行了一场决定性的战役——珊瑚海之战。

　　夜晚的海洋一片漆黑，搜寻当然无法进行，只好等到黎明，潜艇潜入水中，用潜望镜搜寻海面了。

　　清晨的搜索非常顺利。不到两个小时的时间里，潜艇就救上来了三个飞行员。他们分别来自两架无畏式俯冲轰炸机。对剩下的一位飞行员的搜寻就艰难多了。一直到晚上，任然一无收获。也许，他已经被其他的潜艇或是水上飞机救走了，也许他早已遭遇了不测。

　　到了第二天凌晨，罗恩突然被叫醒，一个水兵告诉他。他们可以搭乘水上飞机前往美国海军的舰队。那里的条件比这里更好。

　　上到甲板上，罗恩发现，天刚蒙蒙亮，晨星低垂，海面上还覆盖着一层薄薄的淡青色的雾气，四周一片寂静，只有海浪轻轻地拍打着潜艇，发出哗哗的声音。一会之后，天空中隐隐传来了引擎的声音。紧接着，两颗明亮的金色的星星突然出现在天空中。罗恩知道，那就是飞机——现在在高空，太阳已经出来了，金色的阳光已经把他们照的闪闪发光。虽然大海上暂时还是黑暗的。

　　引擎声越来越响，但笼罩在飞机上的金光却已经消失了，飞机降低了高度，重又飞入了黑暗中。不久，从不远处传来浮筒划破水面的声音。两架飞机一前一后降落在大海上。

　　乘上橡皮筏，几个人划了过去……

　　上午9点钟左右，飞机靠近了弗莱彻将军的舰队。从飞机上往下看，可以看到航空母舰约克城号，它中了一枚炸弹，现在有些地方还在冒烟。当飞机降低高度，在一艘巡洋舰旁边降落的时候，罗恩也可以清楚的看到她的C炮塔整个的被炸开了花。从这里，不难看出这一战的惨烈。

　　罗恩他们就被安排在这条巡洋舰上。上了船，他和拉姆——就是昨天被救起的那个俯冲轰炸机的驾驶员挥手再见——那家伙要回航母上去和他的战友们会合。虽然认识了才一天，但同为落难的飞行员，他们在狭隘而无聊的潜艇舱室里通过讨论飞行，已经建立起了友谊。虽然罗恩的身份还没得到确认，但拉姆绝对相信他没有撒谎，而且这家伙绝对是个王牌，从他对日军战机和战术的分析就可以知道。

　　舰队在向西北方向航行，罗恩知道，他们要去珍珠港。两天后，他得到了一个消息，他们的身份得到了证实，只要舰队回到珍珠港，他们就可以到岛上的陆航部队报到并听候分配。也许，考虑到他们一路传奇般的经历，陆军会给他们放个假，让他们回北美大陆散散心。

　　同时罗恩也得到一个消息，舰队司令，弗莱彻将军想要见见他。


第八章 交谈

　　拉姆回到飞行队之后，和战友们谈起他和罗恩对日本飞机及其战术的一些分析，并且就一些战术进行了图上演练。其中的一些战术，尤其是双机剪刀战术，更是被称赞为天才的创造。加上陆军哪边的消息又证实了他的王牌飞行员的身份，为此航空联队司令官奥斯卡·彼得森海军少校找到弗莱彻将军，提出让罗恩来和大家谈谈。用他的话来说就是：“乘着他还在海军的船上，把他的经验榨干。”

　　于是，罗恩就被一条小船带上了约克城号航母。

　　刚上到甲板上，罗恩就看到几个穿着飞行夹克的军官向他走来。罗恩认出其中一个就是拉姆。

　　“长官好！”罗恩赶忙向他们敬礼，他注意到这些人中除了拉姆，都有少校军衔。

　　“嗯，小伙子不错，很精神！”一个高个子军官在还了礼之后点点头说，“拉姆和我们谈到了你的一些想法，我们很感兴趣……你看甲板上风太大，我们还是到飞行员餐厅去谈谈吧。”

　　飞行员餐厅是飞行员们平是最常呆着的地方，尤其是在没有战斗任务的时候。虽然还不是吃饭的时候，但餐厅里人却很多，许多飞行员在这里或是喝点咖啡，或是在这里打扑克。看到罗恩他们进来，大家都把眼光盯在了罗恩身上。而且罗恩也隐隐听到了一些议论：

　　“这就是陆军的那个王牌？看样子年纪轻轻的一点都不像呀。”

　　“陆军最喜欢吹牛，说不准是吹出来的……”

　　听到这些，罗恩的嘴角不觉露出了一丝笑意，他知道美国海军和陆军也时常互别苗头，海军的飞行员怀疑陆军也是常事，只不过没发展到日本陆军和海军那样互为仇雠的地步罢了。

　　彼得森海军少校带着大伙在一张最大的餐桌旁坐了下来，他的左边是VF-3野猫中队的指挥官约翰·撒奇海军少校，右边是VB-3无畏式俯冲轰炸机部队的长官麦克斯韦尔·莱斯利海军少校，以及VT-3复仇者鱼雷轰炸机部队的指挥官兰斯·马西海军少校。整个飞行联队的主要军官，除了指挥VS-3的小华莱士·肖特海军少校因为在战备值班而没能到场，几乎全在这里了。餐厅里的飞行员也都自发的聚拢了过来。

　　“拉姆说你对日本飞机，尤其是零战有一些了解……你知道，这种飞机给我们队来了不少的麻烦。我们觉得，你的经验也许能对我们有所帮助。所以我们希望，你能和我们一起交流一下，我想这不但对海军有益处也会对陆军有帮助。”开口的是指挥野猫的约翰·撒奇海军少校。

　　罗恩明白所谓的“麻烦”可不仅仅是“麻烦”，事实是在战争初期，无论是美国海军航空部队还是陆军航空部队的飞机在零战的面前基本上就是受虐的对象。历史上在不久之后的中途岛战役中，美国海军虽然取得了决定性的胜利，但他们在空中仅仅击落了42架日本飞机，自己却被打下来一百四十多架。显然，“麻烦”是爱面子的说法，尤其是当着陆军的面。不过罗恩对此也很理解，谁没点虚荣心呢。看在大家都是为了打鬼子，罗恩决定还是把零战的底子向他们泄露一点。当然他不会说这是后世网上到处可见的常识，而是把这说成自己的猜想。

　　“这里很多同行都在战斗中和零战遭遇过。零战的确是一种很不错的飞机，速度快，尤其是加速很快，爬升更是好得可怕，盘旋性能也非常出色。无论在水平面还是垂直面上，都对我们的P40占有优势，我想海军的情况也许和我遇到的类似。我第一次遇到零战的时候几乎被打傻了。我还记得我跟在一架零战后面，那架零战开始爬升，然后我也跟着爬升，随着爬升，我的速度越来越低，距离失速越来越近。这时候那架零战突然一个后空翻，就占据了我的后半球，然后暴风雨般的子弹都不断的打在我的飞机上。”罗恩望了望四周，看到很多人都在默默点头，看来这种情况很多人都遇到过。

　　“第一战，我就被击伤了，一颗子弹击中了我。我在空中昏迷了一会儿，清醒过来的时候飞机正在一边向着左边滚转一边向着海面疯狂的俯冲，我用尽了力气才把飞机拉平，不过万幸的是没有敌机追在我后面。后来我在医院里呆了一段时间，那段时间几乎天天做噩梦。一闭上眼就看到一架零战一下子翻到了我的六点钟方向。”罗恩自嘲的笑了笑，继续往下说。

　　“在医院里我也在想，我是怎么逃生出来的。为什么在我失去知觉的那段时间里，日本人没有击落我，还被我摆脱了？后来我终于想明白了我是怎样摆脱零战的。”

　　“快说说看！”一个飞行员插嘴说。

　　“我想，我昏迷的时候手向前向左压住了操作杆，于是飞机就做了一个向下方的向左的桶滚。也许正是这个动作救了我的命。此后我就一直在琢磨零战。我从不相信，我想诸位也会有和我一样的想法。”罗恩抬头看了看大家，“我不相信日本的航空技术能全面领先于我们。因此，零战的优势必定是靠偏执换来的！”

　　大家都流露出若有所思的神色，约翰·撒奇海军少校首先开了口：“你的意思是零战是一种靠牺牲某些性能来使得另外一些性能得到强化的不均衡的飞机？”

　　“是的，长官。我就是这样想的。我想，零战的机头直径并不大，应该不会拥有马力很强劲的发动机，但是他却拥有很出色的爬升和加速。这或许是因为它的重量非常轻。这个猜测同样也就解释了零战为什么能拥有如此出色的盘旋性能，也解释了为什么零战能飞那么远。我不知道日本人是如何让零战变得这样轻，但我想一架这样轻的飞机是不可能不在其他方面做出牺牲的。于是我有了一些猜想。”

　　“继续说，罗恩！快说呀！”

　　“我父亲是一位飞机工程师，所以我对飞机的设计也有一定了解。我想，一架飞机如果特别轻，那么它也许会遇到这样一些麻烦。首先，它的机体结构的强度恐怕很有限，因此，它的俯冲极速一定不高，这也解释了为什么我俯冲的时候，零战没能咬住我。而且它在克服螺旋桨扭矩的时候一定会很吃力。也就是说它向与螺旋桨扭力相反的方向，也就是向左的滚转会很迟钝，而且速度越高越是如此。而我在昏迷的时候正在向左滚转。这样在我开始滚转的时候，他没能马上咬住我，等到他完成向左的滚转，并进入俯冲之后，我的俯冲速度已经远远超过了他，让他无法继续追击我——我就是这样捡了条命回来的。”

　　说到这里，罗恩呵呵的笑了起来。“不得不说，我的运气很好。”

　　“罗恩，我都要怀疑你是不是上帝的私生子了，暂时昏迷时的无意识动作居然蒙对了。”约翰·撒奇海军少校一边说，一边站了起来，隔着桌子伸出手去拍罗恩的肩膀，“凯恩斯上次也有过这样一个类似的摆脱。可他却没总结出一点有价值的东西，从飞机上下来后，他的脸和女人的一样白……”看得出，了解了可以靠什么摆脱零战让他很高兴，以致都忘了要在陆军面前注意海军的颜面了。

　　“长官，你不能这样污蔑我！”人群中有人抗议。

　　“得了吧！你当时的样子，我们都看到了。”有人接着起哄。

　　“好了，不要闹了，让罗恩继续说！”彼得森海军少校开口了，于是大家又安静下来了。

　　“如果被咬住了，高度不够又没有足够的空间向做滚转加俯冲，也可以利用零战滚转方面的问题，用桶滚来作防御。当然，时机很重要，做晚了，炮弹就打在身上了，做早了，人家直接爬上上去，看你在那里自己浪费能量。而且零战太轻，这意味着同样的气流对它的干扰更大。实在没有办法，高速掠海逃跑也是个选择。接近海面的气流多变，这会让零战抖动得厉害，干扰它的射击。加上它的机枪威力很小，机炮射速不高而且弹道弯曲得和小便一样（四周哄笑）。这样我们逃跑的机会就大了。”

　　“不过战争不是靠逃跑能打赢的。下面我就说说我对怎样打零战的一些想法，在原来的部队里，我已经这样试验过了，效果很不错。我想零战这样轻，它的防护一定也会有问题。甚至，也许连自闭油箱都没有。只是以前我们没机会向它射击罢了，因为我们没办法绕到它的六点。它太灵活了，这灵活就是它的防护。”

　　“就是就是，就算知道它没装甲，打不中还不是白的。”

　　“我想，靠单机的确很难对付零战，那么就可以靠团体配合，互相保护。为此我设计了这样的一个战术……”在这里，罗恩又一次无耻的把人家将来的创造据为己有。

　　“事实证明，无论是俯冲攻击，一击而遁的HITandRUN还是互相保护6点的剪刀交叉都有不错的效果。”罗恩用这样的一句结束了自己的经验介绍。他看看四周的听众，难道他们都流露出如有所思的神情。看来自己的超越时空的经验对他们还是很有启发的。

　　罗恩的这次讲座使得他在海军飞行员中获得了相当的尊重，而到了第二天，当飞行员们在一起进行战术演练的时候，这种尊重则进一步上升了，几乎快要变成尊敬了。

　　这天的战术演练其实是对刚刚过去的珊瑚海战役的检讨。大家藉此分析战斗中暴露出的问题，以提高下一次作战的效率。这对于飞行部队来说极为重要，对于整个舰队也非常关键。所以包括舰队司令弗莱彻将军也到场了。罗恩原本只打算带着耳朵来听听，却不料在大致回顾了整个战役过程之后，弗莱彻将军居然点名让他说说自己的看法。

　　“我觉得我们这次作战存在这样一些问题。我们的一些优势没有完全发挥出来。”在被弗莱彻将军点名后，罗恩开始赶驴子上架似地将自己的看法说了出来——其实就是他在后代的论坛里看到的一些灌水内容。

　　“首先，日本人本来并不确定我们舰队的存在，这本来是一个大优势，我们完全可以一方面隐蔽起来，一方面利用陆基的B17的长航程来帮助搜寻目标。等待日本舰载机袭击港口之后，利用他们回收飞机的窗口，攻击他们。”罗恩抬起头，看了看弗莱彻将军，这位五十多岁的老兵皱起了眉毛。

　　“他在觉得我过分了？觉的我在指责他的指挥？”罗恩想，“也许这些来自未来网站的灌水内容还是不说的好。”

　　“想法不错。”似乎觉察到了罗恩的犹豫，将军开口了，“继续说吧。这一战是历史上第一次航空母舰间的对决，我们此前毫无经验，问题一定很多。”

　　“好的，将军。”罗恩看着弗莱彻将军，从他的眼睛里似乎可以看到一点赞赏的光芒，于是他决定继续说下去。

　　“我们却错误的主动去袭击了一个不重要的锚地，虽然打击了日本人，但也暴露了舰队的存在。这是我们的第一个错误。其次，我们的飞行员对日军舰船的判读出现了问题，将轻型母舰认成了舰队航母。这直接影响了后续的作战。我们的飞行员在后来又一次误判敌方舰队航母被重创，甚至沉没，这都影响了作战安排。当然……这毕竟是第一次航母大战，缺乏经验，出现这样的疏漏也是正常的。”虽然自己是陆军，和海军是两个系统，但罗恩也不打算无缘无故的得罪他们。

　　“有关这方面的训练必须进一步加强。”插话的是麦克斯韦尔·莱斯利海军少校。

　　“我们拥有雷达，这让我们在拦截敌机的时候占有先机。但这项优势没有完全用好，我们设置的拦截点太近了，以至于我们的拦截飞机甚至会受到舰队防空火炮的攻击。”约翰·撒奇海军少校说，“我觉得我们的拦截点应该再提前一些。就提前到这个位置，按时间计算，完全可以做到。”

　　“不错，这样我们高炮部门也不用担心打着自己人了。”

　　“而且我们拦截的时候太容易和护航的零战纠缠在一起了，结果就让太多的轰炸机跑过去了。敌人的高度这时候在13000英尺左右，如果我们能在这里爬的更高些，爬到16000英尺，然后从这个高度向轰炸机高速俯冲过去，零战最多能迎头攻击我们一次，就像罗恩昨天说的，零战的机炮弹道弯曲，在迎头射击的时候效率远不如我们的四挺.50。而一旦交错而过，他们的俯冲速度也不如我们，即使出现在我们的六点，也无法追击我们，这样我们就能更有效地给那些轰炸机一个难忘的教训。”

　　“可是要爬到16000英尺，时间够吗？”

　　“将军，除非能把预警时间再加长5分钟以上，否则，战斗机部队很难在扩大拦截范围的同时爬到这样的高度。”约翰·撒奇海军少校回答道。

　　“哦，这的确是个问题呀。”将军沉吟着，“你们谁还有有什么看法。”

　　“将军，……”罗恩开口了“我想知道，海军有装着雷达的驱逐舰没有，如果有，我们可以把这样一些船向敌人可能袭击的危险方向前出一段距离，作为舰队的眼睛。当然这样做，前出的舰艇也会会比较危险，就像……”罗恩住了嘴，他差点把马岛和谢菲尔德号驱逐舰都说出来了。

　　“罗恩，你的想法不错，不过现在海军还只有巡洋舰上才有雷达，还不是每一艘都有，让他们前出对防空火力的损失不小，而且他们的数量有限，难以顾及太多方向。不过我们以后可以订造，改装一批这样的驱逐舰出来。”弗莱彻将军点头说。

　　“将军，雷达太大，现有的驱逐舰装他们不下。”

　　“啊，那就不是我们担心的事情了，这归船厂去考虑，我们提出要求就可以了。”

　　“其实只要有够多的雷达，我们也可以把驱逐舰的后主炮裁掉一个，这样基本就能装上了。这种改装甚至在珍珠港就可以进行。”另一个军官补充说。

　　……

　　会议在热烈的讨论之后胜利结束，与会官兵纷纷表示：这是一次团结的大会，一次胜利的大会，一次从胜利走向胜利的大会。会后官兵们表示一定要认真的学习领会会议的精神，加强学习，不断进步……

　　会议结束了，罗恩和所有人一样起身离开。就在这时，他听到有人在叫他。

　　“罗恩少尉，可以和我一起到甲板上去走走吗？”

　　罗恩回过头来，看到说话的是弗莱彻将军。他想将军点了点头，“遵命，将军！”

　　航空母舰的甲板原本是世界上最繁忙而危险的地方，但如今因为中了一颗炸弹，使得飞机的起落基本无法进行。所以现在甲板上静悄悄的，只有海风吹过，带来海鸥的鸣叫声。放眼望去是无边无际而风平浪静的大海，这时已近中午，可以看到热带炙热的阳光在海浪间跳跃。

　　“罗恩，你今年多大了？”弗莱彻将军扶着栏杆，眺望着远处的海面，问道。

　　“将军，我今年，嗯，大概25岁了。参军3年了。”

　　“大概25？哈哈，这是我第一次听到这样的回答。”弗莱彻将军转过脸，把身体侧靠在栏杆上，笑着说。

　　“将军，上次坠机，我的脑袋碰了一下，结果对过去的事情就经常有点迷迷糊糊的。”

　　“原来是这样啊，好在你的脑袋没碰坏。”将军呵呵的笑了起来，“至少比我当年好不少。我当年也差不多是在你这么大的时候加入海军的。那时候满脑袋的幻想，总想着也许马上就会有战争，就有机会成为英雄，结果等来了一次大战，结果却没我们海军什么事，于是又等，一年又一年，等到我都老了，以为就要离开海军了，结果到遇上了战争。可你知到吗？”

　　将军摇摇头，笑了笑，接着说：“你知道吗，当这场战争，这场我等了几十年，准备了几十年的战争终于来了的时候，我却一点都没觉得兴奋。反而……”将军顿了顿，似乎在考虑该用什么词汇，“反而……反而觉得不知所措。是的，是不知所措。几十年来，我都在准备一场日德兰式的决战——战列线，编队机动，抢占T头，组织炮火。几十年了，我做梦梦见的都是战列舰巨炮的轰鸣。结果，等战争开始了，我才发现，我准备了几十年，也珍视了几十年的东西，都像，嗯，看过《飘》吧？”

　　“看过的，将军。看过电影。”

　　“哦，就像《飘》里说的，那个淑女和骑士的世界已经……那上面怎么说的？”

　　“对不起，将军，我不记得这一句了。”罗恩毕竟不是学文学出身的，哪里都能记得。最多也就记得那个漂亮而倔强的女主角了。

　　“没事，反正，反正就是我熟悉的一切，都像被一阵风吹跑了。你看这一战，我出了多少错误，如果还是战列线决战……看来我真老了，居然喜欢和年轻人谈这个。”将军自嘲的笑了笑，“好了不多说了，现在不是老炮手的时代了。罗恩，这个时代是你们这些天空骑士的。”

　　将军面对着罗恩，站直了身子。伸出手，重重的拍了拍他的肩膀，“小伙子，不错！你有技术，更重要的是你有头脑！这是你的时代，抓住它！”

　　说完，弗莱彻将军慢慢转过身，向舰桥走了过去，走到舱门前，一个水兵帮他拉开了舱门。他又回过头来，带着微笑对罗恩说：“如果你愿意，我可以把你要到海军来，在太平洋，海军更有机会……不要急着回答，你可以好好想想。”

　　说完将军向他促狭的挤了挤眼睛，然后走了进去。


第九章 模拟空战

　　由于跑道损坏，飞行员们无法进行升空训练。于是，战术模拟演练（就是手里拿着小飞机模型模拟）就成了训练的主要内容。在一间用于战术模拟训练的大厅里。罗恩正在给那些海军飞行员演示如何在空战中击败日本人。

　　“除非在电磁静默状态下，战斗机双机方式编队之间的距离可以再拉开一点。我们和日本人不同，他们没有机载电台，必须靠手语和绘图板沟通，因而他们的编队必须较为密集，否则就无法能够配合。但我们不同，拉开更大的距离，更有利于观察和相互保护。”

　　虽然很多飞行员一上飞机，就有每十多秒钟回头观察一次6点钟方向，以及绝不长时间作直线飞行的好习惯。但视觉死角却是客观存在。比如说六点钟偏下方向，不要说驾驶的是视野并不见得出色的F4F，即使是将来，号称视野最好的P51野马，你也无法看到这个方向。这就需要小组的另一架飞机来帮你看。如果编队过密，双方反而容易互相遮挡住对方的视野。不过，因为电台上飞机也是较近的事情，加之在外行看来，密集编队比较好看（外行的意见往往还很有影响力），所以当时无论是美国海军航空兵还是陆军航空兵都习惯采取密集编队。

　　“目标方向313，高度13000，现在转向至350，爬升到15000。”耳机里传来模拟的塔台指令。

　　“这里是猎狐犬，转向完成，高度13800，正在持续爬升。”

　　“猎狐犬”是罗恩现在带领的一小队F4F的代号。他们由六架战斗机组成，这次虚拟训练的任务是在其他机群的配合下，拦截一队正在逼近的，由十余架零战护航的日本轰炸机群。

　　依照计划，他们将在雷达的引导下，首先从高空俯冲攻击日本轰炸机群，他们的使命不仅是击落敌军轰炸机，更要将日本护航战斗机吸引过去，以利于后续集群的攻击。

　　“猎狐犬一号，方向270，高度15000，预计5分钟后接触。”

　　“猎狐犬一号明白。”

　　再次转向之后，正前方不远处，拉姆和另外几个家伙正手执轰炸机模型在密集编队飞行。轰炸机不同于战斗机，它们必须采用密集编队，才能用后方的防御机枪相互掩护，一旦编队被破坏，飞得又慢又笨，到处都是自卫机枪的火力死角的轰炸机就是战斗机的一盘菜。

　　现在，拉姆他们当然看到罗恩他们了，不过，他现在必须装成什么都没看见。因为依照训练的设定，他们至少还要过5分钟才会互相出现在对方的视野内。其实由于飞机大小的区别，轰炸机将更晚发现敌方战斗机。而且，在雷达的引导下，拦截战斗机还可以占据背向太阳的方向，这也使得敌机编队对他们的预警时间会进一步被压缩。

　　“跟随我攻击！”罗恩下达命令。他并没有选择一头扑下去的直接的攻击方式，而是继续大摇大摆地向轰炸机群逼近过去，因为受阳光干扰，日本战斗机在抢位的时候慢了一拍，慌乱之中，马上急转，加足马力，向罗恩机群飞来，试图在他们攻击轰炸机之前拦住他们。日本战斗机群飞在轰炸机前面500米左右，飞行高度也比轰炸机高出了大约500米，他们边跑边爬升，勉强赶到了罗恩机群的前方。但现在罗恩的高度要比他们略高个200-300米，而且飞行速度也比正在爬升的零战要快。即使考虑到现在拦截他们的日本飞机数量略多。在这种情态下下投入空战任然对猎狐犬们有利。不过罗恩并不打算投入这样一场空战。

　　“执行拦截任务的战斗机的目标第一是敌人轰炸机！第二目标是敌人轰炸机！第三目标还是敌人轰炸机！”这是任何一个海军战斗机飞行员一进入部队就会得到的教导。在解决敌人轰炸机之前，傻不拉几的去和敌人战斗机纠缠，会被长官把屁股都踢破的。

　　“跟着我，不要管战斗机！”

　　罗恩手中的飞机一个180度滚转，然后一拉机头，开始转入大角度俯冲。他的计划是：如果日本战斗机跟随，他们就会面临难题。本来日本飞机此时的速度就比他们慢，再加上零战的俯冲性能的缺陷，再加上猎狐犬们高度更高。有更大的势能，他们很容易在俯冲中得到比零战高得多的速度，把跟随的零战甩在后面，一直冲到轰炸机群的正下方，然后从哪里跃升上来，照那些轰炸机毫无防护的腹部来上一计狠狠地上勾拳。

　　假扮的日本飞机没有选择，只好跟随，但这其实没太大用处。

　　罗恩已经把飞机改平，由于刚才的俯冲，他现在的高度要比日本轰炸机群低了大约300-400米，但是现在他的平飞速度，根据计算俯冲带来的应该已近700公里的高速让他们轻松地把第一队拦截他们的护航战斗机远远地抛在后面。留在轰炸机群附近的另一队战斗机见势不妙，也不得不赶忙飞向轰炸机群的下方一准备拦截可能从这里跃升起来发起攻击的猎狐犬机群。

　　现在整个护航编队都已经失去了位置，他们全都失去了高度。就在这时，另外的截击机群——军舰鸟机群、野狼机群都出现了。在他们面前，一片空阔……

　　猎狐犬们完美的完成了任务，整个日本轰炸机群被打散了。轰炸机有的被判定为击落，有的抛掉炸弹赶紧逃命——显然，敌机的突击已经被瓦解，航母的安全得到了保证。这是一次教科书式的拦截。前出的雷达预警舰只和空中力量的配合取得了1+1>2的效果，成为了整个舰队防空的力量倍增器。

　　不过事情显然并没有结束，被戏耍了的敌方战斗机紧紧的追在罗恩机群后面。这个时候，罗恩完全可以直接从13000英尺俯冲下去，借此拉开距离，逃之夭夭。但现在，战术训练的任务已经完成，该是教教那些还只习惯水平推磨的海军飞行员们怎样利用配合来空战的时候了。在罗恩的指令下，六架飞机分成三组散开。敌机也随之分散跟随在后面。如果对手真的是日本飞行员，那么，第一个招数肯定就是剪刀交叉。不过现在扮演日本飞行员的是美国人。他们在前面的学习里已经了解了这一战术。肯定不会上当。不过，一个身经百死的老鸟精通的骗招可不止一个。交叉剪刀可以是水平的，也可以是向上或是向下的，还可以是不同的小编队之间的。其中一组开始向下俯冲，当紧随其后的敌机也俯冲下去后，这个小组又拉了起来。本来这是一个错误的动作——F4F的爬升远逊于零战，靠爬升不但不可能摆脱，还会把自己的屁股送到零战的枪口下。但就在追赶者越追越近，马上就可以开火的时候，另一组F4F从斜刺里冲了过来，两架正因为剧烈爬升而处于低速状态下的敌机被判定受伤，必须退出战斗。这时如果追击受伤逃走的敌机当然是很容易得手的。不过这突然杀出的F4F后面也跟着零战。保护自己可比消灭敌人重要得多。

　　无线电的存在，使得F4F之间的配合远比零战之间便利。通过相互掩护，F4F获得了远比以前多的射击机会。机组，乃至机群之间相互间良好的配合坚固的机体和更强劲的火力，让野猫第一次在模拟空战中占据上风。到模拟空战结束的时候，F4F一方居然取得了4比8的战果。这虽然不是实战，却也让一直被零战压得喘不过气的飞行员们深受鼓舞。不过，这毕竟不是实战，实战中，日本飞行员的技能，无论是架机的技术，还是相互之间的配合（毕竟他们早已习惯于没有无线电）都远胜于模拟他们的美军飞行员。

　　这样的练习几乎每天上午都有。内容涉及拦截、护航、对舰攻击。下午是总结会议。至于晚上，嗯，啥事没有的飞行员们聚在一起百无聊赖的吹牛、打扑克、玩玩桌球。日子也就这样一天天的过去，单调而充实。现在，虽然还没真的上天比划过，但罗恩在这些日子里已经越来越受到大家的尊敬。现在想把他挖到海军来的已经不止是那几个军官了。许多的飞行员在餐厅遇到罗恩的时候都会在打招呼的时候随口来一句：“嘿，哥们，到海军来吧！我们的伙食可比陆军好。”

　　这天下午的总结会议结束时，彼得森海军少校宣布了一个好消息：放假三天。因为预计到傍晚，他们就能回到珍珠港了。

　　这消息带来了一阵疯狂的鼓掌和嚎叫。VF-3的飞行员凯尼恩高呼：“美女们！我又回来了，我是多么的爱你们！”“我要在夜总会里狂欢，直到……”

　　飞行员们在一片喧闹中陆陆续续的离开了餐厅。来到空阔的甲板上，三三两两的聚在一起商量上岸后的活动。

　　罗恩也和三个家伙混在一起。其中一个是早已熟悉的拉姆，还有两个是这几天住在同一间宿舍里的两个战斗机飞行员——彼得罗夫和威廉。彼得罗夫是个斯拉夫人，据他吹牛时说的，他的祖父是沙俄时期的一位贵族，十月革命后，他们一家先是跟随者无畏上将高尔查克去了远东，然后又移民到了美洲。至于威廉，据他自己说，他们家祖上是爱尔兰人，在当年的大饥荒中移民到美国的。

　　“我说哥们，晚上都准备去干什么？”拉姆问。

　　“还用说，当然是去喝酒。我告诉你们，那边有一家叫作火焰女郎的酒吧，里面不但有最刺激的伏特加，还有比伏特加更刺激的热辣女郎……”彼得罗夫吞了口唾沫，接着说：“其中有一个叫露易丝的，那身段，那……”

　　“少来了！”威廉打断了他，接着转过身，对罗恩说：“别听他的，那里的酒完全就是泔水，女人也都是下等货。我知道一个地方，那里有最正宗的哈瓦那雪茄，还有加州的葡萄酒——全美国最好的葡萄酒，鲜嫩的加州牛排，还有扮成护士的能歌善舞的妙龄女郎……”

　　“葡萄酒也能算酒？只会喝这种东西的也算……”

　　“无论如何，也比连个女人都摆不平的家伙更男人吧？”威廉的这句话大约是刺着某人的痛处了，某人瞪大了眼睛，咆哮起来。

　　“我跟你说过多少次了！那不过是……不过是好男不和女斗罢了……”也许是意思到声音太大会带来更多的围观群众，某人的声音渐渐小了下去。

　　……

　　就在这样的交谈中，太阳渐渐接近了海面，将海面染成一片绯红。几只军舰鸟嘎嘎的鸣叫着从航母上空掠过，傍晚的阳光给他们那洁白的翅膀镶上了一圈耀眼的金边。它们的出现预示着：陆地已经不远了。海风也大了起来，从风里仿佛可以闻到椰子树的清香。

　　当太阳依依不舍的沉入海中，收敛起它最后的一丝光芒，只在西边的天空中留下一点暗紫色的云霞的时候，在前方的海面上出现了岛屿那黑黝黝的剪影。接着就可以看到那上面陆续亮起的灯光。珍珠港就在前方。

　　军舰靠上了码头。时间是5月26日晚，不知道为什么，比历史上早了几个小时。在狭小的舱室里呆了许多天的水兵以及飞行员们，除了很倒霉的必须留下来值班的之外，都蜂拥而下。

　　从舷梯上走下来，走过栈桥，罗恩的双脚终于稳稳的站在了坚实的大地上。好多天了，他似乎已经习惯了脚下总在隐隐的摇晃。现在再次站在这坚实的土地上，反而让他产生出了一种奇怪的感觉。

　　“哈哈，不习惯在岸上走路了？”彼得罗夫笑着说，“在海里呆久了的人都这样。我说你还干什么陆军，还是下决心来我们海军吧。”

　　罗恩并没有回答。海军对他的重视让他很感动，但归根到底，他并不是一个勇于牺牲的人。下一场大战——中途岛之战马上就要开始了。美国将赢得这场决定性的战役。但如果历史不变，约克城号航母将会沉没。许多的飞行员和水兵将失去生命。海上和陆地不同，在陆地上空跳伞，生还的几率可比海上高得多。现在加入海军，然后马上去参加这样的战斗，太危险了。

　　不过罗恩并没把这些说出来。他不想被人送到科学院或者是非正常人类研究中心去做研究的标本。

　　还没走出多远，后面的约克城号上却又发出了比刚才靠岸的时候更大的喧哗声。罗恩他们一伙的回过头张望，看到许多灯把约克城号航母照的亮如白昼，无数的工人还有各种机械正在有条不紊的登船。

　　海军的效率什么时候这么高了？彼得洛夫和威廉面面相觑。他们也意识到，这并不是个好现象，这也许说明，他们马上就会面临一场决战。

　　“嘿，罗恩！”一声呼喊打断了大家的思考。回头一看，是汤姆和帕托他们，比他们落后一点的是马科斯和科迪斯兄弟。

　　“嘿，见到你们真高兴！”罗恩赶忙过去，在这些和他共过患难的兄弟们每人的胸口轻轻地擂了一拳头。

　　“你们现在有什么安排吗？”罗恩问。

　　“今晚上先在海军的地盘住一晚上，明天早上去向岛上的陆军守备队报道。你呢？听说你……”汤姆向正向这边走过来的彼得罗夫和威廉努了努嘴，“听说你在他们那边大出风头，把他们都镇住了？真是好样的！而且，听说海军想留下你，打算让你当联队长？”

　　“谁说的，没有的事儿。”罗恩说。海军是表达了这方面的意思，但说担任联队指挥官那绝对是胡扯。虽然在这些天的演练中，自己在战术的设计和临场指挥上都表现得很出色，但那只是演练，没有谁会把一个联队交给一个连大队都没指挥过的外来者。真如果这样，不要说海军的飞行员们会有顾虑，就是自己，也会觉得不服气。

　　“还说没有，骗我们呢，你看，海军的衣服都穿在身上了。”

　　罗恩他们逃亡的时候，并不是没多带几件衣服。但在转乘水上飞机的时候，因为空间的限制，不得不抛弃了这些衣物。显然这么多天不可能只穿身上的那一套陆军军服，于是罗恩只得向海军借了套衣服轮换穿。结果，现在他身上，还穿着件海魂衫。

　　“你们不也一样。”罗恩说，“可别告诉我陆军刚把衣服改成了你们这样。”

　　在他们当中，帕托和马科斯穿的也都是海魂衫。

　　“我们可不一样，别看我穿上了蓝白条，可我的心永远是绿色的。”

　　就在他们的嬉闹中，彼得罗夫和威廉走了过来。

　　“罗恩，这几位是？”彼得罗夫开口说。

　　“都是我的难友，我的兄弟。他们正找不到睡一觉的地方呢。”

　　“睡觉？居然有人打算浪费时间去睡觉？”彼得罗夫做出夸张而惊讶的表情，“天呀，听我说小伙子们，现在是战争期间，战争，就他妈的天然的会给你很多睡长觉的机会的倒霉事儿。趁着还没摊上这样的机会，不正应该好好去乐一乐吗？兄弟们，听我说，我知道一个好地方……”

　　就在彼得罗夫唾沫四溅，眉飞色舞的忽悠那些没见过世面的陆军土包子的时候，罗恩看到一个熟人从旁边经过。那是拉姆的刚洗烫过新军装和擦的铮亮的新皮鞋，里面裹着个拉姆。满脸的傻气，目不斜视的走着，就像在接受检阅。连罗恩喊他都没听见。

　　“不用叫他了，看他那傻样，简直像是要去参加考试。”彼得罗夫评价说。

　　这话倒是让彼得洛夫说对了，拉姆的确是去参加一次极为重要的考试。


第十章 拐卖上

　　铃铃铃，伸手按停了床头的闹钟。罗恩揉了揉困倦的眼睛，昨晚上的狂欢带来的宿醉让他的脑袋到现在还隐隐作痛。看来威廉对那家酒吧的伏特加的负面描述不是没有道理的。从床上起来，走到窗前，拉开厚厚的窗帘，热带特有的强烈的阳光一下子照了进来，罗恩只觉得眼前一片白色，什么都看不见了。

　　罗恩伸出手，挡住眼睛，过了一会儿，那耀眼的白光才渐渐退去。现在，透过窗户，可以看到大海、沙滩、椰子林，以及绕着海岸的公路，路上的各色车辆，在稍远一点的一个路口，还可以看到几个带着白盔的宪兵在维持秩序。

　　这时，门外出来了敲门的声音，打开门，站在门口的是汤姆和帕托他们几个。

　　“嘿，起来了？就昨天那样子，我们还以为你今天起不来了呢。”

　　昨天那样子？是的昨天先是海军和陆军的对战，在罗恩的带领下，陆军依靠数量优势向海军发起了一轮又一轮的猛攻。首先倒下的是彼得罗夫，这个白俄并不是酒量小，只是比起灌倒别人，他更愿意灌倒自己。当俄国人轰然倒下之后，威廉也很快步其后尘。

　　可惜的是，对外战争的结束并不意味着和平。在灌倒了海军之后，惨无人道的内战就爆发了。以汤姆为首的陆军极右分子，开始污蔑罗恩是通敌分子，于是罗恩也杯具的倒到桌子底下去了。

　　“你们这帮家伙，昨天还说一致对外……搞得我现在还头疼，差点起不了床。”罗恩抱怨说，话刚出口，他就发现这话说的不对，后半截有很不好的歧义。好在他对面的不是后代泡论坛的家伙，都没注意到那一句。

　　“这么早，有什么事吗？”罗恩马上岔开话题。

　　“去陆军报道呀。”

　　哦，是有这事。匆忙的洗了把脸，换上陆军军装，下楼来，和几个人上了一辆卡车，然后车就晃晃悠悠的开动了。车沿着海岸线走了一段就拐了个弯，沿着一条小路钻进了一片椰树林。阳光透过椰树那巨大叶片，在路面上洒下斑驳的摇曳的光影。一时间到让罗恩想起了以前到海南岛旅游的经历。

　　卡车在一处营房前停了下来。这里是驻扎在瓦胡岛陆航部队的营房。从这里向东望去，透过密密麻麻的椰子树的空隙，隐隐约约还可以看到那边摆放着几架战斗机。

　　一位少校接待了他们。他向他们的到来表示欢迎，这位军官也告诉他们，陆军对他们的安排是让他们就近加入这支航空队。不过考虑到他们一路的辛苦，所以他们有一个月的探亲假，可以回美国一趟。这时候时间已经是午饭了。平平淡淡的吃过了午饭，刚回到宿舍。就又得到了一个好消息：第二天有一架飞机前往美国大陆。

　　这个消息让汤姆他们激动万分。汤姆家在密西西比河边的一个小镇里，那里有他的妻子和三个孩子。帕托的家则在亚特兰大附近，他还没有老婆，但父母还在。能够在战争的陷阱里爬出来，回到家先去看看，哪怕是暂时，也还是很美妙的事情。

　　至于罗恩，嗯，从融合来的记忆来看，他老家在加利福尼亚州，家里有父母和两个哥哥。父亲是一位飞机工程师，几十年来一直在**公司服务，他的长子，罗恩的大哥继承了父亲在机械方面的天赋，毕业于麻省的他现在在一家军火公司负责武器设计。现在已经结了婚，有一对双胞胎的女儿。至于罗恩的二哥，则是一位医学博士。不过，嗯，他不太爱说话，多少有点怪怪的不太合群。

　　不过和急于回家而且激动万分的汤姆他们相比，罗恩的感觉却有点奇怪。毕竟，现在在这个躯壳里的灵魂发生了变化。但前一任主人遗留下来的那种对家的温馨的感受仍然能影响到他。而且，对另一个家——一个永远回不去了的家的怀念使得他对美国的那个家也产生了一种奇怪的欲迎还拒的心态。

　　“算了，回去一趟也好。”既然继承了这套身体，也就要相应的承担起这套身体的一些责任。

　　不过事情变化的速度往往快得出人意料，仅仅几个小时之后，罗恩就得到了命令：由于战争的需要，他的假期被推迟了。现在，太平洋上的战局需要他这样经验丰富的飞行员留下来战斗。现在某个岛屿的陆航要紧急加强，罗恩刚刚加入的这支联队将被调过去加强岛上的防御。不过，汤姆他们的假期倒是继续有效。

　　命令没有说明它们将前往何处，但罗恩心里其实很明白，他们的目的地只可能是——中途岛。

　　一个多月前，也就是1942年4月18日，从大黄蜂号航空母舰上起飞的16架陆航的B25轰炸机在杜利特将军的带领下空袭了日本东京。这是日本本土第一次遭到真正意义上的空袭。此前，中国空军也对日本进行过一次夜袭，但那次中国人并没有投下炸弹，他们投下的不过是些纸片罢了。那些寄希望于“热爱和平的人本人民”的传单基本毫无作用。因为“热爱和平的日本人民”实在是太过稀少，其数量也许比患了白化病的大熊猫还少。

　　但这次不同，美国人丢下的可是货真价实的炸弹，而且是在白天，当着满东京的日本人的面丢下去的，虽然丢下的炸弹并不多，造成的破坏也很有限。但他们给日本人造成的压力却是空前的：不是说大日本帝国百战百胜吗？怎么帝国的首都居然会受到美国鬼畜的轰炸？日本人判断轰炸机是从中途岛起飞的，为了保证帝国的安全。联合舰队司令山本五十六决定动用庞大的，决定性的力量，一举夺下中途岛。而这时，美国情报部门却取得了一个技术上的突破。

　　美国海军情报局在与英国以及荷兰相关单位紧密的合作下，开始成功的解读日本海军主要通讯系统JN-25的部分密码。到了五月上旬，联军在破解JN-25上取得了重大的突破，也因此得到了窥探日本海军计划的能力。JN-25让联军得悉“AF方位”将会是日本海军的下一个攻击目标，然而联军就偏偏破解不到“AF方位”的位置。一些美军的高层将领认为“AF方位”便是中途岛，另外一些则认为是阿留申群岛。然而任凭联军解码科技多么的先进，也仍然无法破解“AF方位”的正确位置。正当美军高层在伤脑筋的同时，一名年轻军官却想到了一个能够确认“AF方位”是不是中途岛的妙计。他要求中途岛海军基地的司令官以一个保密程度不高的无线电密码向珍珠港求救，说中途岛上的淡水供应站出现了问题，导致整个中途岛面临缺水的危机。不久后，美国海军情报局便截夺到一则JN-25信息，内容果然提到了“AF方位”出现缺水问题。于是“AF方位”便被证实为中途岛，也就是日本海军的下一个攻击目标。

　　这是关系到整个战争走向的一战。所以美军决定秘密加强中途岛的防御力量。罗恩所属部队的调动就是这一形势下的决定。对罗恩而言，这一战已经不可能避开了。

　　既然无法避开，那就直面挑战吧。现在剩下的时间已经不多了，但抓紧时间，至少还有机会让这些还没上过战场的菜鸟们学会在面对零战时知道如何摆脱，甚至是如何利用剪刀交叉战术来取得胜利。

　　当晚，在罗恩主动请缨的情况下，联队集中了所有的飞行员，听罗恩讲解如何利用左滚转加俯冲来摆脱零战，如何使用剪刀交叉来配合作战。飞行员们热情很高，但罗恩还是发现，他们的能力和约克城号上那些经历过战火考验的家伙相比还是要差不少。这让他对此后的空战格外的担心。

　　而当罗恩了解了联队配备的战机之后，着忧虑就更重了。联队需要飞过去的只是一些轰炸机，至于战斗机飞行员，到那边之后，有海军陆战队的F2A水牛战斗机（历史上美军的水牛式的最后一战也是真正砸了饭碗的战斗是中途岛海战，当6月4日清晨108架日本飞机呼啸着冲向中途岛的时候，26架海军陆战队的水牛式在少量野猫式的配合下迎战敌机。结局是很悲惨的，虽然一直勇敢地跟踪着日本机群的卡塔利娜巡逻机准确地在日本人头顶扔下了照明弹，但F2A甚至没能接近轰炸机就被36架零式包围。17架被当场击落，7架受伤，只有两架安全返航，“零”式无一损失，完全一面倒。美国海军不得不承认，如果说F4F还能勉强与“零”式周旋的话，F2A就纯属废物无疑）、海军的F4F，可供使用。

　　“哦，天呀，一定要给我个F4F，千万别让我当牧童呀！”罗恩不禁后悔当初没有接受海军的邀请了。一个好的僚机，就是你的另一条性命。一个好的机组，必须是相互熟悉，相互信任的。但这么几天时间，罗恩能和其他飞行员混个脸熟就不错了，想达到这样的地步绝对是做梦。倒是和海军的那些家伙们呆了不少的时间，相互的熟悉和配合要好得多。


第十一章 拐卖下

　　第二天一早，联队就开始了转场的准备。战斗机挂上了副油箱，飞行员们都在休息室待命，他们也都在此时得知了具体的目的地，果然就是中途岛。

　　一队队飞机陆续起飞了，很快就轮到罗恩了，机械式已经给新分给他的那架P40加好了油，做好了检查。就等着他登机了。

　　就在罗恩站起来，准备走出休息室的时候，联队长布劳恩少校和另一位穿着海军制服的军官走了进来。那人是约克城号上航空部队指挥官彼得森海军少校。

　　两人直接走到罗恩面前。

　　“罗恩少尉，我现在宣布陆军航空队给你指派的新任务”布劳恩少校大声说，“自今天起，你将被暂时借调到约克城号航母上执行战斗任务。”

　　罗恩还没明白过来，彼得森海军少校就走上前来，他热情的拍了拍罗恩的肩膀：“我把你硬要了过来，希望这不会让你不高兴。”他停了下来，盯着罗恩的眼睛，似乎真的想看看罗恩是否真的有不高兴的表现。“好了，我的车在外面等我们呢，小伙子，走吧。”

　　坐在吉普车的后座上，彼得森少校开始给罗恩介绍情况。

　　“我们还有三天就要出发了。大家觉得你在空战指挥方面很有才华。我们觉得我们需要你的帮助。尤其是这几天，我们需要你协助我们完成对新战法的训练。时间紧迫，我们直接去机场吧。”

　　一个小时后，车辆开进了一处机场，在塔台前停了下来。就在不远处，两架F4F正在跑道上降落。

　　进到塔台里面，罗恩发现里面很是热闹，在一个大的海图上面摆着许多不同颜色的小旗子。显然，塔台正在根据雷达提供的信息指挥训练。

　　与此同时，在太平洋上，一支庞大的舰队正在疾行。这是一支可怕的舰队，它由26艘大小舰只组成，包括4艘大型航空母舰：赤城号、加贺号、苍龙号、飞龙号。在他们周围围绕着他们的还有第三战列舰战队第二小队的榛名号、雾岛号战列舰，第八（重）巡洋舰战队的利根号、筑摩号重巡洋舰，以及第十驱逐舰战队辖下的长良号轻巡洋舰和其他12艘驱逐舰，5艘补给舰。这是一支常胜之师，仅仅这支舰队所拥有的力量就已经压倒了整个的美国太平洋舰队。而且在他后方舰艇航行几个小时的距离上还有一只更为庞大的舰队：包括航空母舰1艘，水上飞机母舰2艘，舰载机19架，水上飞机50架，战列舰7艘，轻巡洋舰3艘，驱逐舰21艘，补给舰4艘的山本五十六的主力舰队！

　　第三战列舰战队第二小队指挥官高间完海军大佐站在舰桥上，透过玻璃向前方远眺。现在海上有点风，海浪渐渐地大了起来。但这对于巨大的战列舰而言实在算不得什么，那些海浪被风卷着，狠狠的撞击在犁头一样的舰首上，然后被巨大而坚实的舰首劈成飞溅的水沫，这些水沫被风吹起来如烟如雨，飘过巨大的炮塔，一直从舰桥下面飘过，然后消散得不知去向。自明治大帝以来，帝国多么像这条战舰呀，虽然屡经风雨，但却能劈开一切阻挡，奋勇向前。无论是支那人的北洋水师还是俄国人的远东舰队，都曾如眼前的风浪一般扑面而来，但一转眼就被帝国的威力彻底摧毁，有如在舰首处飞溅的水沫。现在帝国又一次面对巨大的挑战，只要能击倒美国，帝国此后的征途必将一帆风顺，明治大帝布皇威于四海的伟大志向就能在自己这一代人手中实现。就如歌词中的一样。

　　“火炮的巨响是风暴中唯一的惊雷！

　　战舰掠过那万里波涛，

　　帝国的光芒熠熠闪烁！”

　　想到此处，高间完就觉得心潮起伏，难以自已。想来东乡平八郎元帅在对马海战中升起Z字旗，向整个联合舰队发出“帝国兴亡在此一战，诸君须奋勇杀敌”的指令时，其心情也当是这样的。只可惜，那时候战列舰还是决定性的力量，而如今，那些丑怪的苍蝇船居然成了此前的一些列胜利的创造者，而帝国海军居然要用高贵的战列舰来给那些苍蝇船护航了。

　　就在高间完心态复杂的远望着的苍蝇船——飞龙号航空母舰上，山口多闻海军少将也正在沉思。这一战，不仅是要攻下中途岛，更重要的目标是引出美国太平洋舰队，并且给他们一个歼灭性的打击。彻底的消灭太平洋舰队，让美国西海岸暴露在日本舰队的面前。也许只有这样，才能实现山本司令官的设想，迫使美国低下头来谈判。自开战以来，皇军战无不胜，帝国内部弥漫着乐观的气息，那些无知的民众们天天提灯游行，庆祝一个又一个的胜利，他们都以为，帝国能轻易地打垮美国。现在不但那些无知的民众，还有陆军的那些土包子们，也都这样认为，甚至，甚至就在海军内部，一些不懂事的老家伙和小家伙也以为帝国能像从前打垮俄国一样打垮美国。这些马鹿压根就不知道美国有多么可怕。他又想起前几天和山本大将的交谈。陆军的那些马鹿，尤其是东条那个无脑的马鹿，已经答应了尽快和美国言和。但如果这一战胜利了，美国就一定会言和吗？军部的那些被胜利冲昏了头脑的马鹿们就愿意收手吗？即使美国太平洋舰队全军覆灭，日本就能获胜？不，山口多闻和山本大将都知道，凭着美国十倍于日本的工业，用不了多久，就能重新建成一个全新的，乃至更强大的太平洋舰队。他们用数量堆也能轻易的淹没日本。开战前，山本大将说过，海军能支持三到四年，如果这一仗胜利了，也许能支持得更久一些吧。不知怎么的，山口突然想起了妻子，山口平时爱喝上两口清酒，有时会醉得人事不省。妻子曾劝谏说：“君当珍重身体，若非皓月当空之夜又或雪花飞舞之时，不宜畅饮。”自己那时回答说：“以吾观之，无时无刻不是皓月当空之夜，雪花飞舞之时。”但是自战争爆发后，这样的“皓月当空之夜又或雪花飞舞之时”就少而又少了。今后也不知道还能不能再有。

　　昨天山口和南云忠一海军中将就敌情进行了交谈，山口很是担心美军的航母，而南云则坚定地认为，根据情报，在这一带美军已经没有可用的航母了。他的轻松让山口很是担忧，这些天来太一直有一种不祥预感，使他备受困扰。

　　不过山口的情绪并没有表露出来。舰队的官兵一点都不知道司令官的忧虑。就像不远处那个一边走一边哼着歌的飞行员，就一点也没觉得担心。那个飞行员叫柳生匪石，出自名门，少年得志。因为在一次事故中杰出的表现，加上技术纯熟，年纪轻轻就已经得到了少佐的军衔。说起那次事故，还真有些好笑。

　　那是几年前了，柳生还是个新飞行员，他和他的部队那时候在特鲁克机场，装备的还都是些老式的双翼机，有一天，突然刮起了龙卷风，部队开始紧急把停机坪上的飞机转移进机库，但就在还剩最后一架装着海鸥翼的B4N中岛鱼雷机的时候，龙卷风已经逼近了停机坪，部队长叫停了抢救行动，显然，来不及了，大家只有眼睁睁的看着这架飞机被龙卷风摧毁了。柳生却突然想起来这架飞机是加满了油，如果现在跑过去，抢在龙卷风到来前驾驶它飞起来，就能保住天皇的飞机。他知道部队长不会同意这样的冒险，于是乘着别人不注意就像飞机跑去，凭着家传的武道的基础，他如同一只敏捷的猿猴一样爬上了飞机，打开机舱，钻了进去，然后启动了发动机。螺旋桨旋转了起来，飞机摇摇晃晃的向跑道滑行过去，而龙卷风就在他后面追赶。发现了这一切的人都惊愕得目瞪口呆。就在飞机接近跑道的时候，龙卷风抓住了它，这架飞机晃了晃翅膀，就忽悠一下垂直飞了起来，就像是一只轻巧的匪贼鸥。所有的人都认为柳生和飞机都会被龙卷风撕个粉碎，然后成为九段坂的一个新牌位了。然而当龙卷风消散后，被卷到高空的飞机几乎垂直摔了下来，但柳生在离地不到几米的高度上拉平了飞机，最后居然驾驶着飞机安全的着陆了。当他着陆后，人们发现，那架飞机的水平尾翼不见了。从此之后，柳生匪石就有了一个外号：匪贼鸥。

　　还是年轻人快活呀。山口默默地想着。柳生并没有发现司令官就在旁边不远的地方。依旧哼着歌向前走去，一阵穿堂而过的微风把他的歌声带进了山口的耳朵：

　　“跨越大海，尸浮海面，

　　跨越高山，尸横遍野。

　　为天皇捐躯，视死如归……”


第十二章 能量空战理论

　　5月30日，第十七特遣舰队在约克城号航母的带领下离开了珍珠港，与她一起出发的还包括许多维修工，因为约克城号航母虽然已经恢复了作战能力，但其实尚未完全修复。但考虑到这条船原本需要几个月才能修复，但现在却在短短的三天之后就能重新开赴战场，不能不承认，美军后勤部门创造了奇迹。同一天离开珍珠港的还有有斯普鲁恩斯海军少将统帅的第十六特遣舰队。

　　不过罗恩现在并不在约克城号航母上，他现在在企业号航空母舰，负责在最短的时间内教会第十六特遣舰队的飞行员一些针对零战的特殊战术。在30日之前的两天里，他已经在海军飞行员面前展现了他驾驭F4F的能力。用约翰·撒奇海军少校的说法就是，没见过这样有飞行天赋的家伙，一点都看不出他是第一次驾驶F4F。

　　这当然不是罗恩第一次驾驶F4F，在前世的游戏里，他曾作为一名美国海军飞行员驾驶着F4F和零战21进行过一次又一次的艰苦的战斗，完成一个又一个任务。罗恩现在还记得，在面对着敌人的更先进的战斗机的时候，他是怎样苦苦的等待着换上F6F的那一天。结果终于有一天，座机从野猫进化成了地狱猫。可当他高兴地架着她升空之后，却发现满天都是日本人的Ki84。当时他气得差点摔了罗技的操作杆：太坑人了吧，谁不知道日本的Ki84不但数量有限，而且因为可靠性问题，能飞起来的更少。不过现在倒是可以保证这种郁闷的情况绝对不会出现了，不过如果有位神明突然出现在他面前，问他愿不愿意回去再郁闷郁闷，那他一定会毫不犹豫的宣誓：我爱郁闷！

　　来到第十六特遣舰队的时间很有限，因而，罗恩不可能像在约克城号航母上面那样慢慢的用时间来让别人信服。好在他此前的战绩得到了陆航的认可，对此的嘉奖中给了他一枚勋章，军衔也升到了上尉。这样很多菜鸟见了他，都得叫他一声长官了。不过光靠长官的身份并没多大的作用，更有效的方法是——是老鹰还是麻雀上天转转就知道了。

　　于是，30日刚一上到企业号的甲板，罗恩就当着众多的飞行员宣布，谁能在单挑中战胜他，就可以得到50美元（这在当时可不是个小数字），如果输了，则只需要付出10美元。飞行员们顿时一片沸腾。不论是在海军还是陆军，飞行员们都有些自命不凡。面对这样的挑衅，大家群情激奋，都摩拳擦掌，准备给这个陆军的土包子一个教训。

　　然而等真的上了天，大家才发现这一百美元并不好赚。前几场，罗恩都成功的利用了对手急于求成的心理，引诱他们做出不必要的大过载动作，导致无谓的损失能量，然后凭借着自己的能量优势死死地压制住对手。迫使他们不断地躲避，不断地损耗能量，最后因为没有足够的能量做出闪避动作，而只能老老实实的让罗恩骑在6点方向上十多秒都无法摆脱。谁都知道，像这样的情况，如果是真正的空战，他们肯定被击落了。结果前四名挑战者中，连一个撑过60秒的都没有。

　　后来上来的挑战者开始吸取前面的教训，小心翼翼的一点点试探，似乎想要来个后发制人。这种过分的谨慎又被某人利用了。结果，没一会儿，他们就发现，罗恩的飞机似乎变得不像是和他们同样的F4F了，它爬得比他们的高，飞得比他们的快。结果罗恩一发起进攻，他们中还是没有一个能撑过60秒的。短短一个上午，罗恩就赚到了整整一百美元。

　　午饭之后，所有没有任务的飞行员来到会议室集中，就上午的对抗进行总结。就在这次总结会上，罗恩抛出了被后来的飞行员，乃至飞机设计师们奉为圭皋，捧为圣经的能量空战理论。也正因为这个理论，战后一些无聊的家伙在各国王牌飞行员中选MVP的时候，总是把罗恩作为第一人选。虽然他的战绩远远不是最好的，在德国，有一大帮子击落数远高于他的家伙，甚至有人能在一场空战中一口气干掉7架敌机，在俄国，也有击落数除以执行战斗任务次数之后的数值高过他几乎一倍的人物（更可怕的是，她是个女的），而在日本也有用一架零战迎战75架P51D不但能全身而退，还能击落其中的一架的变态。但，他们最多不过改变了战争的某个局部，而罗恩的能量空战，这改变了整个的空战。

　　所谓能量空战，在原来的历史上，是要到朝鲜战争之后，才由美军王牌飞行员，战斗机黑手党的教父——博伊德总结出来的理论。（战斗机在水平面的转弯机动和在垂直面的俯冲、拉起，这其中就有动能和势能的转换，但飞行员们从来都没有从能量转换的角度来探讨其中的玄机。伯伊德便开创了空战理论的新时代：能量空战VS几何空战。其显著标志就是伯伊德在其名著《空中进攻研究》里成功地用“能量空战”的观点解决了“滚转剪刀空战战术”的正确运用问题。）事实上，各军的那些王牌在空战中已经在有意无意的运用这些原则，但真正清晰明确的提出他来，并用以指导作战和飞机设计，却是从这里开始的。

　　“不知道在座的各位是否注意到了这一点，那就是我基本上很少做大过载（飞机改变飞行方式时，其加速度会让人产生类似电梯突然启动时身体突然变重的感觉，当然影响会强烈的多，加速度方向指向头部的成为正过载，反之，则是负过载）动作，我在做任何一个动作时都会尽可能的柔和，尽可能的减小过载。如果我一定要做一个大过载动作，那我也要尽量迫使对手做出一个过载更大的动作。因为做动作都会损耗能量，而大过载动作更是会急剧的损耗能量。这样的动作如果不能换得对敌人一击致命的机会，就会让自己陷入到没有足够能量来完成后续动作的境地。这非常危险。另外还要注意一点，不同飞机在做相同动作的时候，损耗能量的情况是完全不同的。比如对零战而言，做一个高角速度的急转并不会消耗太多能量，而要是用F2A水牛，你就会发现，你的速度下降得就像在速度计上面装了个漏斗。所以当有一架零战在你前面急转的时候，千万不要跟着急转。那只会白白损耗能量。”

　　“那我就看着他这么轻而易举地摆脱我吗？”一个年轻的少尉飞行员问道。

　　罗恩看了看他，他认得这个菜鸟就是第一个挑战他的飞行员。其实这家伙的技术并不算太差，但菜鸟毕竟是菜鸟。在老鸟面前，总会吃亏的。不过如果他能不断从失败中学习，老天爷也愿意给他机会，菜鸟也总会有变成老鸟的那一天。

　　“布劳恩，你问的很好。”罗恩说，“你回想一下，当我出现在你的后半球的时候，你拉了一个大过载的急转，说真的，拉这一把可要点力气，我可不愿意这样拉杆，要这样飞个一上午，午餐的时候，我会累得拿不起叉子的。现在回想一下，我是怎样继续咬在你的屁股后面的吗？”

　　布劳恩挠了挠头，不好意思的笑了：“不好意思，我当时出现了黑视，眼前一片漆黑，啥都没看见。”（黑视：当飞行员做一个正过载动作时，血液会被压到腿部去，如果这个过载够大，就会造成头部血液供应不足，短时间内会出现眼前变成一片黑暗的状态，更严重的时候甚至会导致昏迷。反过来，一个负过载的动作也会把血液都压到头部，导致眼前一片通红的红视状态。）

　　“那么有谁看清楚了的？”罗恩笑眯眯的望着大家。

　　“你当时把飞机拉了起来，向上跃升，然后向布劳恩所在的方向滚转，接着拉杆向他俯冲。”说话的是飞行员劳伦斯。他停了停似乎想看看罗恩的反应，“这样做，你把一个动作变成了三个，而这三个动作的过载都比布劳恩的小得多，所以你肯定不会出现黑视现象。而布劳恩现在啥都看不见……”（罗恩刚才的这个动作叫作高YOYO，是某位中国飞行员在朝鲜战场上创造出来的经典空战动作。）

　　“不错。”罗恩向他点点头以示赞许，“不过你只注意到了一个方面，你们可以再想想，假如布劳恩天赋非凡，没有出现黑视现象，你们觉得他能用什么方式摆脱吗？”

　　下面的飞行员唧唧喳喳的讨论了起来。罗恩并不着急，继续耐心的等着。

　　“急转肯定不行了，人家会再来一次，还是摆脱不了。多转这么几次，不用打，就要失速了。”一个红头发的飞行员说，“要是换了我，我就立刻把襟翼放到降落的位置上，同时把起落架放出来。这样飞机会有一个急剧的减速，你如果反应慢一点，就会冲到前面去。”

　　“布劳恩，你觉得这个方法可行吗？”罗恩问。

　　“恐怕不行，刚才我为了转弯转的急，放了一档襟翼。转完弯后，虽然我立刻收起了襟翼，并把马力加到了最大，但到我的眼睛恢复时，我的速度也才刚240英里，而这时候我已经被判断为被击落了。我想，你刚刚俯冲过来的时候，如果我来这一招，你也许会冲到前面，但我恐怕立刻就失速了。”

　　“那么做个桶滚怎么样？”（所谓桶滚，指的是飞行员在拉杆的同时做滚转，这时飞机的飞行线路就像是围着一个木桶在绕着飞，所以叫做桶滚。）

　　“这个考虑不错，桶滚不会让你过快的损失速度，还能让敌人冲到前面。不过这个动作的时机可不好把握，做慢了，会挨子弹的；做早了，我把飞机再次拉起来，看着你在下面滚。桶滚一样会消耗能量的，过不了多久，你的速度就该下降到没法继续滚了，然后我再俯冲下来。而且即使你做的恰到好处，我在要冲到你前面去的时候也能先做一个与你方向相反的桶滚，这样在我从你后面冲到前面的那一瞬间，你很难获得射击的机会，然后我会大角度跃升，你们觉得自己能咬住我的六点吗？”

　　“啊，我明白你的意思了。”劳伦斯说，“布劳恩的飞机现在速度远比你慢，跟着你跃升，完全是自己找死。刚才我只注意到了你的动作过载不大，不会黑视，现在我想明白了。你一直在避免无谓的消耗能量！”说的这里，劳伦斯激动了起来，“就像你前面说的，飞机必须拥有能量才能做动作。你一开始向上拉杆，让飞机转向爬升，虽然也损失了速度，但却换取了高度，同时拉长了飞行的线路，减少了转弯的角速度。当你俯冲下来的时候，高度又会从新变成速度。而布劳恩做了一个水平急转，白白的损失了速度。所以在这个过程中你一下子就取得了能量上的优势！后面只要你不出现过分低级的错误，布劳恩肯定一点办法都没有了。”

　　“不错，这次答到点子上了，飞机拥有两类能量：动能和势能，跃升是把动能转化为势能，俯冲是把势能转化为动能。管理好你的飞机的能量，同时诱使或是迫使敌人无谓的消耗能量就是在空战中制胜的法宝……”

　　……

　　企业号上第一天就这样过去了，算是开了个好头吧。和上刚刚完成的突击训练计划，伸手把桌前的台灯关上，终于可以上床了。明天又是新的一天，会很忙的。灯光才灭，甚至都来不及嘟哝一句：“我要睡着了。”罗恩就匆匆的睡去了。

　　虽然很累，虽然海军给了罗恩优待，他一个人有一间房间，有比别人更宽的床，更软的被褥，甚至还有一个绸缎面料的枕头。但他睡得仍然不算踏实。午夜里，他还是会偶尔醒来。这时候他往往会有一种奇怪的感觉，这些天的一切，什么空战啦，什么丛林啦，还有潜艇航母之类，甚至睡在床上的那个，似乎都变得和他毫不相干。他只是悄悄地呆在一旁看着，就像在看小说或是看电影。直到十几秒钟之后，飘荡的灵魂才渐渐回归肉体。于是他听到起夜的人从门口经过时快速而轻巧的脚步声，这种走路的方式很像谢娜。谢娜是做护士的，走路总是这样有轻又快。她似乎对走路的声音总是特别敏感，有时候，周末有球赛，谢娜却不感兴趣，于是早早上床睡了，只留下高天翔一个人熬夜看球。电视机的声音开得很小，简直如有若无。她也在隔壁的房间里睡得很踏实。直到球赛结束，高天翔起身关掉电视，走上前去拔下插头。那时候谢娜却总会被他走动的声音惊醒，于是房间里就传出她迷迷糊糊的声音：“看完了？快睡吧。”然后等高天翔走进卧室，却发现谢娜又睡着了。

　　船摇晃起来了？啊，虽然是航母这样的大船，在大海上也还是渺小的，也会随着风浪荡漾的，就像那次和谢娜一起到山东旅游，然后乘船到大连去。那一次也是晚上的船，出发时天气还好，自己和谢娜上到了船顶的平台上，依着栏杆，看着烟台港的灯火渐渐的远去，刚开始那灯光还能把半边天空照得通明。以至于满天都看不见几颗星星。但随着船渐渐走远，灯光渐渐也黯淡了下去，天空也越来越黑，黑得就像黑天鹅那毛茸茸的腹部，大海也是黑沉沉的，和天空混在一起。船就像悬浮在一个巨大的蛋壳里。而天上的星星也越来越多，越来越亮。直到谢娜看花了眼，像个孩子一样唱起歌来，唱的居然还是“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”。然后，嗯，然后就起风了，那风把谢娜的长发吹得飘了起来。在记忆里，那似乎是谢娜最美的时候了。借着风越来越大了，不但吹起了谢娜的长发，也吹走了漫天的星星，船开始微微的晃动起来，但谢娜还不愿意下去，就像一个玩疯了的小孩子。风越来越凉，风里开始夹杂着雨滴了，而且一眨眼，雨就大了起来。于是自己拉着谢娜，捂着脑袋，嬉笑着跑了下去。然后第二天，谢娜就感冒了。

　　船又摇起来了，这种轻柔的晃动让人的眼皮又开始变得沉重起来。于是一时间，谢娜的笑靥又变得模糊起来，不一会就又一次沉入到黑暗之中，就像一块大石头沉入水中，然后空战、看电影、热狗以及其他各种各样古怪而毫无关联的东西就像水花一样杂乱的浮起来，又迅速湮没在黑暗中。

　　第二天的训练主要是编队对抗和战术配合。主要就是各种交叉剪刀的演练，相互之间的配合。诱饵和突击，相互保护之类。

　　到了6月2日，舰队在一个充满希望的地方——“幸运角”集中，距离中途岛东北方向325英里的地方。在途中，指挥官挑选了一批军官，（其中也包括罗恩）向他们出示了一些非常精确的文件，这是由尼米兹将军的副官爱德华·来顿中将准备的，他预测了敌人进攻中途岛的计划，包括南云的航空母舰即将出发的方位（“从西北方向的325度方位”）和他们即将达到的地点（“大约在距离中途岛175英里的地方”）。

　　这份如此精准的情报让大家惊讶不已，同时也让所有知情者士气大振。更详细的作战计划被制定了出来：日本人应该还不知道美国海军的航母编队在附近海域。为了攻占中途岛，他们会首先肯定会利用航母编队的舰载机对中途岛进行空袭。而中途岛上有美军的长航程的B17轰炸机。这种四个发动机的重型水平轰炸机对军舰这样的运动目标威胁不大，但用于侦察日军舰队的位置却是非常合适。同时，岛上已经布置了防御工事，抢运去了不少高射炮，还有一些战斗机和鱼雷机，以及俯冲轰炸机。这些东西虽然大多老旧了一点，也缺乏有经验的老鸟来驾驶，但无论如何，这些东西仍然能给日本舰队带来威胁。不消灭岛上的航空力量，日本人就无法完成占据中途岛。

　　“中途岛一共有15架B17，我们为每架飞机配备了两到三个机组，用于轮换侦察。如果天气情况允许，在最近一段时间内，可以保证任何时候都有至少10架飞机在空中巡逻，其中5架在重点方向。一旦发现日本航母，则航母立刻进入戒备，等待日军对中途岛的打击。当日军的航空力量用于对中途岛的打击的时候，其自身的防御一定会被削弱，这个时候我们的舰载航空兵就将向日本航母发起决定性的打击。而在此之前，整个编队必须保持无线电静默，避免被日本人发现。这是我们的基本计划，还有人有什么补充的吗？”弗莱彻将军问道。

　　“如果陆航没能抢先发现日本舰队怎么办？他们能发现日本舰队吗？”有人对陆航的业务水平提出了质疑。

　　“罗恩上尉，你是陆航的人，你觉得怎么样。”弗莱彻转向了罗恩。

　　“将军，陆航在对搜索海上目标的训练方面，肯定是不如海军的，但我认为，像舰队这样大的目标，只要出现在视野之内，是不可能发现不了的。不过海面这么大，空中也总会有云层，即使派出的飞机再多，也不能保证万无一失。另外，为了确保发现，我建议如果可能，B17应该降低飞行高度，将高度从他们习惯的20000英尺降低到13000英尺左右，当然这样会增加任务的危险性。让他们更容易受到日军战斗机的拦截。”

　　“如果有飞机遭到拦截，那么日本舰队的大致位置也就可以判断了。只要陆航能把消息发回来。”

　　“如果说陆航有什么相对于海军有绝对优势的东西，那一定是轰炸机的结实程度。空中堡垒的外号可不是白叫的。只要不是第一发子弹就打坏了天线，在被击落前发回电报毫无问题。”

　　“嗯，我想陆军还是可以依靠的，但我们必须为其他的情况，比如未能及时发现日本舰队，或者出现被日本人抢先发现的状况，做出其他的应变计划。”开口的是斯普鲁恩斯少将。虽然在历史上，他没能如哈尔西将军一样获得五星，但在后代许多军迷的眼里，他才是美国海军最好的前线指挥官。这几天里，罗恩不止一次的见过他，在罗恩的印象里，这位出身于巡洋舰指挥官的将军一直是一个沉默地，善于倾听的人。

　　“不错，我们现在就来讨论一下……”


第十三章 接触战

　　6月4日凌晨，赤城号航空母舰。待命室里，南云将军的飞行员们享用完了一份干栗子和日本冷米酒，这是战士即将进入战场前传统的食物。起飞的甲板上停满了飞机，随着第一道霞光透出海面，飞行员们纷纷爬入了座舱。航母也转向逆风方向，并且开足马力加速行驶。风力计疯狂的转动起来，起飞的时候到了。4艘母舰的探照灯都打开了，甲板上亮如白昼。

　　飞龙号上的作战飞机也早已准备妥当，柳生坐在一架零战的座舱里，等待起飞，在他的后面是他的僚机石原森。起飞的命令还没下达，柳生回过头去，想看看僚机的状况，他看到石原正靠在椅背上。看到柳生回头，他笑了笑，举起了一个联络板给他看。那上面写着：“武运长久”。柳生笑了，也举起了联络板，一样的是“武运长久”。

　　上次这样出击还是珍珠港吧，可惜那次美畜能飞起来的飞机太少。美畜就是这样自大，一点防备都没有。他们怎么可能是大和武士的对手呢？

　　指挥起飞的军官挥了挥绿灯，第一架“零”式战斗机掠过灯火通明的起飞甲板，冲向黎明前黑暗的天空。随后，柳生也松开刹车，驾驶着他的零战腾空而起。在甲板上的水兵齐声欢呼中，一架又一架飞机飞了起来，先是零战，然后是99舰爆。

　　15分钟内，108架飞机从4艘航空母舰上同时起飞。它们以壮观的环形队列轰鸣着绕行舰队一周，然后向着东南方的中途岛扑去。舰上的人们注视着它们翼尖上一长串红蓝灯光闪烁着逐渐远去。决定性的一战开始了。

　　在4000米高度上，一架“卡特莱纳”水上侦察机正孤独的飞行着。现在时间是5点13分，机长霍华德·艾迪上尉刚驾驶着飞机钻出云层。

　　“机长，你看那边！三点钟！”导航员得声音因为激动而颤抖。

　　霍华德·艾迪上尉转头向右边望去，顿时大吃一惊：至少一百多架飞机排着整齐的队列正向着中途岛飞去。

　　“卡特莱纳”水上侦察机的出现同样让日军措手不及。几架零战刚想靠过来干掉这架巡逻飞机，他就一头又钻进了云里。让日本战斗机郁闷不已。

　　显然，行动被发现了，如果美国人反应够快，应该就能起飞飞机来拦截了。这不是一个好消息，但柳生却隐隐有些高兴——珍珠港完全是鱼雷机和俯冲轰炸机在表演，但这次，战斗机的机会来了。

　　5点15分，中途岛接到“卡特莱纳”水上侦察机发来的电报，整个基地拉起了警报，陆基飞机开始紧急起飞。20分钟后，所有飞机完成了起飞。

　　在利用云层摆脱日本战斗机的纠缠后，霍华德·艾迪上尉的水上飞机继续向日本飞机出现的方向搜索。5点25分，他们发现了日本舰队。许多年之后，当霍华德·艾迪上尉回忆起这一刻时，他是这样描述的：

　　“我们在摆脱了那些零战的纠缠之后继续往前飞。当时海面上还没全亮，海雾也没有散开，这给搜索带来了很大的麻烦。于是我们开始降低高度，一直把高度降低到了2000英尺。这样才能勉强看清海面。

　　这样一直到了5点50分左右，我们突然发现了舰船的航迹。沿着航迹的方向望去，我看到了一只庞大的舰队。许多条船，把四条航母围在中间。

　　我当时回头对报务员西斯和导航员罗德里格斯说：‘快，把情报发出去，’

　　我知道，如果我被发现，一定会被击落的，在零战面前，我这架水上飞机没有任何逃生的可能。好在，日本人没有雷达，还没有散去的海雾也给我们提供了最好的保护，这使得他们没能发现我们。”

　　5点53分，中途岛上的雷达发现了日本来袭机群。4架野猫和20架水牛在雷达的引导下开始准备拦截。56分，根据B17发回的电报的指引，已经提前向西北方向飞去的轰炸机群开始转向目标。

　　飞行员卡努坐在F2A的座舱里，现在他的高度在5000米左右。属于第一梯队，也就是诱敌编队。编队的呼号是烈焰，而他则是烈焰3号。在他左后上方垂直高度大约比他高600米，距离大约在2.5千米的位置上的是10架F2A和4架F4F组成的第二梯队，代号为狐狸的突击编队。

　　“烈焰呼叫鸟巢，十二点偏下发现敌方战斗机，十二点偏下发现敌方战斗机！准备发起攻击！”

　　“鸟巢呼叫狐狸，鸟巢呼叫狐狸。转向到75度方向，攻击敌方轰炸机！”

　　“狐狸明白！全队跟着我！”

　　前上方发现了美国战斗机，看来那架侦察机果然发出了预警信息，美国人的反应还真不错。柳生摇了摇机翼，示意僚机跟上，然后一拉杆，同时把节流阀推到尽头，开始紧急爬升。来的都是些F2A水牛战斗机，柳生并不是第一次和这种飞机打交道。他知道相对于零战，这是一种极为笨拙的战斗机。“笨得真的像头牛。”这是柳生第一次击落F2A之后的感慨。不过这次，由于美国人事先得到了预警，这些水牛相对于他们有了高度优势，但是，柳生相信，这改变不了结果，一两个动作之后，高度带给水牛的暂时的一点优势就会被消耗掉。

　　负责护航的零战并没有采用迎头的方式来截击F2A，因为这样做并不合算，零战的武器主要有两挺7.7mm机枪和两门20mm机炮。7.7mm机枪杀伤力非常有限，在迎头一击中靠它击落敌机的可能性基本不存在。事实上，美军飞机经常有被7.7打中一两百发都能飞回去的记录。而20mm炮的威力倒是够了，迎头命中一发，就足以击落敌机了。可惜这种武器存在两个毛病，一是射速太慢，双方迎头攻击，从进入射击距离到交叉而过，时间很短，大家又都在高速运动中，一种射速太低的武器，在这样的状态下，效率也不会太高，二是20mm炮炮弹初速太低，弹道非常弯曲，以至于有人甚至将它戏称为小便炮。意思是说它的弹道弯曲得就像小便一样。这导致它的有效射程很近，而且精度也很成问题。用它来打迎头飞来的战斗机，用日本飞行员的话说，就像用步枪去打飞行中的蜻蜓。相形之下，美军飞机的.50口径机枪（12.7毫米口径）初速高，射速快，射程远，精度好，威力虽然不如20mm炮，但相对于零战那脆弱的机体，仍然是相当致命的。因而迎头对射，对于零战不是一个好的选择，从侧翼杀过去才是更好的办法。

　　零战编队首先向右侧紧急爬升，当高度与美国机群向当时，他们迅速的向左转向，试图从侧面进攻烈焰机群。如果F2A不改变航向，在他们可以攻击轰炸机之前，柳生肯定自己已经可以拦住他们，把他们全都打成火把。

　　如果说日本飞行员在避免以迎头对射的方式交战，那么美国飞行员则是在主动的创造这样的机会。这种疯狂的做法虽然有点俄罗斯轮盘的感觉，有的时候非常看运气。但是就获胜的概率而言，还是美式飞机更高。于是烈焰也开始转向，试图形成迎头的局面。

　　虽然还没有真正接战，但仅仅一个转向，匪贼鸥就发现了美国人的变化。过去笨拙的3机乃至4机编队被更小更灵活的双机编队取代了。这使得美国机群整体转向的速度快了不少。不过，水牛实在是太笨了。转向还是太慢。双方没能形成迎头的局面，只是互相形成斜对角交叉而已。

　　双方的战机交叉而过，战机引擎的咆哮和子弹划过长空的呼啸交织在一起，为这场决定性的战役奏响了序曲。空战正式开始了，在刚才的交错中，其实双方都没有击中目标，因为对于双方而言，射击的窗口时间都太短了。不过交错而过之后，零战就开始显示出它强悍的性能优势了。轻轻地一拉杆，一个半筋斗，柳生就牢牢的骑上了水牛的6点。按他以往的经验，现在前面的那架水牛就已经在劫难逃了。因为无论是速度还是灵活性，水牛都比不上零战。除了乖乖的给自己再送上一个战绩，让自己的战绩变成两位数，他还能做什么呢？

　　即使砧板上的鱼，也会挣扎着蹦跶几下。在绝望中，对手也会不断的挣扎。前面那架敌机猛的向右方一个急转弯。与此同时他的僚机也开始向左急转。柳生向石原做了个手势，示意他们一人盯住一架继续攻击。

　　“有点意思。”柳生想，“他居然会向右急转。”由于螺旋桨的扭矩，飞机向左滚转的速度要比向右快。而且发动机输出的功率越高，这个区别就越明显。因此在急转的时候，飞行员们总是习惯向左急转的。

　　零战的右滚转更慢，如果用向右滚转，敌人就有机会至少是短时间的摆脱他。但这难不倒柳生这样的王牌，他并没有采取通常的方法，也就是向右滚转90度，然后拉杆的方式去追赶敌人，相反他向左滚转了270度，这样的效果和向右滚转90度是一样的，但完成的速度却比直接向右滚转更快。这让匪贼鸥依旧牢牢地咬在那架敌机后面。

　　那架敌机发现刚才的动作没能摆脱对手，慌乱之下，又开始向左急转。

　　“哈哈，慌了吧？向左的急转怎么可能摆脱我？世界上没有任何一种飞机比零战的转弯性能更好。当然也许陆航的那些土包子会拿他们的Ki43来说事，但陆航算啥？一群只会拍翅膀的草鸡罢了。”

　　一直以来，日本海军和陆军就是死对头。他们之间的恩怨甚至能从江户时期算起。反正就是，在海军眼里，陆军都是没见过世面的土包子加脑残；在陆军眼里，海军就是只会乱花钱，啥事都不会干的花花公子。这种矛盾甚至都延续到了战后。当日本福岛发生核事故之后，陆上自卫队表现得不如人意，甚至发生偷出军车当逃兵的事情之后，某海自公务员还幸灾乐祸的表示，早就知道陆自的家伙不行，还是我们海自给力。没想到海自也马上出了露鸟事件。

　　在支那事变中，陆航的土包子们更是把大日本帝国的脸都丢光了。一度让支那空军打出了可耻的交换比。甚至还让那些早就被帝国击败过的俄国飞行员给打得落花流水。更可耻的是，他们居然让一个俄国女人依靠他们成了王牌。

　　F2A是一种不善于急转的飞机，两次转弯之后，他的速度已经下降了很多。匪贼鸥这时候已经牢牢地把它套进瞄准镜的光圈里了，只要再靠近一点，就可以用20mm炮结果他了。但就在这时，一种奇怪的，突如其来的不安涌上了他的心头。这种感觉是那样的强烈。以至于匪贼鸥连想都没想，就近乎条件反射一样的拉起了飞机。也就在这一瞬间，一串.50机枪的曳光弹从他的机腹下面飞掠而过。

　　“差一点就打中了。”琼斯懊恼的捏紧了拳头。不过他的懊恼没持续多久就被身后射来的一串子弹打断了。

　　石原正在用7.7机枪向前面的那架水牛射击，刚才那架狡猾的水牛，通过两个急转之后，居然取得了向他的长机射击的机会。如果不是柳生的反应超乎想象的敏捷，也许那个家伙就得手了。

　　石原向琼斯的水牛打了几梭子，不过显然，距离还远了点，这样的射击还不足以击落对手。就在石原准备在靠近点使用20mm炮的时候，那架水牛又向左一个急转，石原正准备跟上，却突然看到匪贼鸥的零战正在向他摇动翅膀。转头仔细看去，却见匪贼鸥向他做了一个手势，那意思是：不要跟踪，保持方向，向上爬升。多年来形成的信任使他毫不犹豫的照做了。

　　石原拉起后，继续居高临下注视着刚刚左转的敌机，却发现，另一架敌机也同时再向→转，如果刚才跟过去，那架右转过来的敌机就会得到一次射击自己的机会。真狡猾呀。幸好柳生长官一下子就识破了他们的阴谋。两架敌机交错而过，现在刚刚被自己追赶的那架敌机跑到了柳生的方向，而刚才准备伏击自己的那架敌机，则出现在了自己的前下方。就在此时，柳生朝着出现在他前面的那架敌机径直俯冲过去，凭着俯冲所得到的高速度，他几乎在一瞬间就把双方的距离拉近到了百米左右。

　　砰砰砰砰，从零战的炮口中射出一个个橘红色的火球。一个接一个的打在前面那架水牛上。琼斯甚至还来不及反应，整架飞机就剧烈的颤抖了起来。接着他就看见一个橘红色的火球击中了自己的左机翼，左翼断成了两截，飞机立刻开始向左剧烈的翻转，完全失去了控制。琼斯一边高喊道：“我被击中了，我要跳伞。”一边用尽全身的力量在剧烈的翻转的飞机中解开安全带，推开座舱盖努力地向外爬。但剧烈的翻滚带来的离心力却把他死死地压在座椅上……

　　柳生拉起了飞机，目视着正在坠毁的敌机，这是他的第十个战果。他知道敌方飞行员几乎不可能从这样急剧翻滚的飞机中爬出来跳伞。这是一个狡猾而出色的敌人，和前面击落的对手相比，他是一个出色的武士。就在刚才，他差点就击落了自己。不过现在，他正被困在那架被烟和火焰包围的飞机里向海面坠落，就像，就像一朵飘零的樱花。樱花是日本的国花，灿烂而易于凋谢的樱花不正是武士的象征吗。随着枪械的泛滥，武士们的光荣早已如樱花一样凋零。现在也许只有天空才是武士最后的决斗场。柳生默默地向正在坠落的敌机行了一个军礼，就像他的长辈们在决斗中击倒对手后，向着最顽强的对手的尸体鞠躬行礼一样。然后他四下张望，开始寻找他的下一个目标。

　　就在柳生击落琼斯的同时，石原也向卡努发起了攻击。但他的射击技术明显不如柳生，第一轮的射击都失之毫厘。不过现在卡努明显也陷入了困境，被击中几乎是早晚的事情了。

　　“如果被零战咬住了，那就向右滚转，然后俯冲，一直俯冲到海面，然后贴着海面逃走。”这一段话突然浮现在卡努的脑海里。来不及细想，卡努立刻照做了。这个动作果然让他从火网中逃了出来，敌人对他略加追击就离开了。很显然，对敌人来说，还有其他更重要的事情。比如阻止其他飞机攻击日本的轰炸机。

　　敌人的离开对卡努无论如何都是好事。他的飞机已经伤痕累累，方向舵也有点不大灵便了。能不能飞回去还难说呢。

　　这一场遭遇战的结果是悲剧性的。10架水牛遭到零战的拦截，除了4架逃出，其余全被击落。但他们也成功的击落了两架零战。相比历史上17架被击落，7架被击伤。日军“零”式战斗机未受损失，也没有让美军战斗机击落1架轰炸机的战绩，这次已经好了不少。更何况，他们的牺牲还有更大的价值，他们拖住了零战，给负责突击的狐狸编队赢得了时间。


第十四章 提督的决断（上）

　　后座机枪手小泽寿百无聊奈的摆弄着手里的机枪。他的耳朵里满是前座的飞行员佐藤霸川兴奋的叫喊：“好样的，又击落了一架……哈哈，又有一架敌机冒烟了。”刚才发现有敌机来袭时，小泽还紧张了一把，不过佐藤却不以为然的说；“没事儿，那些鬼畜没本事突破我们护航力量的拦截。我们正好可以看到一出好戏。”此后事情的发展几乎和佐藤预计的一样。空战完全一边倒，帝国占据了压倒的优势。可惜的是空战在轰炸机群的前方进行，而作为自卫机枪手的小泽却是面朝后方坐着的。他不得不尽力的扭过脑袋，向着空战的方向张望。但总看不真切。

　　“唉，还是前座的视野好呀。”小泽扭动着有些发酸的脖子感叹。“咦，那里是什么？”在他的视野里，出现了一群小黑点。这些小黑点迅速的变得越来越大。“敌袭！”小泽高声喊道，同时努力的把机枪转向敌人出现的方向。

　　“这里是狐狸一号，没有敌机拦截，攻击！攻击！”海赛尔上尉一声令下，14架战斗机呼啸着俯冲而下。

　　由于雷达成功的引导，狐狸编队扑下来的角度正好处在多数日军轰炸机自卫机枪的火力的死角。加之此前的空战不但拖住了护航的零战，甚至以干扰了许多轰炸机飞行员的注意力。这猝不及防的一击就让好几架轰炸机冒起了烟。更多的轰炸机也被迫提前丢下炸弹。日本的轰炸机的设计风格几乎和零战一样，灵活但不结实。单论转弯，99舰爆的盘旋能力甚至比F4F还好，更不要说笨重的水牛了。不过和零战一样，它不够结实，和皮粗肉厚的美国同类相比，它灵活得像小鸟，同时也脆弱得像小鸟。只要十几颗甚至几颗.50子弹就能要它的命。日本海军相信，灵活性就是最好的防御，只要你打不中，有没有护甲又有什么区别？

　　不过要想发挥出灵活性，就不能带着炸弹。这就像你不能指望一个足球运动员能够在背负着与体重相当的负重的情况下还能灵巧的连续晃过几名后卫射门得分，哪怕他是梅西。99舰爆也不能在带着炸弹的情况下保持灵活。现在，在美国战斗机的打击下，为了保住飞机，很多轰炸机不得不提前丢掉了炸弹。

　　佐藤霸川也丢掉了炸弹。在刚才的突袭中，由于得到了后座的提醒，佐藤躲过了美国战斗机的第一次攻击。但美国战斗机在俯冲而下后，立刻又大角度跃升起来，利用轰炸机腹部的火力死角再次发起了攻击。这一次的攻击和刚才完全不同，刚才美国飞机俯冲而下，他们的速度很快，而且越来越快。所以当他们接近目标的时候，射击的窗口时间很短。而这次美国飞机是在跃升，随着高度的上升，他们的速度也在减慢，这样射击窗口时间会长很多。这一次，佐藤又被盯住了，为了闪避，他不得不丢掉了炸弹。这样，即使他飞到目标上空，他也起不了什么作用了。

　　丢掉炸弹后的轰炸机一下子轻盈了很多，轻轻一个急转就躲过了直扑下来的那架F2A水牛。既然这架轰炸机已经没有炸弹了，那架水牛也就放弃了对他的攻击，转了个弯，又盯住了另一架还没丢炸弹的轰炸机。

　　但就在这架F2A准备再次发起攻击的时候，一架99舰爆却突然直接切入它的内线，并向它开火射击。这架99舰爆正是佐藤驾驶的那架。丢掉了炸弹的99舰爆几乎立刻就变成了一架灵巧的战斗机。它开始像一只长开翅膀的老母鸡，努力的保护起其他的轰炸机来了。

　　第二轮攻击之后，又有5架轰炸机被击中了，但同时，也有至少4架美军战斗机中弹受伤，不得不撤出战斗。日本海航的飞行员都是尖子飞行员。（日本最好的飞行员都在一线战斗，美军则不是这样。最好的飞行员总是会被调动到后方去当教练训练新飞行员。这使得在战争初期，美军飞行员在面对日军飞行员的时候，技术上往往处于劣势。但随着战争的持续，当日军一线的老飞行员消耗殆尽之后，接班的日本新飞行员的技术与美国新飞行员相比往往极为拙劣。）虽然受到了突袭，虽然这是一场战斗机和轰炸机之间的不公平的空战，但他们仍然显示出了超强的技术能力。在第二轮的战斗中，他们居然打出了接近1：1的惊人的战绩。

　　现在发现自己上当了的零战已经快赶过来了，继续攻击恐怕会落得全军覆没的结局。于是狐狸编队开始主动撤退，在这两轮的攻击中，他们击落了至少6架轰炸机，还击伤了大约3到4架，更迫使至少10架以上的日军轰炸机提前丢掉了炸弹。自己才损失了4架飞机。任务已经完成得不错了。至少相比以前的历次空战，这样的交换比简直就是奇迹了。再不见好就收，难道还等什么吗？

　　因为担心可能存在的其他的袭击者，零战没敢追击他们。现在，他们老老实实的护住轰炸机，继续向目标前进。

　　当日军轰炸机群到达中途岛的时候，他们的第一号目标是中途岛机场。此时的中途岛机场上一片空旷，所有的飞机都已经起飞了，剩下的只有空空荡荡的跑道。同时迎接他们的还有岛上密集的高射炮火。

　　冒着炮火，轰炸机向目标发起俯冲攻击，虽然不断的有轰炸机被高射炮击中，在空中炸成一个巨大的火球，但他们还是把一枚枚带着刺耳的呼啸声的重磅炸弹精确地砸向地面，随即，地面上传来剧烈的爆炸声，升起巨大的烟柱。整个岛屿都在这爆炸声里颤抖。轰炸持续了近20分钟，日本人炸毁了一个油库和一个海上飞机库。可是日本轰炸机想要在中途岛消灭对方航空力量的企图却落空了。它们所能找到的轰炸目标，不过是空的飞行跑道和几座空机库罢了。

　　领队的友永大尉在袭击结束后，驾机巡视了全岛。他看到中途岛虽然已经成了一片火海，但岛上的飞机跑道并未被彻底摧毁。他认为必须对中途岛实施第二波攻击。但此时他率领的第一攻击波飞机，弹药已尽，油料也所剩无几，只得返航了。

　　这时已是太平洋中部时间早晨7点。友永大尉从飞机上向南云舰队发出电报：“突击机群返航，有必要再次袭击。”他的机群在轰炸中途岛的过程中被地面防空炮火击落了三分之一。相对于取得的战果，这样的攻击实在是得不偿失。不过如果第二批轰炸机出动得够快的话，应该就能抓住因为燃料消耗而必须在机场降落的美军机群。

　　就在日本人对中途岛发起攻击的时候，弗莱侧将军在约克城号航母上也接到了“卡特莱纳”水上侦察机发来的发现日军航母的电报。弗莱侧将军立刻打算派出轰炸机，但此时，刚刚派出的10架侦察机正在准备着舰，它们已经快没油了。当时的航母还没有发明斜角甲板，起飞和降落是无法在航母上同时进行的。为了让这几架飞机着舰，整个跑道都必须空出来。因此，轰炸机只能等这些飞机着舰之后才能从机库里提出来，并在跑道上做出击准备。而且此时，约克城号航母距离日本航母还略远了一点。如果此时直接让轰炸机部队起飞，由于航程限制，很多飞机都很难在执行完任务后回到航母了。于是在6点钟，弗莱彻将军发电报给斯普鲁恩斯将军，命令第16特混编队首先向敌舰队发起空袭，第17特混编队随后跟上。

　　但斯普鲁恩斯也很难马上发起攻击，他的位置只比弗莱侧靠前15海里。航程不足的问题在他那里一样存在。于是在企业号航母上，军官们被紧急召集起来了，罗恩也在其中。

　　在会议室里，斯普鲁恩斯将军的副官向大家介绍了相关的情况：

　　“5点13分，侦察机发现日军轰炸机群，5点25分，侦察机在第12号地区发现了日军舰队，并确认其中有4艘航空母舰。弗莱彻将军要求我舰队立刻向敌军发起攻击。目前我舰队距离敌军……”

　　“如果我们现在发起攻击，大概会有多少飞机飞不回来？”斯普鲁恩斯将军问道。

　　“长官，如果现在就起飞，大概一多半飞机飞不回来。”回答的是参谋长米切尔·布朗宁上校。

　　“那么，让他们转向中途岛降落怎么样？”

　　“长官，中途岛机场刚刚受到轰炸，很快又要接受自己的飞机降落，我想他们帮不了我们太多。”

　　“那么如果想要到达合适的距离，我们什么时候才能派出飞机？”

　　几个航空参谋迅速的计算了一下，其中一个回答说：

　　“将军，必须到9点钟左右，我舰队才能到达合适的距离。”

　　“啊，9点钟……”斯普鲁恩斯将军沉思着，“那就是说我们还需要等差不多3个小时。不，这太危险了。3个小时里，日本舰队可以移动出至少60海里，到那个时候，我们派出的轰炸机可能什么都找不到。而且，日本人的飞机航程比我们远，他们一定也派出了侦察机，这3个小时里，他们随时都可能发现我们，打击我们。”

　　“那么你们觉得我们什么时候派出轰炸机呢？”将军突然发问。

　　在一阵嗡嗡的讨论之后，会议室里渐渐沉寂了下来。

　　“将军，我觉得我们应该在7点钟左右派出轰炸机。”米切尔·布朗宁上校说，“这样当我们到达敌人上空时，敌舰应该正在回收攻击机群，这是他们最为脆弱的时候。”

　　“那么我们该派出多少飞机？”

　　“按照常规，我们应该把集群分成至少两个批次，这样第一波我们要派出……”

　　斯普鲁恩斯将军皱着眉毛，把两手抱在胸前，在海图边走来走去。

　　罗恩望着斯普鲁恩斯将军，他知道，在历史上，斯普鲁恩斯这位以谨慎闻名的将军在这一战中最大的亮点就是一次性的把几乎所有的轰炸机全派了出去，没有第二波，没有预备队。也正是因为这个孤注一掷的决定，帮助美军赢得了这场力量悬殊的决定性战役。但此时，斯普鲁恩斯将军还在犹豫徘徊。毕竟，这样处理极为冒险，一旦失败，整个舰队都将失去自卫的能力。而一旦再失去这只舰队，美军在整个太平洋上就会有相当一段时间没有任何可以作战的舰队了。这样一来，不但中途岛必将失守，连带着珍珠港也会受到威胁，甚至整个西海岸都会面临威胁。虽然罗恩相信，即使出现了最坏的情况，日本人也无力在美国西海岸登陆，至多不过利用舰载机来几次规模有限，效果更有限的骚扰性的空袭；而美国凭借着压倒性的工业优势，最终必将获得胜利。但这胜利的道路也会因此变得更加崎岖。只是多年来作为一个大公司中的小技术员的积习，又让他很不习惯在上级面前主动摆显。

　　也许是注意到了罗恩盯着自己，也许是在这些天的演练中罗恩总能给人惊喜，斯普鲁恩斯将军向他开口了：“小伙子，你有什么想法？”

　　虽然早已在心里想到了一大堆方案，但被问到的时候，罗恩还是有点紧张。望着将军炯炯的眼睛，罗恩竟然产生出了一种在大学里，论文答辩的时候，面对一位出了名的不好说话的教授的接二连三的追问时的慌乱感。（后来才知道，那位老先生越是严厉的追问个不停，其实越是满意。）

　　“嗯……将军。”罗恩慢慢地站了起来，伸出手，扶了扶帽子，借此稳定一下自己的情绪。毕竟，这个回答也许会影响到整个战局。“将军，我觉得。”罗恩稳住了情绪，抬起头来，坚定的望着斯普鲁恩斯将军，回答道：“我觉得，我们应该一次性的把所有的轰炸机全部押上去！”

　　“这太冒险了！”有人说。

　　“如果失败了，我们就没有任何还手的之力了！”

　　但斯普鲁恩斯将军只是淡淡的笑了笑，说：“哦，想法很有意思，仔细说说看！”

　　“将军，敌军飞机无论是在数量还是在性能上乃至于训练水平上都明显优于我军，如果采取常规的做法，在日本战斗机的拦截下，第一波有几架飞机能完成突破？即使完成了突破，又有多少能真正击中？因而，分批前往只会让他们不断地被日本战斗机干掉。而很难一举消灭整个日本舰队。相反，一旦日本人保住了他们的航母，并且向我们发起反击的话，我们这两艘航母能顶着住日本人的反扑吗？即使我们把所有的战斗机都留下来，我们也顶不住四艘航母的突击！昨天的战术演练已经证明这一点了！”

　　罗恩停下来，望着大家，刚才的紧张早已消失得无影无踪，现在他的脸上，满是坚定，以至于他的眼神都带上了一点挑衅的味道。

　　“既然我们没有足够的防御力，那么，唯一的办法就是一次性的把敌人的航母全部消灭掉。我们到达的时候，敌人应该正在回收飞机，这是千载难逢的机会！敌人的上空还会有战斗机，但不可能太多，但是我们如果组织得力，那么同时出现在敌舰上空的我方飞机就会比敌人的战斗机数量更多。这样即使敌人的战斗机得到了最有力的指挥，每一架都能咬住一架我们的飞机，我们仍然能确保一批飞机成功突防，并给敌人致命一击！”

　　“说得好！”斯普鲁恩斯将军鼓起掌来，于是其他人也跟着鼓起掌来。

　　“那么我们就决定了，我们一次性派出所有的轰炸机和绝大多数的战斗机。诸位，现在我们来完善一下我的作战计划吧。”

　　上午七点，第一架复仇者式鱼雷攻击机飞离了企业号的甲板，在鱼雷机后面起飞的是俯冲轰炸机，然后是F4F野猫战斗机。

　　这个起飞顺序和正常情况很不一样。通常情况下稳妥的做法会让战斗机首先起飞，并飞到机群前面为机群护航。但现在，为了争取时间，同时为了节省燃油——要知道所有的飞机几乎都是在极限航程上发起攻击的——舰队选择了让速度最慢的鱼雷机先出发，然后后起飞的那些速度更快的飞机，首先是最后起飞的战斗机，然后是俯冲轰炸机会追上他们，他们会在途中集结，并一起发起总攻。因为天气预报显示，今天天空云量较多，而且云层高度比较低，所以战斗机部队得到了这样一个指令：不要飞得太高，一直保持和鱼雷机机群的目视接触。这是罗恩的建议，本来如果没有云层，战斗机应该飞得更高一点，一遍取得对零战的高度优势。但在现在，如果还这样做，后果很可能就是因为战斗机在云层上飞，鱼雷机在云层下面飞，结果飞着飞着就失散了。

　　在原来的历史上，就发生了这样的情况，以至于先到达的鱼雷机在没有任何战斗机掩护的情况下单独攻击日本舰队，结果他们全被击落了，而且没能命中哪怕一枚鱼雷。如果不是与原本迷了路的俯冲轰炸机歪打正着的突然出现，而此时日本战斗机却都被吸引到了低空，战役的结局也许是另一个样子。

　　当然，让F4F低飞，这会使得他们在面对零战的时候极为被动，也许会有很多牺牲，但，无论如何，总比让鱼雷机单独面对零战要好。事实上罗恩的建议甚至也得到了企业号上的VF-6战斗机部队指挥官詹姆斯·格雷海军少校的支持。“战争是需要牺牲的，我们随时愿意为了祖国，为了自由和正义而献身！”詹姆斯·格雷海军少校当时就是这么说的。他斩钉截铁的话语让罗恩也甚为感动，以至于激动之下，他主动提出要架机出征，而不是像先前安排的那样留下来保护母舰。其实罗恩知道，如果不出意外，留下来相当安全。因为在原来的历史上，整个战役的过程中，企业号都没有遭到攻击。现在罗恩坐在出击的F4F的座舱里，隐隐的有些后悔。毕竟他不是真正的美国飞行员罗恩，他甚至不属于这个时代，他的心中还远远没有詹姆斯·格雷海军少校那样的责任感。于是他只能对自己说：“在太平洋每打死一个鬼子，大洋那边的中国人就能少流更多的血。我也能像这些人一样为了自己的祖国战斗！”

　　这样想着，罗恩向着四下张望，现在整个机群已经集合起来了，在他身边是由29架复仇者鱼雷机，67架无畏式俯冲轰炸机，40架F4F野猫战斗机（斯普鲁恩斯将军比历史上派出了更多的战斗机）组成的突击集群，这次孤注一掷的出击将决定战局。


第十五章 提督的决断（下）

　　6月4日凌晨6时，赤城号航母。第二批突击飞机立即从各航空母舰的下层甲板，一架一架地由升降机提升到上层的飞行甲板上。这批飞机主要是“97”式舰载鱼雷攻击机。鱼雷机的飞行员是日本海军航空兵的精华。尽管根据情报，在附近根本不可能有美国的航空母舰；而且根据山本大将的估计，美国航空母舰最早也要到6月7日，才能赶到中途岛海域。不过南云中将为了防备万一，还是把他最优秀的飞行员留在舰上，以便对付美国舰队的进攻。

　　现在作战室里一片忙碌，一大群的参谋人员正在奔忙。突然，一个军官向舰队司令南云将军跑去，他来到南云面前，立正，举手敬礼。

　　“哦，发生什么事情了吗？”南云一边还礼一边问。

　　“我们刚刚发现在舰队附近有电台在发报。怀疑是敌军侦察机或者潜艇。”

　　“这样呀……”南云的眉毛皱了起来。舰队的位置看来已经暴露了。敌人肯定会对舰队发起攻击的。敌人的攻击可能来自中途岛机场，也可能来自航母编队。现在的问题是，敌人的舰队是不是真的不在附近。无论如何谨慎一点是没错的。显然，敌人舰队对他的舰队威胁更大。那才是他的第一目标。于是他转过头去对他的参谋长草鹿说：

　　“草鹿君，我们的鱼雷机都挂好了鱼雷了吧？我们的侦察机有什么消息没有？”

　　“鱼雷机已经准备好了，只要发现敌人舰队，就可以发起攻击。侦察机都还没有什么发现，将军。另外，利根号的弹射器出了问题，虽然修好了，但侦察机出发比其他侦察机都晚了半个小时。”

　　“那么现在我们只能等待了。”

　　时间一分一秒的流逝，太阳已经生得很高了，金色的阳光驱散了海上那乳白色的雾气，并给在甲板上停得整整齐齐的“97”式舰载鱼雷攻击机镀上了一层金光。

　　“将军，友永大尉来电。”

　　“念吧。”

　　“对中途岛轰炸完成，然攻击时，敌机业已全部遁去，因而攻击未能摧毁中途岛之敌机，对机场破坏也较有限，估计敌方机场仍能起降飞机。如欲摧毁敌之空中力量，则必须对敌人机场应再次予以打击。……”

　　“草鹿君，您看我们是不是马上发动第二次打击？”

　　“将军，我们还是再等等侦察机的消息，我估计再过几十分钟，侦察机就有消息了。”

　　“好吧。”

　　对自己的参谋长草鹿少将，南云一直是言听计从的，以至于有人认为，草鹿才是这只舰队真正的指挥者。

　　……

　　7点10分，舞风号驱逐舰打出了旗语：“发现敌机。”信号旗在日舰桅杆上升起，警报声响彻海空。

　　出现在赤城号右舷的是由中途岛起飞的6架“复仇者”鱼雷攻击机和4架Ｂ-26轰炸机。他们没有任何战斗机保护。战斗机都被投入到拦截作战中去了。

　　负责守护航母的零战向着这些毫无掩护的轰炸机扑去。舰上的高射炮也不断开火。

　　驾驶着这些飞机的都是些年轻的菜鸟，他们很多人还没有完成全部的训练课程。以至于他们只能在领队长机的带领下，列成单行，冒着炮火不做任何回避动作笔直的向赤城号扑过去，因为一旦闪避，他们甚至可能无法再为自己找出一条有效地攻击线路。

　　还没能靠近航母，已经有3架鱼雷机被零战击中，一头栽入海中，这些飞机狠狠地撞在海面上，撞得粉身碎骨。有一架飞机是斜过来机翼首先触及海面的，巨大的撞击使得机翼立刻就断成两截，接着飞机重重的砸到水面上，溅起巨大的浪花。

　　其余的7架飞机继续逼近，并依次投下了鱼雷。

　　这些鱼雷拉着长长的白色轨迹向前飞驰，无数的眼睛盯着这些鱼雷。有经验的海员们却都松了口气，他们都判断的出——这些鱼雷没有一枚能够命中。

　　事实也是这样，所有的鱼雷都从航母的旁边掠过，无一命中。倒是投完鱼雷后拉起的鱼雷机遭到高射炮的射击，又受到零战的攻击，一架接着一架被击落。

　　赤城号航母上一片欢呼，不仅赤城号，整个舰队都在欢呼。

　　山口多闻这时也在飞龙号航母的舰桥里观战，他身边的参谋们在目睹美国鱼雷机被一架架的击落时也都在欢呼雀跃。

　　山口对站在他身边观战的飞龙号的舰长加来止男说：“加来君，你怎么评价这些美国飞行员？”

　　“将军，他们的技术水平都很低下，明显缺乏训练，根本不是帝国飞行员的对手，但是……”加来止男迟疑了一下，山口淡淡看了他一眼说：

　　“但是他们都很勇敢，是吗？”

　　“是的长官，他们都是令人尊敬的武士。想不到美国人也能这样勇敢，简直不亚于帝国的武士了。”

　　山口点点头，不无忧虑得说：“山本长官有一次提及他和陆军的一个家伙的交谈——当然，陆军的家伙都是些没脑袋的笨蛋……当山本长官说到美国的工业远超过我国时，那家伙说‘我们有大和精神！’真该让那些傻瓜们来这里看看，人家也有美利坚精神！一旦这种精神和庞大的物质力量结合起来，战争的前景还真是……”

　　“将军……”加来止男惊疑的望着山口。

　　“所以这一战一定要获胜，而且必须大胜，完胜。只有这样，帝国才可能有美好的明天。也许，我们又到了该升起Z字旗的时候。”山口拍了拍加来止男的肩膀，笑了笑，说，“加来君，我们都要努力呀。”

　　“是的，将军！”

　　此时的赤城号航母上，南云正在和他的参谋长草鹿商议。

　　“草鹿君，这些飞机应该是中途岛的。中途岛的机场实在是巨大的威胁啊。”

　　“是的将军，友永君也提及机场没有受到毁灭性的打击，如果不能摧毁它，这样的打击还会接踵而至。虽然我们刚刚毫发未伤，但只要稍有疏忽就可能蒙受损失。”草鹿沉思着说，“将军，我觉得，我们现在必须彻底的摧毁中途岛的空中力量。我建议，把已经停放在‘赤城’和‘加贺’号航空母舰飞行甲板上的飞机，重新用升降机运回下层甲板，以便将挂在机身下的鱼雷卸下，再往飞机上配挂炸弹。然后出击，摧毁中途岛机场！”

　　南云略作思考之后再次听从了草鹿的建议。

　　“通知赤城和加贺，把鱼雷机送回下层甲板，卸下鱼雷，换成高爆炸弹。”

　　随着命令的下达，透过舰桥的窗口，可以看到甲板上立刻忙做一团，一架架飞机被小心的移动到升降机上然后沉降到下层甲板上去。在飞机周围穿着各种颜色的马甲的维护人员跑来跑去，各种各样的旗帜、信号灯舞动不停。

　　7点30分时飞机基本上都已经收回到下层甲板了，鱼雷换炸弹的工作也正在进行得热火朝天。这时候，一个参谋拿着一份文件急匆匆的向南云和草鹿跑去。

　　“将军，侦察机发现美军舰队！”

　　“什么！”草鹿惊愕的转过头来，一把把文件直接从那个参谋手中抢了过去。

　　这种失态不是因为缺乏教养，而是，它的后果实在是太过可怕。如果出现的是美军航母编队，那就意味着敌军的打击马上就会落到他们的头上。整个舰队就会陷入覆灭的危险之中。

　　报告非常简洁：“东南方向发现十艘美国军舰。”

　　“这架该死的侦察机，那个该死的联络员就不能说明白些吗？十艘什么军舰？这里面有没有航母！”草鹿恼怒的想着。

　　“快，马上通知作图室计算距离！——将军，这上面没有说明敌军的舰种，关键是不知道是否有航空母舰。”

　　“草鹿君，注意镇定！”南云对草鹿的有点失态的表现有些不满，“让我看看，啊，十艘军舰，这样的规模，应该不会没有航母吧？——给侦察机发报，要求确认敌人的舰种。命令巡逻的战斗机部队加强警戒。”

　　作图室很快报出了敌军舰队的距离：320公里。

　　“将军，也许情况没那么坏。”看到这个正在对方轰炸机打击范围之内的数字，草鹿倒是冷静下来，“我们的位置，早已暴露，如果敌人有航母，那敌人的舰载的轰炸机早该对我们发起攻击了。”这个猜测也让舰桥里的人都松了口气。

　　十五分钟过去了，侦察机还是没有发回信息。一种不安的感觉又渐渐在大家心中浮起：侦察机怎么了？被美国的舰载战斗机击落了吗？

　　“命令，下层甲板，暂停更换炸弹。”南云打破了这令人不安的沉默，下达了命令。

　　就在这时，警报声再次响起。舰队再次遭遇空袭。

　　这次来袭的是16架“无畏”式俯冲轰炸机，没有战斗机护航。这些飞机根本就没能突破战斗机的防御圈，就被零战驱散了。他们要么慌乱的投下炸弹逃命，要么就被战斗机无情的击落。

　　“草鹿君，你觉得这些飞机是哪里来的？”南云问道。

　　“将军，应该还是中途岛，不然不可能没有战斗机护航。”

　　似乎是为了印证这一点，又一批15架轰炸机出现了。这一次来的是最典型的路基轰炸机——B-17空中堡垒。这是一种有四个发动机的重型轰炸机。它们自卫火力强，高空性能好，载弹量和航程也不错，是一种很好的战略轰炸机。不过这种轰炸机并不适合用来打击海面上的活动目标。它们在6000米高度上投下的炸弹无一命中。然后又是11架俯冲轰炸机，当然，他们的命运和前面那批也没啥不同。

　　几次攻击虽然都没有得手，但中途岛机场的威胁也已经展露无遗。

　　“将军，侦察机回电！敌人没有航母！”

　　“慌慌张张的，像什么样子！拿过来我看看。”

　　南云打开文件，草鹿也凑过去一起看。电报上明确说“10艘美国军舰乃是5艘巡洋舰和5艘驱逐舰。”

　　所有人都松了一口气，没有航母的舰队几乎就毫无威胁。几条巡洋舰和驱逐舰算什么，就算有战列舰，等收拾了中途岛，轰炸机和鱼雷机部队也有信心只要一次突击，就可以把它们全送到海底下去。就像干掉那两条英国战舰一样。于是，南云下令继续准备攻击中途岛的陆地目标。甲板上再次陷入一片混乱：飞机继续卸下鱼雷，换挂普通炸弹。虽然忙乱，但和刚才比，大家心里都觉得很是轻松。现在，轰炸机已经重新挂好了炸弹，并被再次送到了飞行甲板上。航母开始转向逆风，再过几分钟，第二波轰炸机就将起飞，再次轰炸中途岛。

　　然而就在此时，侦察机又一次发回了电报：“发现敌舰队，后方似乎随有航空母舰。”

　　“天照大神在上，这些家伙怎么回事！到底有没有航母！什么叫做似乎！”怒火在南云心中燃烧，他都恨不得把那些该死的家伙从侦察机里面揪出来，换成自己，“这些家伙就不能看清楚点吗？”

　　深深地吸了口气，平静了一下情绪，南云转向草鹿。

　　“草鹿君，你怎么看这个情报？”

　　……

　　草鹿沉思了一会儿，“将军，这个情报应该是可靠的。一只如此规模的舰队不该没有航母。将军，我们必须优先攻击敌军航母。”

　　“但现在轰炸机带的都是对地攻击的高爆弹，用这些炸弹攻击军舰的效果很有限的。”旁边一个军官开口说。

　　开口的是源田实中佐，他是联合舰队最好的轰炸机指挥官之一，今天他本来应该直接指挥对中途岛的第一波攻击机群，但是他却因为得了重感冒，不得不留了下来。对于如何打击海上目标，参加过珍珠港一战的源田绝对是权威。

　　“那么，就让地勤马上把炸弹换成鱼雷。”草鹿说。

　　南云想了想，下令：“按参谋长的意见执行。”

　　“不要把飞机再送下去了，直接在甲板上换，要快！”草鹿补充说。

　　甲板上一片忙碌，鱼雷机上的炸弹被卸了下来，换成鱼雷，俯冲轰炸机上的高爆炸弹也换成了半穿甲炸弹。为了抢时间，卸下来的高爆炸弹都没来得及送回弹药库，而是直接在航母的甲板上堆得这里一堆，那里一堆。这成了后来决定这几条航母命运的关键。

　　现在是上午8点30分，这时舰队上空又传来了飞机引擎的轰鸣。不过这次出现的不再是美国轰炸机，而是日本人自己的机群。袭击中途岛返回的友永机群，已飞抵日本舰队的上空。

　　现在最麻烦的情况发生了：飞往中途岛的第一批突击飞机，已经返航，他们的燃料几乎已经耗尽，必须立即让他们在母舰上降落；第二批突击飞机还没准备好，他们还占据着飞行甲板。而那些保护航空母舰的“零”式战斗机，燃料快要用完了，也要降落加油。

　　“天呀，这些乱七八糟的是怎么都凑到一块了！”南云的心中渐渐浮起了一种不吉的预感。

　　现在在南云面前有这样几条选择：

　　首先，他可以把飞行甲板上的攻击机立刻派出去攻击敌舰，从而把跑道空出来。但是，这些飞机还没有完成鱼雷的换装，只能用装在弹架上的杀伤力较低的炸弹去空袭，加上没有战斗机护航。而用没有战斗机护航的轰炸机去攻击防卫森严的航空母舰，刚才那些损失惨重却一无所获的美国飞机就是榜样。现在如果把他们派出去，只怕一样会肉包子打狗，一去无回。而且起飞需要的时间也不短，恐怕有些飞机等不到甲板空出来就会耗尽最后的燃油。也许会有几十架飞机在自己人面前因为燃油耗尽而坠毁。日本海军就将白白损失几十名最优秀的飞行员。这个损失对于飞行员储备本来就不足的日本而言是难以接受的。

　　其次，他可以下令马上把飞行甲板上的攻击机再送到下层甲板上去，把飞行甲板空出来。等这些飞机着舰后，再把它们送进机库，把已经完全准备好的那些轰炸机再次提升到飞行甲板上，然后向敌军发起最致命的打击。只是，敌人会给他这么多的时间吗？

　　这是一个艰难的选择，无论选哪个，都要承担起巨大的责任。南云感到他很难下定决心，事实上，他并不是一个有着钢铁一般的承受力的人。于是他习惯性的向参谋长草鹿少将咨询。

　　草鹿同样也觉得头疼，他沉吟了片刻，看到轰炸机指挥官源田就在旁边，于是就问他：“源田君，你觉得我们该怎么办？”

　　源田望着在航母上空盘旋的机群，那里有很多人是他的生死与共的兄弟。于是源田说：“我看，我们的飞机得首先降落加油。”

　　于是，一个影响到整个战役，乃至整个战争走向的本该由舰队最高指挥官做出的决断就这样由一个中佐敲定了。

　　于是停在“赤城”和“加贺”两艘航空母舰甲板上的飞机再次被紧急入库，好给急待补充油料的“零”式战斗机和从中途岛归来的精疲力尽的袭击者腾出地方。甲板上又一次忙碌的就像建筑工地。这批可怜的飞机一次次被提出来，有一次次被送回去，从而创造了海战史上一个再也没有人能企及的记录——在3个小时的时间里，把一队飞机在机库和飞行甲板之间移动5次之多，却最终没能把他们派出去。随着甲板被清空，盘旋待降的友永机群开始陆续降落。这一大批飞机，一架接一架着舰，总共花了40分钟的时间。当最后一架飞机的轮子触到甲板时，已经是上午9：18分了。最宝贵的时间，就这样白白的流失了。

　　9点25分，原本送回到机库的攻击机群又一次，也是最后一次被提升到飞行甲板上。航母开始逆风航行。准备发动被延宕已久的攻击。就在这时，从对空观察哨那里出来呼喊：“发现敌方鱼雷机！”


第十六章 勇士的战斗

　　在舰队的左右两侧相隔不到3分钟，先后同时出现了两组鱼雷机。一边是来自大黄蜂号航母的15架复仇者鱼雷机，另一边是来自企业号航母的14架同样型号的鱼雷机。这两支编队与历史上因为失散而先后单独攻击不同，现在他们被成功的组织在了一起，形成了合力。更重要的是，在他们上方大约400米的高度上，还有各有20架F4F掩护。零战再也不能像刚才那样肆无忌惮的对鱼雷机发起攻击了。

　　但无论如何，零战必须尽自己最大的力量阻止美军对舰队的攻击。只是现在空中的零战并不比来袭的敌机多，甚至也不比护航的F4F多。因为刚才有一些零战已经降落加油了，另一些还没来得及起飞，如今的空中，美国战机在总体数量上竟然取得了优势。

　　现在罗恩就看到，在他的前上方，只有6架零战正朝他们身后的鱼雷机扑了过来。首先发起攻击的是大黄蜂号航母上的编队，于是绝大多数的零战都被他们吸引了过去。而观察哨的注意力也被引开了，以至于他们没能在罗恩他们出现的时候及时发出信号，结果，只有还在舰队上空较高位置警戒的几架零战来得及扑下来拦截他们。

　　这队零战的指挥官是宫本雄一，一位老飞行员。他判断，对面的战斗机很难马上爬升到他们的高度上来拦截他们，因此，他们本来可以直接从F4F机群上空飞过，然后再俯冲下来，从鱼雷机群的侧后半球发起攻击。但是，因为发现这队敌机的时间太晚了，如果这样做，敌人肯定就已经进入到攻击航线，并投下鱼雷了。如果让敌人从容的投下鱼雷，如果母舰被击中，即使能把所有敌机一架不留的打下来，也是失败的。所以，现在必须迎头俯冲，直接冲破F4F的拦截，在敌机投下鱼雷前尽可能多的击落敌机。就算用撞击的方式，也要阻止敌机投下鱼雷！

　　所以这些零战一反常态的直接正面冲了过来。（一般情况下零战会避免出现迎头对射的局面。）既然日本人想来上一场激情四溢的迎头对射，美国人当然也没有拒绝的理由。（欢迎还来不及呢。）罗恩一拉机头就迎了上去。双方的距离迅速接近，美国飞机首先开火，（没办法，谁让人家射程更远。）而日本飞机一边闪避，一边继续逼近，一架零战出现在罗恩的正前方，罗恩把它死死地套进射击光环，然后打了一个长点射。于是他看见那架飞机上面稀里哗啦的掉下来很多碎片，然后浓黑的烟雾和橘黄色的火苗从机体上冒了出来。但那架飞机还没有完全失控，它继续向罗恩冲过来，先是7.7毫米机枪，然后两门20炮也开火了。显然，那架飞机打算和罗恩拼个同归于尽。但罗恩又怎么会让他如愿，轻轻的一推杆，F4F的机头往下一沉，对面射来的炮弹就全部从罗恩的头顶上呼啸而过，紧接着拖着浓烟和烈焰的零战也从罗恩的头顶一冲而过，罗恩回过头，看见它笔直的坠入大海——这是罗恩的第七个战果。

　　就在罗恩击落一架零战的时候，宫本雄一也进入到和F4F的对射当中，在双方相距还有700米的时候，对面的那架F4F已经开始猛烈的开火了。（美军的.50机枪子弹初速高，弹型好，所以射程很大。即使在尾追的时候，也能有效打击500米距离上的目标。迎头时由于双方的运动方向相对，就能在更远的距离上进行有效的射击。）从宫本雄一的角度来看，那些.50机枪的曳光弹就像一群愤怒的马蜂朝自己直扑过来。宫本雄一猛的一推杆，零战轻巧的来了个负G动作，迅速的向下一沉。这个动作是在遭到迎头攻击时常用的躲避动作，在对面飞行员的眼里，对面那架零战就突然消失了。零战当然没有消失，它只是进入了F4F的视线的死角——F4F飞行员的视线此时被自己的机头挡住了。

　　如果是一个有经验的老鸟，在已经面对这样的局面的时候一定会立刻做一个桶滚或是侧滑来防御。但是现在在座舱里的阿南德并不是一个身经百战的老鸟，他虽然在飞行学校成绩优异，但菜鸟毕竟只是菜鸟，这一刻他愣住了。虽然这段时间很短，也许一秒钟都不到。但这一秒钟却能判定生死。

　　在一推杆之后，宫本雄一立刻一个拉杆。随着机头的上抬，迎面而来的F4F已经被他牢牢地套在了射击光环里。而且由于迎头状态下双方的距离拉近的速度非常快，现在对方已经进入到零战的20mm炮的射程之内了。宫本狠狠地按下了发射键，一串橘黄色的火球呼啸而出。

　　迎头射来的炮弹的威力也要远比尾追时的大，即使是坚固的F4F也绝对顶不住。这一串20mm炮弹迎面击中了阿南德战机，飞机在这样的打击下剧烈的颤抖，接着，事实上是瞬间之后随着一声剧烈的爆炸声，整架飞机在空中直接解体，变成了一大堆纷纷坠落的碎片。阿南德，这个飞行学校的优等生，在他人生中的第一场真正的空战中，被敌方射出的第一串炮弹击中，光荣殉国。也许只要能活过最初的几次空战，他就能成长起来，成为一只真正的老鸟，甚至在这些老鸟的行列之中，他也有机会成为佼佼者，成为一只令人敬畏的，邪恶的，恐怖的屠夫之鸟。但，战场上从来没有也许，菜鸟的生命在这里总是只能用分钟来计算。

　　但胜利者宫本的情况也不见得好，一片从爆炸的敌机上飞出来的碎片击中了他的飞机，碎片打中了一侧的副翼，使得副翼几乎完全失效。这架灵活的飞机，一下子变成了一只蹒跚的鸭子。如果是平时，宫本有十足的把握任然能驾着它安全降落。但现在，这显然是不可能的了。虽然所有的敌机都已经和他们交错而过，但只要敌人回过头来，这架副翼失效的零战就是已经洗干净了摆上了砧板上的菜。任何一个家伙，哪怕是个菜鸟都能轻松地击落它。——有时候决定空战结果的不仅仅只有技术，还包括运气。（所以在公交车上给老奶奶让座是极为重要的事情，不可轻忽。）

　　在这一次的迎头对冲中，双方都有两架飞机被击落。另外美国方面还有两架飞机轻伤（被7.7打的，但对作战影响不大），日方则是宫本的带队长机重伤。考虑到F4F的射程和数量优势以及运气因素的影响，不得不说在这一击中，日本海军飞行员们展示出了极高的技术水平。

　　现在残存的4架零战（其中一架重伤，几乎难以飞行）得以直接面对鱼雷机编队。他们必须在美国战斗机转过头来之前击落尽可能多的鱼雷机。

　　宫本依旧驾驶着那架几近失控的战机，摇摇摆摆的向一架鱼雷机冲过去，他开始向那架飞机开火，但由于自己的战机总在不受控制的扭动着，这些炮弹无一命中，回头看看美军战斗机纷纷通过一个半筋斗转过头来，马上就要杀回来了。而且鱼雷机也已经进入到攻击路线，马上就要投下致命的鱼雷了。

　　“没时间了。”宫本望了望在他旁边的友机，默默地在心里说：“诸君，靖国神社见了。”然后驾驶着飞机向着面前的那架已经进入攻击航线马上就要投下鱼雷的“复仇者”直接撞击过去。

　　那架复仇者一个急转就避开了这架笨拙的战机的撞击，在现实中不是每个抱着与尔偕亡的信念的勇士都能成功的。宫本的飞机狠狠地撞在海面上，激起一朵巨大而美丽的雪白的水花，那些被溅起的水沫在海风中飘舞着，就像暮春时节上野公园里那随风飘零的樱花。

　　宫本的牺牲也不是毫无意义，为了闪避他的撞击，那架鱼雷机匆忙之间提前投下了鱼雷，而从这枚鱼雷歪歪斜斜的航迹来看，它肯定打歪了。

　　在美军战斗机转回来之前，另外的三架零战也在不顾一切的向鱼雷机喷射弹药。已经有三架鱼雷机冒起了烟，但这三架飞机并没有丢掉鱼雷，脱离队列，其实只要他们这样做，那些零战肯定会放弃对他们的攻击而转向其他目标。这三架飞机依然努力地守着自己的攻击航线，一直向前……

　　当美军战斗机转回来的时候，这三架鱼雷机中的两架已经被击落了，还有一架也受到重创，显然飞不回去了。但这三架飞机全都完成了投下鱼雷的任务。现在，由这14架鱼雷机投下的鱼雷的航迹纺织出的一张大网已经紧紧地把苍龙号和飞龙号航母网在中央了。无论这两条大鱼如何挣扎，至少都会有两到三枚鱼雷能够命中。

　　就在罗恩瞄着一架零战，正准备带着自己的僚机去干掉它的时候，那架零战却笔直笔直的向着海面直冲过去。向着一条正在向着母舰射去的鱼雷撞了过去。

　　海面上再次开出了一朵美丽的樱花，但他并没能撞上鱼雷，鱼雷太小了，而且在水下好几米的深度。水面上那些白色的航迹其实只是驱动鱼雷的瓦斯留下的。因此航迹的顶端并不是鱼雷，鱼雷要在更前面一点。用战斗机撞击鱼雷的成功率其实很小。

　　但受到启发，剩下的两架零战居然也义无反顾的向鱼雷撞击过去。但是，他们一样没能成功。望着已经消散的海上樱花，虽然罗恩对日本人恨之入骨，但他仍然抬起手来，向那几架零战坠落的方向，默默地行了一个军礼。

　　尽管苍龙号在极力的躲避，但还是有两条鱼雷命中了他。鱼雷连续的爆炸激起了巨大的水柱，巨大的苍龙号在这爆炸中色色颤抖。而飞龙号这表现得格外抢眼，她那庞大的舰体做出了一个极为精准的转向，于是两枚鱼雷擦身而过，航母毫发未伤。

　　与此同时，在舰队的另一侧，从大黄蜂号上起飞的战斗机和鱼雷机编队却陷入了苦战。让我们把时间回溯到几分钟之前，由于很早的被日军发现，这些飞机遭到了日军的集中攻击，首先迎接他们的是超过25架零战。这一次，零战不必再选择与护航的F4F迎头对射，因为它们现在有足够的时间——鱼雷机至少还要4分钟才能进入攻击航线并投下鱼雷。

　　零战从更高的高度越过飞在鱼雷机前面一点的F4F，然后一个俯冲直接向鱼雷机群杀了过去。护航的F4F也立刻一个半筋斗回头，朝零战扑了过去。一场混战开始了。

　　F4F飞行员劳伦斯被一架零战死死的咬住了，后面那架零战的7.7毫米机枪已经不止一次的命中了他的战机。好在F4F比较结实，不愧是格鲁曼钢铁厂的制品（格鲁曼生产的战机都相当的结实耐打，所以格鲁曼飞机公司就得到了格鲁曼钢铁厂这样的绰号。）这点伤势现在对这架飞机影响还不大。不过要是挨上几发20mm炮弹那可就难说了。好在这个时候一架从9点钟方向冲过来的野猫救下了他，那架飞机的射击虽然没有击中他后面的那架零战，但飞射的子弹也迫使它不得不放弃了对劳伦斯的攻击。

　　就在劳伦斯为逃过一劫而松了一口气的时候，一架零战却意外的出现在了他的前方。那架零战正在追击一架鱼雷机，却无意中跑到了劳伦斯的前面，以至于劳伦斯不费吹灰之力就占据了它的后半球的有利位置。而且很可能零战的飞行员都未必意识到了就在他要向鱼雷机下手的时候，有人也正准备向他下手。如果换成平时，劳伦斯一定会悄悄地摸上去，等到了最有把握的时候，再狠狠的来一个长点射，把他送到海里去喂鱼。但现在情况不同了，那架零战马上就要向鱼雷机开火了。保护战友永远要比击落敌人更优先。这是飞行员的基本的职业道德。于是劳伦斯在450米的距离上就开火了。在这个距离上要向准确命中很难，劳伦斯的机枪的交汇点设置在250米，（这样将交汇点设的近一点是为了再有把握的时候能做到一击致命）也就是说在这个距离上子弹的密度最高，超过这个距离，子弹就开始四散而去了。不过劳伦斯的目的并不是击落敌机，他他是在打草惊蛇，阻止敌人对鱼雷机的攻击。

　　从身边飞过的曳光弹把那架零战吓了一跳，它立刻放弃了对鱼雷机的攻击，一个急转，就摆脱了劳伦斯。而此时的劳伦斯也根本就顾不上去追击它了，因为另一架零战盯上了他。

　　在空中大混战中，任何一个时刻都可能有敌机出现在你的后半球，也有可能有敌机自己把6点暴露给你。大家开火射击的机会都会大大增加，有时候空中的形势就像一个大号的三明治，最前面是一架美国鱼雷机，在它后面是一架日本零战，接着又是一架F4F，然后又是……

　　短短的几分钟里，到处都在开火，小野在瞄着鱼雷机开火，山姆在瞄着小野开火，大岛又在瞄着山姆开火，然后……然后，嗯，15架鱼雷机被击落了6架，还有两架也受了重伤，估计飞不回去了。剩下的7架也不是毫发未伤。20架F4F也被击落了6架，还有3架重伤退出了战斗。当然日本人也不是毫发无伤，虽然在混战中他们精湛的技术和飞机优异的飞行性能乃至数量优势都让他们占据了上风，但F4F也依靠坚固的机体，更有效的火力，以及无线电优势让日本人付出了不小的代价——一共有10架零战在空战中被击落，但其余的飞机都没有受伤。（因为零战的结构太脆弱，被打中基本就完蛋了，所以受伤而未被击落的可能性的确不算高）虽然损失很大，但美军机群任然坚定地向敌军舰队逼近，再前进一点就进入到鱼雷的射程了！

　　现在日本军舰的那些大口径的高平两用炮也开始向他们射击了。这些大口径的高炮的弹丸威力虽然很大，但是射速有限，而且这时候无线电近炸引信还没有发明，弹丸用的还是定时引信，因而，如果敌机进行闪避的话，它们对飞机的威胁其实很有限，发射它们的目的也许不在于靠它们来击落敌机，而是利用他们打乱敌人的编队。干扰敌机投射鱼雷。随着日军军舰上发出一闪一闪的火光，在机群的周围，甚至就在编队的间隙里，就不断的开出了一朵朵由烈焰和浓烟构成的死亡之花。但美军的鱼雷机群依旧坚定地维持着队形，向前挺进。在大口径高炮开火射击的同时，依照操典，负责拦截的战斗机本来应该撤出战斗，避免被高射炮火力误伤。但此时的日本飞行员却连一个撤退的都没有，他们冒着自己人的炮火，依旧紧紧的咬着鱼雷机不放，而美国人的F4F也一样不顾防空炮火的威胁，依旧极力的阻止零战对鱼雷机的攻击。在不断爆炸的高射炮弹形成的死亡之花的花海里，双方的战斗机就像精灵一样翩翩飞舞着。

　　就在这一段距离上，又有两架鱼雷机和一架F4F被击落，（其中一架鱼雷机本来就已经重伤）日方也有两架零战被防空炮火波及而坠毁。但剩下的鱼雷机终于冲进了鱼雷射程。现在只有7枚鱼雷了，而却由于前面的拦截，鱼雷机的编队状态并不理想，但无论如何，鱼雷终于被投了下去，它们拉着长长地雪白色的航迹，如利剑般向日军航母加贺号和赤城号射去。

　　投完鱼雷的“复仇者”们紧急拉起，准备撤出战斗，但此时他们已经进入了舰载的小口径高射炮的射程之内，这些家伙射速快，对飞机的威胁比大口径高炮大得多。在转弯的过程中，又有3架鱼雷机被击落。如今出击时的15架鱼雷机在几分钟激烈的战斗之后，只剩下了区区4架！

　　由于投雷时收到的干扰太多，这些鱼雷机投下的鱼雷没能击中任何一艘航母。南云的航母经历了这次大规模的攻击，只有苍龙号因为中雷而失去了高速航行的能力，加之出现了大约8度左右的倾斜，暂时失去了起降飞机的能力。其与母舰都完好无损。南云相信，只要他们上面的战机一起飞，就一定能彻底摧毁美国舰队。现在也许该轮到日本人进攻了。

　　就在南云踌躇满志之时，防空警报却再次高响了起来：“发现俯冲轰炸机！”


第十七章 致命一击

　　这时候已经是9点40分了，来袭的鱼雷机部队刚刚退去，他们付出了巨大的代价，但仅仅取得了击伤一艘日军航母的战果。不过，相比历史上鱼雷机部队几乎全军覆灭，却没击中任何目标的情况相比，还是不错的，至少，大部分鱼雷机都全身而退了。而且历史上歪打正着的效果——把所有的敌军战斗机都吸引到低空，让俯冲轰炸机发起突击的时候没有任何敌机阻拦——一样也达到了。而且由于这次突击组织的更好，轰炸机出现的更加及时。就在鱼雷机转头的时候，来自企业号上的由克拉伦斯·麦克拉斯基少校率领的32架无畏式俯冲轰炸机已经出现在南云舰队的上空了。克拉伦斯·麦克拉斯基少校从2000米的高度上向下望去，一个庞大的舰队无遮无拦的展现在他的面前。在洋面上阵容庞大的战舰，组成一个巨大的环形队列，在这护卫圈的当中，是4艘大型航空母舰。更妙的是，在舰队的上方，连日本护航飞机的影子都没有。那四艘航母的飞行甲板上都画有一个巨大（直径15米）的鲜红的太阳，就像是一个巨大的靶心。克拉伦斯·麦克拉斯基少校选中了其中的一艘（加贺号航母空母舰），带着16架俯冲轰炸机依此俯冲而下。另外的16架轰炸机则在威廉·加拉赫海军少校的带领下扑向了旁边的一艘航母（赤城号航空母舰）。

　　现在所有的零战都在低于400米的高度上和F4F缠斗。当轰炸机群出现的时候，没有谁能立刻爬上去拦截他们，只有一些小口径的高炮勉强调转炮口，试图拦击美军轰炸机。但这些稀疏的炮火几乎毫无作用。

　　在此时的赤城号航母上，源田在听到警戒哨的警报后正抬着头向天空张望，他看到，一队机翼上画着醒目的白色五角星的轰炸机正一架接着一架向赤城号俯冲下来，越来越近。现在不但机腹下面悬挂着的重磅半穿甲炸弹清晰可见，就连那架轰炸机张开的俯冲襟翼也看得清清楚楚。气流从俯冲襟翼的小孔中高速穿过，发出了一种吓人的呼啸声。呈几何时，源田就曾指挥着日本的轰炸机部队在珍珠港，在与此类似的呼啸声中，将美国太平洋舰队的主力消灭殆尽。如今，一切倒过来了。作为一个经验丰富的老飞行员，源田马上就判断出：赤城号肯定要中弹了。

　　但是第一个挨打的不是赤城号，而是不远处的加贺号。

　　麦克拉斯基少校的无畏式一直俯冲到500米高度，直到加贺号上的那个巨大的红太阳几乎占满了他的前风挡，他才将炸弹投下。随着炸弹被投出，整个飞机顿时一轻似乎都向前跳了一跳。麦克拉斯基少校狠命的拉着操纵杆，血液开始向他的腿部涌了过去，他觉得四周的光线开始变得越来越暗，他的视野也不断缩小，只剩下正前方的一点点了。同时他的耳朵开始嗡嗡的响，面部和舌头也感觉到有些发麻。不过好在这个时候机头渐渐地抬了起来，在大约80米的高度上，麦克拉斯基改平了飞机。于是这些症状也渐渐消失了。这时候他的耳朵才听到后座机枪手的狂叫：“中了，又中了！，哈哈，又是一下！长官，加上我们刚才的那一家伙，那条船整整中了四枚炸弹！”

　　麦克拉斯基回头张望，他看到那艘航母上面一片火光冲天。四枚炸弹绝没有这样的威力，难道是命中弹药库或者燃油库了？不过不管是什么原因，显然，这条船完蛋了。

　　和麦克拉斯基猜想的类似，加贺号的现状的确是弹药库被击中了，不过这个弹药库就在甲板上。刚才的那场炸弹换鱼雷鱼雷换炸弹的闹剧中，为了抢时间，日本人根本来不及吧换下来的炸弹送回保护良好的弹药库里面去，而是直接把它们堆放在甲板上。其中一些炸弹的引信甚至都没有拆除掉。当美国人投下的炸弹在甲板上爆炸之后，这些炸弹也被引爆了。于是几乎在一瞬间，这条巨大的航母，日本海军曾经的骄傲，就成了一片火海。

　　与加贺号遭遇一样的命运的还有赤城号，由于回避动作做得好，16架轰炸机投下的炸弹中仅有一枚命中，但这枚炸弹却正好落在了甲板后部，那里堆放了很多的炸弹。结果——加贺的悲剧又一次上演，堆放在甲板上的炸弹就像中国人过年燃放的鞭炮一样，一个接一个的炸响了，一转眼，这条船也成了一片火海。

　　面对这突如其来的灭顶之灾，舰桥上的南云中将呆若木鸡。

　　火舌已经舔着舰桥上的玻璃窗。草鹿朝南云喊道：“咱们得撤离啦！”但是南云拒绝离开。

　　成千加仑燃烧着的汽油流向下层甲板，放在机库内的鱼雷也开始爆炸了。一团团火球从舰身两侧喷射出来。南云仍然不肯离开舰桥。

　　“赤城”号航空母舰舰长青木大二郎大佐朝南云喊道：“这艘舰由我负责，你和你的人员留在这里毫无用处，请转移到另一艘舰上去吧！”草鹿也劝南云说：他是整个突击舰队的司令，而不是某一艘舰的舰长。在大家的劝说下，南云终于表示从大局考虑，他愿意带领大家离开。不过这时候整个舰桥几乎都被大火围住了。楼道也被浓烟和烈火封住了。

　　“把玻璃打碎！”草鹿喊道。有人就抡起一把椅子狠狠地咋摘了玻璃上。玻璃应声而碎。

　　他们垂下两条绳子，草鹿一边高喊着：“大家不要慌，让领导先走！”一边抢先把南云推出来，这位身材矮小的将军滑了下去，落到比舰桥低14米的飞行甲板上，草鹿则紧紧跟在后面。

　　短短的6分钟内，加贺号、赤城号被彻底炸毁了。当然美军也不是没有损失，32架轰炸机中有13架或被日舰的防空炮火击落，或是在投弹拉起后被零战击落，还有一架因为俯冲的太狠，结果没能拉起来。但相比日军的损失，这一战毫无疑问是大获全胜。更何况这还不是终结。

　　在历史上，由大黄蜂号上起飞的俯冲轰炸机在和其他飞机失散后没能找到目标，完全成了打酱油的。但这一次，由于机群之间的距离被压缩了，这些轰炸机没有迷失方向，酱油党们终于来了。

　　就在南云他们乘着汽艇向长良号轻巡洋舰转移的时候，凄厉的警报声再次响起。南云抬起头来，看到又有两队轰炸机向着他的舰队俯冲下来。

　　这次倒霉的是已经受伤的苍龙。此时的苍龙号因为中雷，甲板倾斜已经到了13度，航速也下降到了20节以下，这实在是个容易击中的目标。19架俯冲轰炸机对它发起了攻击，结果一口气命中了8枚炸弹，命中率竟然超过了百分之四十。其中的一枚炸弹击穿了甲板之后命中了油料库，大量的航空汽油被点燃了，整个船被烧得通红。

　　另一队轰炸机共有18架，他们对现在日军唯一还幸存的飞龙号航空母舰发起了攻击。但飞龙号却表现得有如神魔护体一般。在舰长加来止男的指挥下，这条船疯狂的扭动着，炸弹暴雨般的落在航母的旁边，但仅有一枚炸弹命中了左舷附近的一架升降机，但整个航母仍有起降飞机的能力。而且航母自身的防御火力，还击落了4架轰炸机。

　　外号匪贼鸥的柳生不久前刚刚在飞龙号航母上着舰。这时候，他在舰上目睹了这个惊心动魄的过程。后来这位日本海航著名的王牌飞行员在他的回忆录《沉没的皇国》中是这样描写这一段经历的：

　　“……短短几分钟，帝国海军的骄傲，加贺号和赤城号航母就完蛋了，我看到那两条船燃起了大火，而且不断的发出爆炸声，毫无疑问，它们已经无法挽救了。这样的场景我后来还见过几次，但这次对我的震动比后来的都大得多。我第一次意识到，帝国的军舰也会这样燃烧。我转过头看看石原，我看到石原也正转过头来看我。他的嘴巴张得大大的，像是要发出呼喊，但却什么也喊不出来，而他的脸，这时候因为惊惧完全都扭曲了，而且惨白得就像死人一样。以至于后来我做噩梦的时候总是会梦见那张脸。（后来石原告诉我说，我那时的脸色一样非常可怕。）

　　可是这场噩梦远远没到醒来的时候，就在加贺号和赤城号上的船员带着在身上燃烧的火焰，（好在就我的知识，在衣服上燃烧的都是内焰，温度低，烧不死人的）从高高的甲板上直接一个接一个的跳入大海的时候，凄厉的防空警报有一次响起。这一次是冲着我们来的……

　　军舰向左一个急转，整个军舰都倾斜了过来，使得缺乏防备的我差点跌倒。就在这时候，一枚炸弹就落在右舷不远的海面上，炸起了一股差不多有几十米高的水柱。如果不是刚才的那个急转，它一定会直接砸在甲板上……

　　一枚又一枚炸弹掉了下来，它们激起巨大的水柱，往往，一个水柱还没有落下来，好几个水柱又在军舰的旁边升起。军舰急剧扭动着，就像在水柱的森林里狂奔的受伤的野兽。终于一枚炸弹命中了，好在不是关键位置，我看见损管人员拖着水管跑了过去……整个空袭几分钟就过去了，但我却感到时间是如此的漫长而难耐。好在母舰受到的损失并不大，我们还能起降飞机，还有战斗力。就在敌机刚刚离去，损管人员还在忙着给灭火的时候，依据山口将军的命令，航母转向逆风方向。我们的反击就要开始了……”

　　10点15分，6架零式战斗机和18架俯冲轰炸机从飞龙号上起飞了，它们将去攻击那只早就被发现了，但一直因为种种原因而没能立刻加以打击的美军舰队。但是现在，时间距离发现美军舰队已经过了两个小时，他们还能在那个位置顺利的找到美国人吗？


第十八章 落幕

　　不过山口多闻现在没时间为此担忧了，因为就在他的第一批攻击编队放出去之后不久，美军的下一轮攻击就又接踵而至。这次出场的是约克城号航母上的18架俯冲轰炸机和8架F4F战斗机，带队的是麦克斯韦尔·莱斯利海军少校。而这个时候，原本负责舰队防空的零战在刚才的战斗中又一次遭到了损失，现在虽然他们已经爬到了较高的高度，但他们的数量也只有区区6架了。而刚刚从飞龙号上起飞的6架零战却全部被派去给俯冲轰炸机护航了。虽然他们不顾F4F的阻拦。舍生忘死的向莱斯利的轰炸机群发起了攻击，并击落了其中的两架，但显然，他们无法阻止轰炸机群的攻击。

　　这一次飞龙号再也没有前面那样的好运气了。相对于企业号和大黄蜂号，在珊瑚海有过攻击军舰经验的约克城号航母上的轰炸机表现得更出色，16架轰炸机投下了炸弹，竟然有6枚成功命中。

　　第一枚炸弹击中了飞行甲板，在上面炸了个大洞，第二枚命中了排在飞行甲板后部正准备起飞的鱼雷机，并引发了大火。第三枚穿过甲板，摧毁了一座锅炉（这使得军舰的速度一下子就慢了下来），然后是第四、第五、第六。整个母舰被彻底的打瘫痪了。

　　在《沉没的皇国》这样写道：

　　“这次打击来得快去得也快。当第一枚炸弹偏出后，我还在想‘啊，他们打不中我们的。’但紧接着，一枚炸弹就在离我不远的地方爆炸了，那时候我正在协助损管人员扑灭升降机那里的余火。爆炸产生的巨大的冲击波把我直接推倒在地上。我的耳朵嗡嗡的响，好半天都不大明白。过了一会儿，我清醒了过来，发现一个人压在我身上。我推开他，爬了起来，觉得手上满是黏糊糊的东西，仔细一看才看到那个压在我身上的人是损管员小松英，他的半边脑袋都被被弹片削没了，黏在我的手上的是他的脑浆……”

　　但山口和加来止男依然没有放弃，全舰的损管人员都在努力的试图挽救军舰。为了避免火势蔓延到弹药库和燃油库，加来止男命令向这两个舱放水。弹药库成功的被海水淹没了，但通向燃油库的管线被炸弹炸坏了，以至于无法注入海水。这成了这条船最大的弱点。3个小时后，大火燃烧的热量引发了一次爆炸，炸毁了航母的内部设施。“飞龙”号倾斜超过了15度，加来止男船长被迫下令弃船。此时是下午14点。

　　在甲板上熊熊燃烧的火光中，山口多闻指挥官向即将离开被毁坏的“飞龙”号航母的800余人说道：“我个人将全部承担‘飞龙’和‘苍龙’两艘航母损失的责任。”他告诉他们：“我将在船上呆到最后。”虽然下属们坚决的要求要让领导先走，但他还是平静而坚定的拒绝了他们的请求。他把自己黑色的帽子递给副官留作纪念，并向舰队司令南云将军发电报表示歉意，然后举起一大杯水与同袍们道别。桅杆上高高飘扬的太阳旗被降了下来，小心的叠好并带走，军号奏起了《君之代》。天皇的画像被虔诚地转移到附近的一艘驱逐舰上。当船员们离开这艘战船的时候，山口多闻向护航的野分号驱逐舰发布了他的最后一个命令：“发射鱼雷击沉‘飞龙’号。”随着火焰渐渐地包围了舰桥，这位将军转向加来止男船长，平静地说道：“这片大海多美呀，让我们一起欣赏这美丽的大海吧。”事后人们对这位联合舰队中公认最有才华，最可能接上山本五十六的班的将军的这种寻短见的行为有过很多猜测，有人认为，山口将军在此时已经明白日本的命运已不可改变，他不愿意活下来亲眼看到那一天。

　　野分号驱逐舰向飞龙号发射了威力巨大的93酸素鱼雷，击沉了这艘坚持到最后的航母。野分号驱逐舰不会想到，在以后的日子里，它会成为整个舰队中击沉吨位数最高的军舰，而它所击沉的，绝大多数都是自己的战舰。

　　从飞龙号上起飞的轰炸机群在侦察机提及的位置没能找到美军编队。于是他们开始在附近搜索。此前，他们已经通过无线电得知飞龙号受到重创的消息，他们知道，自己回去也没有可以降落的甲板了。

　　时间流逝，很快到了中午12点，轰炸机群如果再不返回，他们就没有回去的燃油了。山口在给他们命令里，让他们回去，在舰队上空跳伞。但这条命令被轰炸机群的指挥官小林上尉拒绝了。他通知编队，如果需要回去的自行回去，而他决心无论如何，要为飞龙号报仇。

　　中午12点13分，小林机群在海面上发现了船只留下的航迹，跟着航迹，不久之后，他们找到了美军航母约克城号。

　　在距离约克城30英里的地方，轰炸机编队遭到了12架在“约克城”号上空巡逻的“野猫”战斗机的攻击，虽然护航的零战尽了全力，但是零战的弱点又一次暴露了出来。当在雷达的引导下，占据着高度优势的野猫们朝着轰炸机直扑过去的时候，护航的零战火力不足的毛病暴露无遗。野猫们在以迎头对冲的形式冲破零战的拦截时仅仅损失了一架飞机。而一旦冲过第一轮的拦截后，凭借俯冲带来的高速度，他们甚至可以放心大胆的放任零战占据最致命的6点钟方向——反正零战追不上来——而专注于对日本轰炸机的攻击。直到他们完成第一轮攻击，重新拉起的时候，护航的零战才又一次赶上来，努力地和野猫们纠缠在一起。但在第一轮的突袭中，那些因为挂满了炸弹而笨拙得像鸭子一样的俯冲轰炸机就被击落了4架之多，而且还有更多的轰炸机在攻击中受伤。当然，这样的战果的取得还和日本轰炸机宁死也不愿意通过抛掉炸弹来增强飞行机动性有关。

　　“不要和敌人战斗机纠缠，全力攻击轰炸机！”美军编队指挥官发出了这样的指令。野猫们顶着零战的炮火，一心一意的向着日本轰炸机发起一轮又一轮攻击。编队指挥官西斯上尉的野猫被击中了，他的油箱开始漏油了，漏出的燃油在空中雾化后拖出了一道长长地航迹。在一般情况下，他本应撤出战斗。而且他此时选择撤退，日本人绝不会追击，因为他们要留下来保护轰炸机。但西斯上尉并未选择撤退。他驾驶着受伤的战机，继续攻击日本轰炸机。一架架的战机开始起火、燃烧、坠落。有些是美国战斗机，有些是日本轰炸机。天空中有时也会突然出现一个火球，那些火球有的是某架战机被击中后凌空爆炸造成的，也有是日本战斗机为了保卫轰炸机而发起主动撞击而造成的。

　　当最后一架野猫带着浓烟撤出战斗时，日军已经有12架轰炸机被击落了，护航的零战也折损了两架（损失的零战全部是因为主动撞击）。小林上尉和他的战友们，驾驶着剩余的6架轰炸机，又受到美军舰艇编队上密集的防空炮火的攻击，在向航空母舰约克城号扑过去的过程中，编队又损失了两架轰炸机，现在编队只剩下4架轰炸机了。不采取特殊的攻击方式，绝对无法给敌人以致命的一击了。

　　“诸君，九段坂再会！”小林通过无线电向他忠勇的下属说出了这最后的一句话就驾着轰炸机直扑下去，一直俯冲到不足两百米的高度才投下炸弹，就在炸弹落在约克城号的甲板上爆炸的同时，他的飞机也笔直的撞击在约克城号的飞行甲板上，撞坏了停在上面的好几架飞机。后面的日本飞机（包括哪些无炸弹的零战）也效仿他们的长官，向约克城号发起了自杀性的攻击。虽然舰队的防空火力拼命拦截。但仍然又有1架飞机带着炸弹撞上了约克城号。军舰上燃起了漫天的大火。

　　1点钟的时候，弗莱彻把他的舰旗转移到了“阿斯托利亚”号巡洋舰上，并给尼米兹将军发射了无线电报，要求将第十七特遣舰队停下来保护“约克城”号航母，而放弃对斯普鲁恩斯战术上的增援。

　　在弗莱彻将军离开后，约克城上的火势倒是渐渐的被控制住了。损管部门表现得很出色，燃油库和弹药库都得到了较好的保护，而且军舰还有自行航行的动力，虽然最高速度已经只有可怜的12节了。在第十七特遣舰队其他舰艇的保护下，她开始向珍珠港转进。

　　历史上的约克城号就是在退却途中又被日本潜艇袭击而沉没的。但这一次，约克城倒是幸运的躲过了一劫，她最终回到了珍珠港，但却被诊断为损毁过于严重，修复至少需要一年半。而一年半之后，随着新锐舰队航母的不断加入，这条功勋战舰开始退居二线，直到战后，被改装为海军纪念馆。

　　山本在得知四艘航母全部损失的噩耗后，默然无语。在经过痛苦的思考后，他决定承认失败。下令：“取消占领中途岛的命令。”带领着他的舰队开始返航。

　　斯普鲁恩斯将军指挥企业号和大黄蜂号又进行了有限的追击，击沉了南云舰队的最上号巡洋舰，然后在黑夜来临前向西方退却。就这样，一场决定向的战役结束了。

　　和原先的历史相比，战果乍看起来没太大区别，日本一样是损失了4条航母。而美军的约克城号航母虽然没有如历史上那样被击沉，但其结果和被击沉了也没太大区别。但如果考虑到飞行员的损失，就大不相同了。日军飞行员的损失略大于原来的历史，而美军的损失则比原来的历史小得多，更多的经历了战火的飞行员活了下来，并得以成长。这种区别所带来的后果会随着战争的持续而越来越明显。


第十九章 许多个葬礼和一个婚礼（上）

　　罗恩来到沙滩上，在他的面前是一片平静的大海，没有一丝儿风吹皱；浪薄如气，漫过沙地，没有声响，也没有泡沫。四周一片静谧，让人觉得不久前的那场大战就像是在另一个世界里发生的梦魇。此时的天空足堪赞叹，那曾经布满天空的由爆炸的高射炮弹爆炸所形成的黑色的花朵早已散去，空气中也早已嗅不到一点硝烟，此时在海滩上看去，夕阳早已沉入了海底，但当一架飞机从高空飞过时，仍能拉出长长的金红色的航迹。群星渐渐的从越来越深邃的天空中浮现。海湾里有一只抛了锚的小艇，还有两条船。向左可以望见的远处礁岩上的灯塔，向右是一片稀疏的椰林。

　　在战斗结束后，罗恩并没有和舰队一起慢慢的返回夏威夷，因为他有更快捷的方式——和陆军的家伙们一起坐着B17回去。于是在简单的总结之后，罗恩就乘坐一架水上飞机来到了中途岛。

　　回到陆军的军营，罗恩并没有感觉到战役胜利后的轻松和快乐。中途岛一战，陆军付出了巨大的代价，大部分被击落的飞机都是陆军的，而且他们除了在防空作战的时候击落了一些日本飞机之外，在对舰攻击的时候，几乎毫无收获。

　　现在军营的床位一下子空了很多，虽然早上日本人的轰炸已经炸掉了一些营房，但剩下的床位还是多了。军官们在细心的检点那些阵亡的将士遗留下来的物品，整个联队有一半多的人没能回来。基地派出了水上飞机前往可能还有幸存者的海域搜寻，但直到晚上依然一无所得。联队长布劳恩和随军牧师呆在一间办公室里，一封又一封的写着那些千篇一律的，措辞沉痛的信件：

　　“玛丽女士，您好！

　　我是您的儿子杰克的战友，在这次战役中，您的儿子表现的非常的英勇……我们深深的为能和您的儿子一起并肩作战而感到骄傲，并衷心的希望您……”

　　“罗伯特先生，你好！

　　我是您的儿子汤姆的战友，在这次战役中，您的儿子表现的非常的英勇……我们深深的为能和您的儿子一起并肩作战而感到骄傲，并衷心的希望您……”

　　“安妮女士，您好！

　　我是您的儿子杰瑞的战友，在这次战役中，您的儿子表现的非常的英勇……我们深深的为能和您的儿子一起并肩作战而感到骄傲，并衷心的希望您……”

　　军营外被炸倒了的旗杆旁，一个士兵坐在旁边的台阶上，用口琴吹起了一支悲凉的曲子。说实话，他的技巧很一般，但那种悲凉的调子却深深地印在每个人的心里。

　　就在这样的氛围里，罗恩回到了陆军军营。一位名叫卡努的军官帮他临时安排了床位，反正明天就能回瓦胡岛了。

　　军营中的气氛令人窒闷，这让刚刚因为打了胜仗而很高兴罗恩感到并不舒服。于是，在放好东西后，他走出了营房，穿过军营外公路慢慢的晃到了海边。找了块礁石，一个人坐了下来。

　　“我真的做了所有我能做的吗？”罗恩在心中拷问自己。

　　“的确，我做了不少事情。我告诉了他们很多东西。战争中会有损失，有死亡，有……但是我，一个来自几十年后的人，能做的不仅仅是这些。我知道更有效的战术，我知道很多技术的发展方向，尤其是自己的专业，虽然后世的那些东西比起这时代的东西先进了很多，但其实按照这个时代的工艺水平，那些东西不是不可能复制出来的，至少不是不可能复制出简化版本的。我知道一回去就会有一个较长的休假，利用这段时间我可以……”

　　这时候，一阵飞机引擎的轰鸣声打断了他的沉思，他抬头望去，看到在不远的机场上，一架飞机正在降落，虽然已经是夜晚了，看不太清楚，但他仍能从飞机引擎那熟悉的轰鸣声里判断出那是一架水上飞机。

　　“难道又发生什么事情了？”罗恩想到。

　　“难道发现幸存者了？”军营里看到飞机的其他人这样想。

　　第二天早上7点钟，刚刚吃完了早饭，转场回瓦胡岛的行动就开始了。陆航的飞行员们来到了机场，准备搭乘B17回夏威夷。在机场，罗恩意外的遇到了两个熟人。

　　“嘿，罗恩！”有个家伙在向着他用夸张的幅度挥手，另一个人微笑着站在一边。

　　罗恩认出了，向着他挥手的是约克城号航母上的战斗机飞行员彼得罗夫，而站在他旁边的是轰炸机飞行员拉姆。

　　“嘿，你们怎么在这里？”罗恩感到很意外。

　　“我来告诉你吧！”彼得罗夫一边说，一边夸张的向拉姆挤眼睛。“某个家伙急着赶回去结婚呢。于是将军特别给他开后门，让我们搭你们的飞机先回珍珠港去。”

　　“哦，拉姆，有这样的事？怎么我事先一点都不知道？你口风也太紧了！”罗恩佯作不满意的在拉姆的胸口擂了一拳头，“真是不够朋友！”

　　在大战之后得到这样的消息，总是让人们特别的高兴，就连那些与拉姆并不认识的陆军飞行员们也纷纷向他表示祝贺。而拉姆只是站在那里，满脸通红的朝着那些向他祝贺的人傻笑。

　　这一类的好消息总是能让人放松和快活，即使是和此事不太相关的人，也在这嬉闹中快乐了起来。大家围着新郎官，强力要求他传授追女人的技巧，或是要求看新娘的照片。还有人故意本着吃不到葡萄的狐狸的原则，开始发表各种酸葡萄理论。这一切都让有些内向的拉姆手足无措。

　　更可恶的是和他同样来自海军的彼得罗夫，不但眼睁睁的看着他被陆军欺负，甚至还有意的推波助澜。不过，不过似乎口口声声说自己和拉姆共过患难的罗恩的表现也没好到哪里去。是啊，战争太残酷了。还有什么事情能比在残酷的大战后有这样的婚礼更能让人摆脱战争的压抑？

　　让拉姆的尴尬的喧哗终于暂时得以平息——要上飞机了。拉姆、彼得罗夫和罗恩当然坐在一架飞机上面。就在登上飞机的时候，昨晚上吹口琴的那个家伙，又吹起了口琴。吹的好像是瓦格纳的婚礼进行曲，一开始吹得还很像那么一回事，另外几个家伙也煞有介事的排成一排和着乐曲唱了起来：

　　琴声悠扬鲜花开放，庄严的圣殿啊灿烂辉煌。

　　衷心祝福同声歌唱，让我们赞美这幸福时光。

　　年轻的新郎勇敢坚强，美丽的新娘温柔端庄。

　　青春的美啊令人难忘，纯洁的心灵人人赞扬，

　　忠贞的爱情坚贞不渝，相亲相爱地久天长。

　　……

　　但还没唱两句，伴奏的口琴却突然跑了调，引得大家也跟着跑了调，最后都不知道唱的是什么了。于是大家又嘻嘻哈哈的闹成一团。

　　嬉闹了一番，每个人上了各自的飞机。随着引擎的轰鸣，飞机开始向前加速，继而腾空而起。罗恩他们的飞机上还超员了几个人，这几个不请自来的家伙完全不怀好意，一上飞机就继续拿拉姆开心。他们似乎很喜欢看拉姆尴尬的窘态，话语越来越放肆，话题也越来越少儿不宜。以至于同在这架飞机里的布劳恩少校都看不下去了，不得不站出来制止这些继续发泄的傻瓜。

　　拉姆很感激的望了布劳恩少校一眼，又沉默的低下头，从飞机的观察窗里向外张望，外面现在已近正午，飞机下面是一片片洁白的棉絮般的云朵，有时云朵也会散去，露出在明媚的阳光下熠熠生辉的碧蓝色的大海。

　　在布劳恩的干预下不能再继续拿拉姆开心的坏小子们开始和彼得罗夫攀谈起来。他们首先打听起昨天海军的战斗情况。其实在昨天大家都知道海军获得了胜利。但那时很多人沉浸在失去战友的悲哀中，并没有太在意这些消息。加上战报总是简洁的，而人们更想知道的往往都是细节。

　　这些问话让彼得罗夫越发的得意，他开始唾沫飞溅的吹嘘起自己的神勇。不过大家都是同行，都清楚在这些话里面哪些是真实可信的，哪些需要打个对折，哪些干脆需要打个0.01折。

　　而彼得罗夫的叙述里，真实可信的实在太少，能打对折的也不多，剩下的都是要打0.01折的。

　　“我一个横滚，就骑上了那架零战的6点，这个动作可是我的拿手绝技，我就这样把那架零战压在前下方，就像压着一个最荡的臭婊子。那时候我们之间的距离足有500米以上，所以那架零战一点都没慌，又是一个急转想要摆脱我。可我是谁呀，丫的屁股一翘，我就知道他打的什么主意。就在他转弯之前，我就朝那个方向滚转了。结果丫的一转弯，我就从他的内圈狠狠地插了进去，把他牢牢的套在我的光环里，然后俺就压在他的屁股上使劲的射呀……”

　　胡闹了一阵子，大家的兴致渐渐的淡了。几个刚才闹得最凶的现在开始犯起困来了。这时候倒是可以问问正事情了。

　　“彼得罗夫。”罗恩问，“结婚的又不是你，你怎么也跟过来了？”

　　“那家伙死皮赖脸的拉上我做伴郎。”彼得罗夫继续一幅得意洋洋的样子，“我都和他说了，像我这样英俊潇洒，玉树临风的人站在他旁边，会抢他的风头的。可他还是坚持，所以我就勉为其难了。”

　　“哦。”罗恩突然问，“威廉怎么样？”

　　“威廉手上受了点伤。不过没啥大事。”

　　“哦，我知道为什么来的是你了。”罗恩说。

　　“你什么意思？不过，嗯，他的确比我适合做伴郎，因为他没我帅呀。”某人又自我膨胀起来了。

　　“是你自己要做的。”很难得的，拉姆反驳了一句。

　　“我不是担心你被人欺负吗。”彼得罗夫倒是一点都不觉得尴尬。不过，他真的帮着拉姆不被人欺负吗？怎么看都是他在帮着别人欺负拉姆才是。

　　“只怕是在打伴娘的主意吧？”布劳恩少校突然强势插入。

　　彼得罗夫睁大了眼睛，望着布劳恩少校，“你怎么知道的？”

　　……

　　当罗恩在飞机上被人推醒的时候，已经是珍珠港的上空了。现在已经是华灯初上的时候了，从飞机的观察窗往下看，还可以依稀的看到当时日本飞机偷袭轰炸留下的一些痕迹，但是昨晚沉重的压在每个人心头的那种痛苦的压抑感却早已随风而去，毕竟生活还要继续，毕竟，明天又是全新的一天。


第二十章 许多个葬礼和一个婚礼（下）

　　回到瓦胡岛后，布劳恩少校直接就宣布放假3天给大家放松。于是大家都闹哄哄的进城去了。至于罗恩更是得到了长达一个月的假期，可以回家探亲了。不过拉姆的婚礼就在两天后，罗恩也得到了邀请。所以去北美大陆的事情只能再拖两天了。反正闲着也是闲着，就一起进城去逛逛吧。

　　檀香山并不是一个太大的城市，大约只有30万人左右，小巧而精致。现在是战争期间，原来游客如织的场面已看不到了。不过市面并不因此而萧条，因为新的客源代替了过去的观光客。现在在檀香山的街上到处都可以看到穿着绿色或是白色军装的军人。

　　军人往往是最好的顾客，因为他们大多舍得花钱。在战场上出生入死的人需要放松的地方，檀香山就提供了这些。夏威夷是美国唯一一个白人不占多数的洲，在这里有世界各地的侨民，有当地土著，有华人，有马来人，嗯，当然也少不了日裔。不过现在你倒是很难再在大街上见到日裔居民。日本偷袭珍珠港的时候，就有日本间谍协助指示目标。当美国对日本宣战后，出于对日本间谍的恐慌，美国人把在美国本土的日裔都圈禁了起来。至于向檀香山这样的军事重地当然更不能有日裔居民呆着了。

　　这使得罗恩又想起好几年前，哦，不对是许多年之后到檀香山旅游的情况了。那还是当年他和谢娜刚结婚的时候，那时候两个人还年轻，还不觉得攒钱的重要。于是两个月光族一结婚就屁颠屁颠的跑到檀香山来乱潇洒。到是许多年后，各种社会压力慢慢的浮现出来，以至于后来如果不是单位组织的，两个人自己掏钱一起出去疯的日子就似乎一去不返了。

　　和那时候相比，哦，不对，应该是那时候的檀香山和这时候的比，并没有什么翻天覆地的变化，一些经典的建筑一样矗立着，似乎也看不出比那时候新多少。当然，不同还是不少的，这会儿的檀香山比那时更朴素，也更美。如果谢娜也在这里，喜欢怀旧的气息的她一定会更喜欢。

　　“嘿，发什么呆呢？”同行的卡努用胳膊肘顶了他一下，顺便不忘向摘下帽子来向几个正从旁边走过的小姑娘使劲的挥舞，“嗨，美女们，你们好！”

　　那几个少女回头望了望，大大方方的也朝他们一笑，然后继续朝前走去。

　　卡努前次从零战的枪口下逃生之后，对教给他逃生术的罗恩很是感激。于是一放假就拉着罗恩一起出来了。据他的说法是，他打算请罗恩美美的吃上一顿大餐。什么谁掏钱？这还用说，既然是表示感谢，当然必须自己掏钱。不过罗恩此前得到的一枚银心勋章刚刚被挂到衣襟上，而且据说这次他甚至还有机会得到一枚优异服役勋章——这当然也应该请客。既然有请客的事情，那么不请自来的自然也不少。卡努的几个兄弟：基德、法拉也都一起跟了出来。看来喜欢抓住一切机会占便宜的也不只是中国人。

　　卡努告诉罗恩，世界上最好吃的东西，嗯，绝对就是中国大餐。据他说，他的父亲是一位传教士，曾在中国传过教，他小时候在和他父亲一起在中国男方呆过一段时间。他甚至还认识赛珍珠。

　　“我告诉你，罗恩。你肯定不相信，中国人太会吃了，他们什么都吃，比如大螃蟹，甚至还有虫子！”卡努带着夸张的表情炫耀，“不过不能否认的是，那些东西虽然怪怪的，但的确是人间美味。你知道吗，他们吃螃蟹甚至还有一整套的工具，什么小锤子、小钳子之类的一大堆东西。当然他们用得最多的东西还是筷子，就是两根木棍。我敢肯定你玩不转那东西，不过我可是从小就会了。所以我的手指比你们都灵活……”

　　“就在那里！那里有一家很不错的中餐馆。不过如果没有我，你是吃不到的，他们平时做的东西都是美国化了的。只能骗骗向基德和法拉这样味蕾发育不全的家伙。”

　　就在街道的拐角上，有一家中餐馆，现在已近中午，吃饭的人也渐渐多了。卡努一进门，就有侍者殷勤的把他们迎接到楼上，然后拿出了菜单。

　　卡努把菜单顺手丢到一边，用一种特殊的语言不知道说了些什么。从发音的方式来看，很像是闽南或者潮汕一带的方言。那个侍者惊讶的瞪大了眼睛，听完后立刻跑了下去。不一会儿上来了一个瘦瘦的华人老头。卡努一见他，就和他熟悉的打着招呼，继续用那种连罗恩都听不懂的方言和他聊了起来。

　　不过这谈话并不长，一会之后，点的菜送上来了，那老人也转了出去。就在大家准备开吃的时候，随着木质台阶一阵响声，又上来了一位年轻的华人女子。檀香山是也是华人聚居的地区之一，出现华人女子都也是常事。不过这个女子的打扮却和当时一般的华人女子很是不同。首先，她比卡努常见到的那些南方女孩子要高一些，差不多有一米六六的样子。上身穿了件白色的长袖衬衫，不过现在袖子被卷的很高，倒是变成了短袖的样式。下面穿了条牛仔长裤，配着很宽的一条皮带，脚上也是一双深棕色的小牛皮鞋。胸前还挂着一台莱卡相机。这副打扮在保守的华人圈子里绝对是个异类。她在一旁的桌子边坐了下来，顺手拿掉了戴着的墨西哥式样的牛仔帽，露出一头利落的短发，和一双黑得发亮的大眼睛。

　　“嘿，这位小姐，能请你一起喝一杯聊聊吗？”开口的是卡努，他用的还是刚才那种连罗恩都听不懂的中国方言。

　　不过这个女子显然听得懂，她诧异的抬起头朝着罗恩他们望了望，然后大大方方的走了过来，用很流利的英语对大家说：“那就打扰大家了，我叫海蓝，是纽约箴言报的记者。很高兴能在这里认识大家……”

　　这位女记者显然对刚刚发生的中途岛一战很感兴趣，问了与之相关的不少问题。尤其是当他得知罗恩是一位王牌飞行员之后，向他提出的问题而更多。其中的一些问题相当的专业，从中可以看出她对战争相当熟悉。似乎是觉察到了他们的怀疑，海蓝告诉他们，她曾经在上海做过战地采访，采访过中华民国的一些飞行员。并亲自拍摄过他们架机升空去截击日本飞机的照片，这照片后来还被很多媒体引用过。不过她也知道什么能问，什么不能问。当然罗恩他们也知道什么能说，什么不能说。其间卡努那熟练的中国南方方言和罗恩对筷子的熟练程度也都给她留下了很深的印象。临别时，她给两人都照了幅半身特写，并承诺他们会出现在报纸头版上。虽然这并不是一家大报，但这还是让卡努很高兴。

　　两天的时间很快就过去了，马上就是拉姆的婚礼了。这天一早，罗恩就依约来到了婚礼举行的地点——卡瓦伊阿好教堂。

　　这座用珊瑚礁石为原料建筑的教堂是岛上最古老的英国国教教堂，始建于1842年。在夏威夷王国时期，这座教堂一直是王室举行加冕、大婚以及葬礼的地方。虽然以规模而言，它还无法和欧洲的那些巨大的哥特式大教堂相比，但在夏威夷，这座拥有一座有3000个风管的巨大的管风琴的教堂当然是最好的婚礼地点。

　　当年罗恩也来这里旅游过，这里的样子和记忆中几乎毫无变化。当年自己和谢娜来这里的时候，正好遇上一对新人的婚礼。那时候那温馨而浪漫的气氛一度让谢娜嫉妒不已。如今自己再次来到这里，又遇到了一场婚礼，只是和自己一起的人里面已经没有谢娜了。这使得他想起了一首古诗，并不由自主地轻轻地吟诵了出来：

　　去年今日此门中，人面桃花相映红。

　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

　　“咦？想不到你还会汉语？”一个声音突然在耳边响起。

　　沉浸在回忆中的罗恩立时醒来，转过头去，看到海蓝正站在他旁边。

　　“哦，是你呀，你来这里采访婚礼？”罗恩随口反问道，因为对方说的是汉语，他也就很自然的用接着他看看海蓝的装扮，发现她并没有带着那台莱卡相机，而且穿着也和上次大不相同。这一次她穿了条连衣的长裙，戴着一顶带蕾丝花边的遮阳帽，脸上也微微的化了些妆，眉毛被细细的勾勒过了，睫毛也做过处理，配上那双本来就忽闪忽闪的大眼睛，比起那天中午豪放的女牛仔形象，现在一下子淑女得像是另一个人。嗯，就是胸部太平了一点，一点都不像高耸的山脉，甚至连丘陵都不算，几乎、简直、基本上就是飞机场。

　　“这么可爱，一定是男孩子吧。”罗恩不禁想，“就是没有喉结。”

　　“哦，不全是，我是来做伴娘的。”海蓝轻轻一笑，朝阳微红的光线透过遮阳帽的蕾丝边照在她白皙的脸庞上泛起一种温润的光彩。

　　“我和新娘子海伦娜是大学里的同学，前些天她写信给我，告诉我她要嫁人了，要嫁给一个海军飞行员，现在需要一个伴娘。我就去报社申请了一个到夏威夷采访的任务，于是就来了。对了，你还没告诉我，你的中文从哪里学的呢？”海蓝微微的皱起了眉毛，似乎是因为罗恩没有回答她的问题而去反问她而有点不满意。这时候她突然发现罗恩的目光似乎一直在打量着“飞机场”，这不满也就变得更强烈了。

　　“看哪里呢！怎么不回答问题！”她娇嗔道，同时努力的挺了挺胸。

　　“哦，这没什么，我对古典文化很感兴趣，所以我自学过不少语言，汉语是其中的一种。”

　　“哦？”海蓝打量着他，大眼睛里似乎流露出不大相信的神色，“你还会那些语言？”

　　说自己还懂不少其他语言并不是蒙人的。由于经常要和一些外国技术资料打交道，罗恩的确会不少的外语。

　　“嗯，我还会阿拉伯语（在穿越前，骆驼们可是公司最重视的客户，人傻钱多就是他们的写照。），还会一点希伯来语（很多技术说明书是希伯来语的），还会点俄语（技术资料的另一个重要来源）和德语，嗯还会一点日语。”

　　“哇！”海蓝惊讶的瞪大了眼睛，“你真是个语言天才！你对这其他几门语言的熟悉程度也和汉语一样吗？我是说，也能背诵这些文字的诗歌吗？”

　　“不一定，比如日语我就只会几句用来骂人的话，比如八格牙路之类。”罗恩笑了，海蓝也捂着嘴笑了起来。

　　“你做伴娘的怎么跑出来了？”

　　“里面闷得慌，再说时间还早着呢。出来透透气，不然，非给里面那个傻丫头逼疯了不可。”

　　“怎么了？”

　　“也没什么，就是那个丫头把我当成了某一面魔镜，平均每30秒问我一次‘海蓝呀海蓝，你看我这样漂亮吗？’真受不了了，以前读书的时候海伦娜可不是那个样子的。”

　　海蓝跺了跺脚，突然说，“你很狡猾，话题又被你歪过去了！”呵呵，她肯定不知道，歪楼是后来的网络时代的经典特色，比如二战吧的楼，不出十层，必定歪掉。

　　“你刚才读得好像是一首情诗哟，似乎是‘去年今日此门中’那首吧？难道你在这里有过什么浪漫往事？”这一刻海蓝的大眼睛闪闪发亮，八卦之火熊熊燃烧。

　　不过她的问题并没有得到回答，罗恩直接告诉她，这事情是个人隐私，不能告诉她。而且也有人在喊偷偷跑出来透气的那位。

　　“我马上就过来！”海蓝应了一声，就跑了过去。跑出了几步，她又转过身来，对罗恩说：“那么再见了，和你交谈真的很让人愉快。”然后双手牵着裙角，微微的弯下身子，行了一个古典的屈膝礼，然后一转身，就像一只小花鹿一样向着呼喊的方向跑了过去。

　　婚礼在下午5点钟左右进行，先是新郎拉姆由彼得罗夫陪同着到达教堂，难得的是在整个仪式中，彼得罗夫的表现都及其的得体，及其的具有绅士风度。也许，他真的是出自贵族。几分钟后，新娘子披着洁白的婚纱，乘着一辆马车，在他的父亲和海蓝的陪同下来到了教堂。新娘子比海蓝略微高一点，不过也许是因为鞋子的缘故。他的父亲带着她走上红地毯，一直来到最前面的祭坛前，将她交到拉姆的手中。拉姆低头向老人致意，然后和海伦娜一起转向祭坛，那里一位神父向他们问出了经典得几乎一成不变的问题……


第二十一章 蝴蝶

　　罗恩回到家的时候是当地时间的下午6点30分左右，已经是夕阳在山的时候了，暗红色的夕阳正懒洋洋的挂在不远处的大枫树的繁茂的枝桠间。当汽车转过一个路口，绕过了那片稳稳郁郁的枫树林之后，几座建筑就出现在罗恩的眼前，其中那座有着灰色墙壁和红色屋顶的两层的距离公路大约两百多米的小楼就是这个身体的原主人的家。罗恩原本很不愿意到这里来。来这里，总给他带来一种类似骗子般的罪恶感。他也知道，如果他无缘无故的突然放弃探亲，也许反而会带来更多的麻烦。但他还是试图延宕这次探亲的行程，以至于在拉姆的婚礼后又过了几天，他才开始动身回美国。

　　其实促使他下定决心的还是其他的原因。就在拉姆婚礼后第二天，本来就有回美国的飞机，可罗恩却以喝醉了为借口没有及时赶上飞机。但自此之后，罗恩却惊愕的发现，这个身体的原主人似乎并没有离去，那些原属于他的记忆突然的活跃了起来。比如有时候罗恩原本正在沿着海边的公路一边散步一边回忆当年和谢娜在这里拍照留念的情景，脑袋里却会突然冒出来这个身体的原主人在前往菲律宾之前和他的父母告别的情景：那是个下雨的中午，当时还是和平时代，所以送行的人并没有任何担忧的神色。两个侄女甚至还很羡慕他们的叔叔能出远门，在他们看来，去菲律宾服役，似乎是一次不错的郊游。父母亲当然不这么看，但也没啥不放心的。只是母亲在临别的时候又唠叨了很多话罢了。

　　罗恩摇了摇头，似乎想要把这段不属于他的回忆从脑袋里摇出去。于是，这段回忆沉了下去，沉入了意识之海的深处，只是这时，有关谢娜的回忆也零落成了拾不起来的碎片。

　　这种类似的情况不断出现，甚至越来越严重，尤其是到了晚上。睡在床上，罗恩不停地做梦。梦里，他一会儿是罗恩，一会儿是高天翔，一会儿他似乎是在看电影一样看着罗恩和他的那些家人和朋友的故事，一会儿他又梦见单位的头头，正在要求他们下班之后留下来排演红歌，好在7月1日的建党节上作为党的90大寿的献礼。而这一切又似乎也有另一个人躲在某个别人不知道的角落里就像看电影一样的一声不响的看着。

　　这种情况实在是太危险了。有时候半夜里醒来，他甚至很长时间搞不明白自己到底是谁，是庄周做梦化为了蝴蝶，还是蝴蝶做梦变作了庄周。罗恩知道这样的情况继续下去，自己肯定会精神分裂的。他当年读大学的时候，出于兴趣，也曾经涉猎过一些心理学方面的专著，尤其是弗洛伊德和荣格的一些学说。在出现这些情况后，他有专门去了趟图书馆，去查阅这方面的资料。

　　弗洛伊德曾说过，人的精神世界就像是漂浮在海面上的冰山，绝大部分都潜藏在海平面下面。这潜伏在海面之下，不为人们觉察乃至于不为自己觉察的部分就是潜意识。它虽然被显意识压在下面，但它才是意识的基础，它的要求必能从意识中直接或是间接地反映出来。如果这种反应的渠道被破坏，人就很可能出现精神方面的问题。而荣格的学说则更神秘化的认为，人的无意识有着更深的一层，先民们把一些构成意识的最基本的东西通过遗传，以本能的形式留给了我们。比如孩子会本能的还怕黑暗，哪怕他从来没有听过任何与黑暗有关的诸如大灰狼、吸血鬼的故事。这恐惧是先民们在黑夜里遭到掠食性动物袭击的时候产生的，先民们把它通过遗传，留给了我们。

　　这告诉他，除非消灭这个身体，否则，这些东西是无法别消灭的。事实上，在二十一世纪的报纸上，他也看到过很多这样的新闻，比如某人原本是个内向的人，后后来在移植了别人的某一个器官之后，性格却开始改变，别的越来越像器官的提供者。仅仅一个器官就有着这样的威力，更何况他几乎相当于移植了整个的身体，其中还包括大脑，而且还是个没有彻底格式化过的大脑。

　　罗恩，不，高天翔现在明白了，他此前一直没出什么事情只是因为激烈的战斗生活使得他的一切精神力量都被用到关注战斗，关注求生之上了。只是高天翔，也是罗恩留下的潜意识的共同要求，所以那时候他很正常。而现在，显然，他的大脑已经进入到分裂和内战的边缘了。现在，他，高天翔，必须和另一个他，罗恩留下的潜意识达成一种妥协，才能保住自己不陷入疯狂。而作为妥协的第一点就是承认罗恩依旧活着，而且，他有权回家。

　　……

　　“谢谢了，就是这里了。”罗恩对汽车司机说，同时提起了自己的手提箱准备下车。就在车门打开，罗恩将要下车的时候，挤在后车厢里的几个黑人也开始冲向前车厢准备抢个座位。

　　“啊，万恶的种族隔离制度呀。”罗恩想到，“现在马丁路德·金的民权运动还没有兴起，美国的公交车上还在实行只要有一个白人上车，所有黑人就必须到后半截车厢里面去的规定呀。若干年后也正是这个规定引发了席卷整个北美的民权运动。幸好自己穿越过来是个白人，要是是个黑人，那自己只怕就得考虑是不是让《我有一个梦想》提前面世了。”

　　汽车停靠的地点是在马路的那一边，从房子的方向看不到下车的人。罗恩下车后，把手提箱放在地上，忐忑的整理了一下衣服，透过汽车离去的时候掀起的尘土，向小楼望去。

　　灰尘渐渐地散去了，罗恩提起手提箱，迟疑了一下，然后向小楼走去。

　　从小楼通往大路有一条细细的铺着煤屑的小路。路的一边是一片广袤的田野，间隔着种植着玉米、苜蓿和小麦；路的另一边则是一片长有睡莲的小池塘。现在，池塘里的那些睡莲早已收拢了淡黄色的花瓣，从新变成了一个个飘在水面上的小小的花骨朵。随着夕阳的坠下，一股凉爽的水汽，从池塘水面上浮升上来，纯澈的湛蓝、蓬勃的油绿、朦胧的暗灰和暧昧的紫色都在这水汽里荡漾。一种难于言说的光亮从水下反射出来，水面变得像蓝天一般透明；变幻不定的光线使得水波滟潋闪烁荡漾，即便是一丝微风吹过，水面上的睡莲都会轻轻地战栗起来。这种蓝灰色的冷调中有一种遁世的宁静，万物都已像睡莲般安详沉眠，只有光影在缓缓移动，像水下精灵的舞蹈。

　　罗恩在池塘边停了停，望着那些静谧乃至神秘的睡莲，他想：“不要再犹豫了，既然罗恩要回来，那就让他回来吧。只有能让潜意识得到有效满足的意识才能是健康的意识。”

　　于是罗恩，这次是真正的罗恩，虽然不是百分百，但至少在放开心结后，一个百分之七八十的罗恩迈着轻快的向小楼走去，先是正常的步频，接着是小跑，然后变成了飞奔。就在他将要一步跃上门前的台阶的时候，房门却被打开了。一个喜悦的声音传了出来：“是罗恩吗？”

　　开门的是罗恩的母亲。其实回来之前，陷入到精神危机中的罗恩并没有给家里去信，但显然，家里对他的回来早有准备。门一开，母亲就紧紧的抱住了罗恩，仿佛她一松手，她的儿子就会长出翅膀飞掉或是变成一大堆肥皂泡沫消散掉一样。

　　罗恩抬起空着的那只手，微微的迟疑了一下，然后轻轻地拍了拍母亲的后背，“妈妈，我回来了。”

　　出乎他自己预料的是，“妈妈”这个词从嘴里说出来居然这样顺畅。

　　“我说露西，你总得让孩子把东西放下来吧？”说话的是罗恩的父亲，一个精神矍铄的小老头。他一边说，一边挥舞着右手，手上还紧紧的拽着一个大号烟斗。眼尖的罗恩清楚的看到那个烟斗上还有一道牙齿咬出的痕迹。

　　听到老头子的提醒，母亲才连忙放开罗恩，抹了抹眼睛“你看我。”她有些不好意思的笑了笑，“都忘了让你把东西放下了。”一边说，一边接过罗恩的手提箱，随手把它放在桌子边上。接着又上上下下的细细的打量了他一番，然后转过头去，望着老头子说：“老头子，我们的儿子长大了，真的长大了。”随着话音，眼泪就沿着眼角横生的皱纹滚落下来。

　　“妈妈，爸爸”罗恩觉得眼角有点热，“我回来了。”

　　“回来了好，回来了好。快坐下吧，别傻站着。”

　　“哈哈，是罗恩回来了，早就听说你要回来了，怎么今天才回来？”

　　随着左边的门一响，一个高大的汉子走了过来。那是罗恩的哥哥亨利。

　　“怎么今天才回来，我们都等你好几天了。”亨利走了过来，给了他一个大大的熊抱。

　　“你们怎么知道我要回来了？”

　　“你先回来的战友给我们来过信，说你要执行一个特殊的任务。任务结束后大概就能回来了。前两天我又在报纸上看到了你的照片——你成英雄了！嗯。不错不错，是比原来精神了不少。昨天我又遇见了海蓝小姐，她还问起你，据她说，你早就该回来了。说说，什么事绊住了你？是不是遇到什么姑娘了？”

　　“大哥，你怎么认识海蓝？”罗恩很愿意用这个问题来回避掉哥哥前面的问题。

　　“哦，她父亲是我们公司的股东之一。你不会对这个女人感兴趣吧？我可告诉你，这个女人不寻常。”

　　“这个女人不寻常？这不是《沙家浜》里面的词吗？难不成这个哥哥也是穿越的？”抬头疑惑地看了看哥哥，倒也看不出任何异常，大概是凑巧的吧。

　　大概是看到了罗恩疑惑的眼神，亨利就继续给他解说“海蓝的父亲是三合会的重要人物，三合会知道不？反正就是唐人街的黑社会组织，和黑手党一类的东西。后来听说赚的钱多了，就开始考虑洗白的事情了。不能不说，这家伙很有眼光，几年前，他就似乎早看出了战争的可能，于是就透过一个白人投资到军火这个行当里面了。现在，随着排华法案的撤销，他更是直接以股东身份出现了。”

　　介绍完了海蓝的背景之后，亨利稍微停了一下，似乎是想组织一下语言。

　　“不说她的背景，就这个女人自己就不简单。她有时候看起来像个啥懂不懂得可爱的小丫头，可那是装的。她表面上是记者，其实是军火推销员，她去过中国，去过南斯拉夫，去过很多危险的地方，给公司带来了不少的生意。”

　　这个海蓝还有着这样的背景，这倒是出乎罗恩的预料。不过他也没太把这个放在心上。因为从根本上来讲，他也不过是和海蓝见过一次面而已，在彼此眼里，恐怕也不过就是路人甲和路人乙罢了。

　　说起军火公司，罗恩正好有一些设计可以提供给他们，这也可以提高一下哥哥在公司里的地位。就是不知道，这样一家小公司拿得下来不。这也算是自己的一份心意了。不过这时候显然还不是谈这些的时候。

　　这时候，罗恩的两个侄女也跑到了客厅里。

　　“罗恩叔叔，罗恩叔叔！”两个小侄女蹦蹦跳跳的跑过啦，拉住他的手，“你上次说的给我们带的椰子糖呢？”


第二十二章 两种航炮

　　罗恩从手提箱里，首先从里面拿出了一包椰子糖，然后在两个孩子的欢呼声里像变戏法一样的不断地掏出其他的东西，两只贝壳做成的小兔子，两个椰子壳做的小娃娃，几串贝壳项链和贝克手链，还有几个大海螺做成的螺号。

　　两个孩子都睁大了眼睛，望望着这一大堆好东西，不知道该拿哪一个，一会儿摸摸这个，一会儿又拿起那一个。高兴得就像两只快乐的小鸟。

　　“对了，儿子，你还没吃饭吧？”妈妈又站了起来，“我去给你弄点吃的。”

　　“妈妈，你不说，我还不觉得，这么一说，还真有点饿了。”

　　不大一会儿，一大桌子饭菜就弄好了。看来真是早有准备，餐桌上有不少好吃的。

　　大家——父亲、母亲、大哥、大嫂、两个小丫头——都坐到了桌子旁，罗恩拿起刀叉就准备开动了。这时却听见父亲轻轻地咳嗽了一下。他一看，发现除了自己，哪怕是两个小丫头现在都是一幅正襟危坐目不斜视的样子。于是，他不好意思的笑笑，放下了刀叉。看到罗恩放下了刀叉，母亲微微的点了点头说：“开始吧。”

　　所有的人都把双手握在胸前，一起低声念诵：“我们的在天之父，感谢您赐予我们……”

　　啊，还有这个，不过残留的记忆里面相关的信息很少呀。看来着身体的前主人也许也不太在乎这些仪式。

　　赞颂完上帝，晚饭才算是真正开始了。罗恩家里还是非常的传统，吃饭的时候，谁都不开口说话，也听不到刀叉和盘子碰撞的声音。在那个时代，这对于某些家族乃是基本的教养，就连一直被溺爱的两个小家伙也不能例外。

　　饭后，大家又集中在一起聊天，罗恩的经历当然是大家最关心的。他不得不向大家一一讲述自己的故事，引得大家赞叹不已。老肖恩——罗恩的老爸更是得意的宣称，自己的儿子没有一个不是好样的。

　　罗恩也问起了二哥的情况。罗恩的二哥在战争开始前两个月，给了家里人一封信，说是要到中国去做志愿的医疗服务，就离开了美国。这不是他第一次做出这样的事情，早几年前，他就跑到西班牙去过一次，那一次据他自己说他还得以认识了当时在做战地记者的海明威。不过这次的情况却很是不同。首先，他的给家里的信比西班牙的时候少了很多，最近的一封信里提到他准备到更危险的游击战地区去。而此后过了差不多半年，家里都再也没有收到他的来信。

　　提到二哥的事情让原本快乐的气氛一下子沉重了下来。每个人都充满了担忧。罗恩想开导他们一下，但又不知该如何开口。

　　最后还是老头子说：“已经很晚了，罗恩坐了一天的车，也该休息休息了。”

　　这天晚上，罗恩睡得很踏实，几乎没有做一个梦。

　　第二天是周日，所以大哥并没有上班去。这天上午，罗恩找到亨利，他告诉他，他在战斗之余，感觉到美国战斗机的火力还有点不够劲。于是他胡乱设计了两款机炮，想让大哥这个专业认识看看。

　　“罗恩，你还像以前一样什么都想试试呀。还记得你小时候设计的那个超大轮子的独轮车吗？我的门牙就是这么没的。”亨利笑了起来，露出了嘴巴里那颗闪闪发亮的金牙。“让我看看，你这家伙无聊的时候有设计出一种什么坑人玩意儿。”

　　亨利笑着打开了一张罗恩给他的草图。

　　“嗯，这是一门加特林火炮……嗯？是一门内能炮？嗯，这样设计会降低可靠性的呀。……不过如果工艺跟得上，可靠性也不至于无法接受。这家伙如果真做出来，那火力一定很变态……嗯，罗恩，这东西有哪架战斗机扛得动？这东西怕有一百五十公斤吧？加上射速那么高，后坐力也很惊人的，战斗机扛得动吗？放到轰炸机上当自卫火力，转动起来又怕有点不灵活。嗯，拿来做高射炮也许倒不错。”

　　亨利看的第一幅草图是罗恩基于俄国人的MIG31上的23mm6管加特林炮缩减了口径的版本。这种火炮射速最高可以高达10000发/分，而且和美国同类相比，因为采用内能方式，不需要供电系统，整个系统的重量要轻不少。当然，可靠性也会有所下降。加上苏联的23mm炮弹弹道性能不佳，精度也会比美国的火神航炮差一些。和原版相比，罗恩把口径降低到了20mm，并相应的修改了击发装置，把射速下降到了4000-6000发/分。不过他并没有相应的减小炮的尺寸，这样一来炮管的长径比就变大了不少，如果发射罗恩照抄自美国火神6管加特林航炮的20mm炮弹，基于罗恩自己的计算，初速完全可以达到1000米/秒以上。弹道性能将比.50更出色。精度虽然肯定没法达到火神的水平，但也应该相当不错了。至于亨利提出的那个疑问，罗恩知道，当时美国的确没有一架现役的战斗机能扛得动这东西。即使扛得动，这东西没办法装到任何一架战斗机的机头里面去，它太大了。不过罗恩知道有一种正在试飞的战机却完全可以使用它。这种飞机就是P-38闪电。

　　P-38“闪电”战斗机，是后来的军火巨无霸，美国洛克·希德公司研制的第一种军用飞机，由传奇人物凯利·约翰逊主持设计。这是一种双发动机的重型战斗机，也是美国第一种速度超过400英里/小时的战斗机（这一点有争议，海军认为自己的F4U海盗才是）。它速度快，爬升好，防御强，载弹量大，由于安装了涡轮增压系统，高空性能也极为出色。在原本的历史上，这种飞机被日本人恐惧的称之为双身恶魔。对于罗恩设计的航炮而言，这种飞机有一个最大的优点：它的发动机和螺旋桨分布在左右两侧，机头部分基本是空的，可以容下很多东西，在原本的历史上，P-38的机头上装了4挺.50机枪和一门20mm炮。这些家伙加起来足足有170公斤，现在把它换成一门6管加特林，从重量上而言一点问题都没有。而由于这架飞机够大，结构也很坚固，完全可以承受其后坐力。

　　本来罗恩最熟悉的机炮是俄制的双管23mm斯特加航炮。穿越前，他的公司的很多产品用的都是这款航炮。这款炮最大的优点是重量轻，射速高。整个炮的重量不超过50公斤，却能达到3000发/分的超高射速。只不过这款航炮的缺点也和优点一样明显：弹道弯曲，精度巨烂无比。对现代战斗机而言，能用到机炮的机会很少，所以对于飞机设计师而言，精度烂一点就烂一点，只要能节约出重量来就是好炮。但对于现在这样的以航炮为主要武器的时代，打出去的炮弹满天乱飞这样的缺点就实在让人难以接受。好在作为航炮工程师的高天翔那时候还有机会见识世界上其他的一些著名的航炮。比如通过南亚某国得到的F16的火神航炮和毛瑟27mm转膛炮，以及俄国人的SU-27系列飞机使用的30mm单管转膛炮和MIG-31使用的23mm加特林。有很长一段时间，他每天就围着这些东西打转，对于这些经典航炮的图纸，他几乎都可以闭着眼睛画出来。

　　就在亨利对罗恩画出的加特林提出质疑的时候，老肖恩也正好晃了过来。老头子自打退休后一直无聊得难受。现在正好听见亨利的话，就走上前来，从上衣口袋里掏出眼镜，慢悠悠把它架在鼻梁上说：“那是什么？给我也看看。”

　　“爸爸，你看看，这是罗恩设计的一种航炮，不得不说设计的还真有点专业。不过他恐怕忘了战斗机身上什么地方能装得下这么大的一个东西，要我说，还不如干脆改大点，当高射炮用倒真不错。”亨利一边说，一边把图纸递给老头子。

　　老头子在旁边的椅子上坐了下来，低下头盯着图纸看，还顺手从口袋里又摸出了一个放大镜。这情景倒是让罗恩一下子想起了哆唻哎梦。老头子一声不响的看了半天，以至于等在一边的罗恩都产生了一个错觉，他还想看到从老头那花白的头发当中，突然冒出了一对嫩芽叶子，然后这叶子越长越长，越来越多……（旁白：村长又抓狂了）

　　老头过了半天才又抬起头来，满脸都是笑容，上午的阳光照在他的笑脸上，使得他的笑容看起来格外灿烂。

　　“呵呵，美国还真有一种战斗机能装上这东西。这种战斗机的性能远远优于现有的任何一种战斗机，可惜遇到了一点问题，暂时还无法交付部队罢了。”

　　“是什么样的问题？”罗恩其实在明知故问。他知道P-38是第一种快得足以碰到空气压缩性问题的陆军战斗机。在高速飞行时引起尾翼震颤令美军中的P-38直到1942年2月以前都不能参加战斗。而且更麻烦的是，这种飞机在俯冲时一点速度略高，就无法拉起。天呀，那就意味着你只能眼睁睁的看着它亲吻大地。

　　“哦，这家伙高速飞行的时候会出现尾翼震颤，这一点现在已经不是问题了，但俯冲时无法拉起还没解决。老天呀，这种飞机是多么天才的设计，却成了一种不能俯冲的战斗机……”老头子很是惋惜。

　　“爸爸，俯冲后是不是达到了一定速度就拉不起来？那能不能给它装个俯冲襟翼呢，就像俯冲轰炸机那样。等速度过大，拉不起来时就打开它减速。”罗恩又一次剽窃了别人的办法。

　　“这也算是个办法吧，可是白白的自己减速，总有点……但至少这样一改，就可以用了。看来又要到公司跑一趟了。”老头子站起来，接着说，“告诉你妈妈，我到公司去了，午饭就不要等我了。”

　　“今天星期天呢，公司很多人都不在的。还是等明天吧——要是能这样解决，嗯，弟弟的设计就有史以来第一次能派上用场了。嗯，明天我们先去申请一个专利，然后就把它卖出去。……嗯，爸爸，罗恩这里还有一种设计呢。”

　　这张图纸上画的是一种20mm的单管航炮。尺寸比刚才的那种可小多了，应该能够装在战斗机的机翼上面。不过看起来似乎和一般的航炮也没什么区别呀？嗯，这里有点不一样，哦，这炮膛是可以旋转的。这是一款转膛炮。这种设计能在不损害精度的情况下大幅度的提高射速。在历史上，二战末期的德国就设计了一种射速1000/分，初速1000/米的转膛航炮。不过没来得及造出多少战争就结束了。后来毛瑟公司运用这一原理，设计制造出了一种射速高达1700/分，初速高达1100米/秒的航炮，用于旋风、台风等欧系战斗机。这种机炮威力大，精度也非常好，只是对于二战的螺旋桨飞机而言，它的重量和后坐力都太大了。后来俄国人也利用这一原理设计了一款30mm的转膛炮，射速也达到了1600/分，而且由于一系列新材料的使用，重量更是降到了只有45公斤。就是和毛瑟的比，初速低了一点，只有850米/秒。而且可靠性也差了点。并且30炮的后坐力也太大了。要是在现有的战斗机机翼上装上两门，估计一开炮，机翼就要断了。即使不断，由于二战飞机要远比现代战斗机轻，估计一开火，也会出现飞机乱抖，炮弹乱飞的现象，直接照搬过来，肯定是不行的。

　　由于没有那些新材料，所以虽然罗恩把炮的口径压缩到了20mm——这样也是为了降低后座力——但整个炮的重量仍然达到了50公斤。不过这个重量已经勉强可以被接受了。射速也下降到了1400发/分，但初速却也保持了大约1000米/秒。这一下，无论是射速还是射程都超过了.50机枪。至于威力，那还用问吗？20mm的初速更高、射速更快的航炮的威力有哪里是.50能比的。只怕现有的任何一种战斗机挨上一梭子都会立刻空中解体。

　　在设计这些航炮时，罗恩刻意的强调了高初速。因为他知道，美国很多人有.50情结，如果不能在.50最好的方面超过它。很多家伙也许还是会选择.50的。

　　最后，亨利小心翼翼的收起了图纸。两眼亮晶晶的望着罗恩说：“这两个设计虽然还有一些有待完善的地方，但绝对是好东西。比你当年的独轮车强得不可以道里计。要不，你也别当飞行员了。干脆和我一起干吧。”


第二十三章 大蟒蛇公司

　　18大蟒蛇公司

　　大蟒蛇公司是一家创建于1930年的军火企业，他的创建者在这场世界性的大萧条里就嗅到了未来的大混乱的气息，于是建立起了这样一家企业。想要借此来发一笔国难财。但是最初的时候，这家企业没什么让人看得上眼的产品或者技术，它就是靠廉价买来的一些旧机械来生产一些个人武器。它的主要客户都不是什么正经东西，大多是些美国各地的黑帮。但显然，再制造枪械这个领域，这家小企业根本不是诸如柯尔特之类的家伙的对手，就连黑帮对他们的武器也不太看得上眼。如果不是因为在这里有时还能私下里买到一些正规渠道买不到的东西，比如手雷之类的爆炸物，（这当然是非法的）也许最多到1932年底，这家公司就已经破产了。

　　不过32年底，一位股东的加入，使得企业的局面有了改观。在这位的运转下，公司第一次接到了一笔大订单——仿造2000支毛瑟自来得手枪，也就是中国人俗称的“20响”，盒子炮。当然这个订单也不是什么正经订单，从订货的一个要求就可以看出来：这批枪支都要打上毛瑟的铭文。

　　这批枪支在一个下雨的傍晚被一辆卡车运了出去，至于运到什么地方去了，公司的一般的员工谁也不知道，谁也不想知道。只不过几个月后，美国市场上的麻醉品的价格突然上涨了不少。听说是因为在墨西哥和哥伦比亚等国家，发生了大规模的黑帮火拼，以致影响到了麻醉品的生产和销售。据新闻报纸上的说法，当地黑帮突然得到了大量的特别的武器——一种火力极为凶猛的冲锋手枪。和传统的黑帮利器芝加哥打字机相比，这东西要小得多，虽然仍然比一般手枪略大，但依旧可以轻而易举的藏在身上，而它近距离的火力却直逼芝加哥打字机的水平。实在是居家旅行，杀人放火必备精品。

　　这批枪支掀起了一片血雨腥风，当地警察部门也深受其害。相关部门进行了追查，但德国人坚决否认他们想这些国家出口了这种进攻性手枪。

　　这些枪支给公司带来了转机，就在第一批订单之后不久，追加的订单就接踵而至。事实上，当地的警察部门不是没有觉察到公司的一些问题，比如他们可能在侵犯德国人的知识产权。但毕竟在这个不景气的时代，这家公司在创造就业。只要这些东西不被大量的卖给美国的黑帮，让他们到处火拼，谁也不会真的来管他。

　　靠着这笔带着血和古柯的气息的钱，公司生存了下来，甚至还得到了一定的发展。到1933年底，这家公司不但获得了盈利，还从其他经营不佳的企业挖来了很多技术人员，并且更新了他们的机械。罗恩的大哥就是在这个时候来到这家公司的。

　　这个时候，这家公司的目光已经转向了更远的地区。除了南美，非洲、亚洲都进入了公司的经营范围之内。依靠合法或不合法的途径，公司开始向那些混乱的地区送去更多的价格低廉，质量一般，杀伤力巨大的武器。包括枪支，普通手雷，以及爆炸燃烧手雷（工厂版的莫洛托夫鸡尾酒）。

　　到了1935年，这家公司已经成为了全美国都数得上的山寨外国枪支的生产中心。随着规模的进一步扩大，没有自己的品牌显然不利于进一步的发展。1935年的意大利和埃塞俄比亚之战给它提供了这样的机会。在意大利的封锁下，蟒蛇公司仍然利用它高效的地下走私网络依然能够把武器运进去。这场持续多年的战争给公司带来了更多的利润并直接影响到公司武器的风格。由于利比亚人并不能保证对武器的良好的保养，公司的武器的可靠性总是很高，当然，这也会影响其他性能。比如公司开发的蟒蛇1型步枪，比起埃塞俄比亚人从英国人那里得到的李恩费斯特步枪，无论射速还是精度都有明显差距。但仍然是埃塞俄比亚人的最爱，因为它基本上就不用保养。在1936年5月，埃塞俄比亚首都沦陷后的游击战时期，这一优点越发的明显。而当1936年7月，西班牙又爆发了内战。在和同样高可靠同时又兼具高精度的优势的苏联造莫辛纳干的竞争中，靠着便宜的价格，和更轻的质量，蟒蛇1也得以与之分庭抗礼。虽然现在大蟒蛇还是个小不点，但它的进步有目共睹。而到了现在，它已经可以制造步枪、机枪、以及一些迫击炮和小型火炮。

　　但现在，公司面临一个新的挑战。战争的爆发，使得军火企业获得利益的机会大增，但也让竞争越来越激烈。随着租借法案的通过，一些外国用户得以通过租借的方式获得武器，这样一来，大蟒蛇的价格优势就不见了，而性能缺陷却显得更明显了。公司要继续发展，就必须获得政府的采购。否则，它就可能在这个军火商的春天里枯萎。

　　而这可不再是那位华人股东可以通过他的地下网络来解决的问题了。这个问题现在就压在公司高薪挖来的技术总监斯基拉齐的肩上。这也让这位倔强的老头深感压力重大，以至于平日里很少能看见他的笑容。

　　不过现在，斯基拉齐难得的满脸是笑。他对刚刚把图纸收了起来的罗恩说：“我确定，您的这个设计绝对是最天才的设计。虽然我还没有和老板联系，但是我可以确定，您如果愿意把这个设计卖给我们公司，我们一定不会让您吃亏的。”

　　罗恩站起身来对海因莱西很有礼貌的一笑：“您知道，我的大哥在因为失业而陷入最困难的境地的时候，是这家公司给了他一个宝贵的机会。所以，我一样对贵公司有着很深的感激之情。我现在能给出的承诺是——如果其他公司所给的条件不是远超过贵公司，我就会选择把它卖给贵公司。”

　　这个回答并没有太出乎斯特拉齐的意料，他也知道，这笔交易不可能像买一个苹果一样立马就敲定。

　　“我们会尽快提出我们的报价的。请一定优先考虑我们。”看到罗恩站了起来，斯特拉齐也站了起来，再次和罗恩握手。

　　……

　　几天里，罗恩跑了好几家公司，有些公司对他的设计很有兴趣，也有些并不在意。不过现在，该去的地方都去了，就剩下等人家的回复了。

　　这天早晨，罗恩早早就起了床。自从跑完了几家军火商之后，这两天来他的生活状态有规律极了。早晨乘着太阳刚出来，鱼类觅食活跃的时候去不远的河边钓一个小时鱼，到了早饭时间之后就回去吃饭，然后把自己关在屋子里忙碌另外一些东西。他在写一本书，一本关于能量空战的书。

　　现在霞光刚刚把东边的天空染红，罗恩在河流转弯处的一棵大树下坐了下来。熟练的给吊钩装上饵料，把它抛到河里，然后就静静的看着浮在水面上的浮子。

　　这是六月份的一个早晨，河面上还蒙着一层薄薄的青灰色的水雾，稍远一点的地方可以隐约的看到一些芦苇在晨风中隐隐约约的摇摆着。河的对面是一大片玉米地，这些摇摆着的玉米，从远处咋看上去，就像一片墨绿色的烟雾。更远一些的地方是落基山脉。天空中的朝霞已经很红了，但太阳还没有出来，它被那些山峰挡住了。通红的霞光和那些黑色的山峰相互掩映着，倒也别有一番风味。

　　这时候风渐渐地停了，浮子矗立在河面上半天都没有任何动静。一只蜻蜓飞了过来，落在上面。浮子被压得向下一沉，倒是把这只蜻蜓吓了一跳，忙又飞了起来，看看好像没事，又小心翼翼的落了上去。

　　这出来钓鱼倒也不全是因为无聊，当然也不是搞什么姜太公钓鱼之类的勾当，只是借此来磨磨性子，锻炼一下长时间集中注意力的能力。因为大多数时候，被击落的飞行员都是在没有发现敌人的情况下被击落的。在长时间地飞行中，很容易出现注意力不集中而被对方偷袭的现象。

　　这时浮子轻轻地颤动了一下，水面上出现了一圈细细的波纹。那只蜻蜓抖了一下翅膀，似乎想飞起来，但又停住了。但这时候，那浮子的动静却渐渐大了起来，蜻蜓感觉不对了，振动翅膀飞走了。而罗恩此时则悄悄地把原本插在地上的鱼竿握到了手里。

　　浮子又静了下来，不过罗恩并不着急，他知道，钓鱼和战斗一样都不能太着急了。果然那浮子突然的往下一沉，整个的沉入到了水下。

　　罗恩猛的一提鱼竿，鱼竿整个的绷成了弓形，显然水里这个家伙不小。那个家伙拖着鱼线在水下一个劲的跑，为了不拉断鱼线，罗恩也只能沿着河岸跟着跑，好在鱼类大多耐力有限，十多分钟之后，就没了力气，浮上了水面。罗恩将它的头部提出水面，慢慢的拉到岸边，然后用一个捞网把它捞了上来。

　　这是一条美洲鲈鱼，差不多有一斤半大小，拿回家本来也可以好好的吃一顿了。不过，自工业化以来，尤其是到了20-30年代，美国的河流都污染得很严重。以至于某些州甚至立法禁止食用淡水鱼。这种影响甚至都使得此后的美国人都忘记了淡水渔也可以吃。一直到现在在美国的超市里，淡水鱼也还是稀罕东西。所以，罗恩也只能记录下它的尺寸，然后把它放了回去。（那条鱼回到河里，高高的举起自己的胸鳍，高呼，污染万岁！）

　　回到家，吃过早餐。罗恩刚准备继续从自己的大脑里复制出能量空战。就听到外面传来了汽车引擎的声音。接着门铃也跟着响了起来。难道真的有鱼儿要来咬钩了？


第二十四章 达成协议

　　罗恩的母亲打开了门，进来的是斯特拉齐和另外的两个人，其中一个罗恩认识，是海蓝，还有一位高个子白人，看年龄和肖恩的大哥差不多。只是罗恩并不认识。

　　显然，斯特拉齐不是第一次来罗恩家，罗恩的母亲对他好像已经比较熟悉了。

　　“啊，是斯特拉齐先生呀。您这么早来，是要找亨利还是要找老头子？这两位是？”

　　“哦，露西女士。”斯特拉齐微微举起帽子向她致意，“您的小儿子回来后，您比前些天精神多了。不过我们这次来并不是来找亨利或者老肖恩的。我们是来拜访您的儿子罗恩先生的。”

　　斯特拉齐一边说，一边转过头来，向罗恩点了点头。罗恩赶忙从椅子上站起来点头示意。他又看见海蓝也转过头来向他甜甜的一笑。

　　“啊，那就快请进吧。您来得晚了点，要不就可以在我们这里吃早饭了。”罗恩的母亲忙把客人请进屋里来，安排他们坐下，然后就忙着去泡咖啡了。

　　这时候，听到动静的老肖恩和亨利也从楼上下来了。

　　“啊，斯特拉齐，你怎么跑来了，不过你来得晚了点，蹭不到早饭吃了，不过如果你愿意多呆一会儿，倒是可以在我这里吃午饭。”

　　“老肖恩，我的祝贺你，你有个很不错的小儿子，不但是战斗英雄，更是个出色的武器专家。算是接上了你的班……不不，比你这老家伙强多了，你什么时候设计出过能让我看得上眼的东西。”斯特拉齐也站起身来和老肖恩寒暄起来。

　　听到老朋友对自己儿子的夸奖，老肖恩很是得意。以至于后面半句都差点自动过滤掉了。

　　“那当然，我的儿子还用说？个个都是好样的……你刚才说什么，我的设计你都看不上眼？你这老小子的设计才让人看不上眼呢。你说说，你设计的那些枪，哪一款不是子弹一出枪口就到处乱飞的……”

　　“老头子，你怎么能这样说斯特拉齐先生呢。”肖恩的母亲端着咖啡壶走了过来，给每个人都倒上了一杯。“哦，斯特拉齐先生，这两位朋友您还没有介绍过呢。”

　　“啊，是我失礼了。我来介绍一下，这位是本公司的财务总监理查德先生。”斯特拉齐首先介绍的是那个高个子白人。理查德站了起来，摘下帽子向大家点了点头，什么话也没说就又坐下了。

　　“夫人，这家伙一向不爱说话，您别见怪。”斯特拉齐在旁边又补充了一句。

　　“谚语说‘爱叫的鸟儿肚子里没肉’，年轻人能这么沉稳很是不错。”罗恩的母亲也微笑着回答。

　　“这位是海蓝小姐，她是公司的副董事长。这次的事情就由她全权负责。”稍微停了一会儿，海因莱西又补充说，“海蓝小姐年纪虽然轻，但工作能力却很出色，公司这些年的发展和海蓝小姐的出色表现是分不开的。今天由海蓝小姐来代表公司，也表现了公司对这件事情的诚意。”

　　海蓝站起身来，露出甜甜的微笑，向大家点点头说：“肖恩伯伯好，露西阿姨好，我其实没海因先生说的那么好，其实很多事情我都不太懂得。”说着脸庞似乎还微微的红了一下。

　　“这个大姐姐就是海蓝阿姨呀，她真的好漂亮呀。”一个清脆的童声从门口传过来。

　　大家转头望去，就看见亨利的那两个双胞胎——一个叫杰西卡，一个叫杰奎琳——正站在门边。

　　“就是呀，她的样子真可爱，就和你的那个娃娃一样，一点都不像爸爸说的那样子。”

　　听到两个孩子奶声奶气的赞美，海蓝也露出了快乐的笑容。

　　罗恩的母亲走了过去说：“宝贝，大人们有重要的事情要谈，我带你们到院子里去玩吧。”于是她顺手带上门然后着两个孩子离开了。然而就在门将要关上的时候，一句童声又随着风飘了进来。

　　“她长得一点都不像巫婆，爸爸肯定在胡说。”

　　亨利坐在那里，满脸的尴尬，不知道该说什么。

　　好在海蓝似乎并不在意，反倒是笑了笑，轻轻地把咖啡杯放在桌上说：“你们家的咖啡味道很不错——嗯，现在让我们来谈谈正事吧。罗恩，你是打算一次想将技术卖出，还是打算采用授权生产的方式和我们合作？”

　　到了谈正事的时候，罗恩他们才发现，原本一声不吭的理查德却突然变得活跃了起来，不过说实话，大蟒蛇提出的条件和其他几家公司相比并不算最为优厚。当然也不是最差的。所以虽然海蓝也在努力地试图用老交情来打动罗恩，但罗恩仍然坚持要求他们把条件再提高一些。

　　最后，就在谈判陷入僵局的时候，一直在一旁倾听的海蓝开口了：“这样吧，罗恩，你知道我们不是大公司，没有那么多的钱。而且一旦我们谈成了，我们还需要更多的钱去扩大产能。我看我们不如这样，你以你的设计入股，算是公司的股东。你看怎么样？”

　　“那你们愿意给我多少股份？”

　　“我们可以给你百分之十的股权。”理查德说。

　　“如果是这样，嗯，那我们现在也不用继续谈了。”罗恩站了起来，“你们知道，这次战争规模如此之大，美国至少会采购8万架以上的战斗机，加上舰艇用高射炮，这笔生意可以让你们公司一下子成为枪炮行业的巨头。而贵公司确认为这样的机会只值百分之十的股权？”

　　“那您觉得多少合适？”

　　“百分之二十。”

　　“这不可能！”理查德跳了起来。

　　“这个要求太高了。”海蓝也微微的皱起了眉毛，“首先，罗恩，我知道你对自己的设计很自信，刚才你描绘的前景也很美好。但前景毕竟只是前景，还有很多不确定的因素。而且百分之二十五的股份会严重的改变股权的结构，对公司的管理也会带了很多的变数。这样的条件是在是难以接受呀。”

　　“哦，那你觉得应该多少？”罗恩笑眯眯的望着海蓝。

　　“百分之十的普通股，再给你百分之三的优先股。不能再多了。”

　　“百分之五的优先股！”

　　“百分之三，不能再多了。真的不能再多了。”海蓝睁着大眼睛望着罗恩，一副可怜巴巴的样子。

　　“好吧，就百分之三吧。”罗恩望着她的大眼睛，刚想继续拒绝她，却不知怎么回事，莫名其妙的心里一软，就开了口，刚开口，心里就开始后悔了起来。不过此时话已经说出了口，也就不得不认了下来。

　　“该死的，这个女人绝对有古怪。难道是催眠术？或者是武侠小说里提到了什么魔门的媚术？”罗恩默默地想。

　　敲定了这件事之后，海蓝就带着海因莱西和理查德告辞了。露西夫人虽然很想留他们吃饭，但他们都推说工作很忙，没有吃饭就离开了。

　　此后的几天，罗恩就在平静中度过了，但这样的日子注定不会太长，一转眼，探亲假的时间就要到了。

　　再过两天就要回部队了。这天晚上，家里人又围坐在一起。

　　“爸爸，我很快就要走了，你在家里要好好保重身体。”

　　“嗯，我没什么事的，倒是你，打仗的时候多小心点。另外。”老头子得意的笑了笑，“P-38的改进实验已经成功了。说不定等你这次回部队去，就有P-38用了……哦，我明天还可以带你到公司去试试手感。你有战斗经验，公司很希望了解你的意见。”

　　“真的？”对罗恩来说，这可是个大好的消息。相比陆军的P40和海军的F4F，P-38的性能可不知强了一点两点。尤其是P-38几乎是除开后来的P-47雷电外，美国最坚固的战斗机了。而加速能力更是在美系飞机里面数一数二。最高速度又远远比日本飞机快，真要出了什么危险，逃跑的成功率也会高很多呀。

　　“不过你捣鼓的那种炮还没来得及装到上面，时间来不及呀。”

　　“没事，没事，其实打日本飞机，50已经很好用了。有了38就是好呀。”临走的时候能得到这样一个好消息，罗恩觉得高兴极了。不过他又突然想起自己当年玩游戏时候的一些事情了。

　　那还是他刚刚玩模拟飞行游戏的时候，选择了美国海军飞行员生涯。结果该开始的时候，开着F2A和F4F被AI的零战欺负的哭都哭不出来。慢慢的忍呀，慢慢的熬，终于在熬过了前面几关之后迎来了换装F6F。当时罗恩那个高兴呀，丫的零战，现在看我怎么用地狱猫欺负你们！结果，结果架机一起飞，才发现还是悲剧。对面飞过来的一水的都是Ki84疾风战斗机。丫的Ki84总数才3000左右，能飞的还不到四分之一。哪有刚一换上F6F就能遇到这没多这东西的！

　　这次换了38，可千万不要第一次出门就发现鬼子搞出什么新东西来了，什么钟馗倒还罢了，什么紫电改、疾风、烈风之类的可别出来的这么早。

　　第二天一早，罗恩在老头的陪伴下，坐上了老头子那辆几乎和他一样老而弥坚的福特车，前往老头子效力的公司——未来世界无可争议的第一号军火巨头——洛克希德公司。


第二十五章 拜访洛克希德公司

　　老肖恩开着车，直接把罗恩拖到了旷野中的一个小机场旁边。透过一层一层的铁栅栏，罗恩看到，一架罩着防御帆布的飞机正静静的等待在那里。罗恩知道，那就是洛克希德公司最新的作品，也是它的成名作——P-38战斗机。

　　老福特车向左一转，转上了一条小岔道，又走了大概三十米，就停在一个门岗前，一个保安模样的人上前来，检查了一下老肖恩的证件，就挥手示意放行，于是铁栅门缓缓地打开了。老肖恩回到车上，驾驶着他的老福特昂然而入。

　　车一直开到停机坪傍边才停下来。老肖恩带着罗恩从车上下来，就有几个人迎了上来。领头的一个是个大约三十多岁的男子，他的动作协调而有力，看上去很干练的样子。

　　“肖恩先生，这一定是您的儿子罗恩吧？您真幸运，有一位英雄儿子。”那人握住老肖恩的手，一边打量着罗恩一边说。

　　“海因里希，说实话，我更希望他能像你一样……”老肖恩苦笑着摇了摇头，“但是从军是他自己的选择……嗯，我今天带他来看看公司的新飞机，说不定他一回去就要用他了。”

　　那人握住老肖恩的手用力握了握，然后松开老肖恩的手，向罗恩走过来。

　　“罗恩先生，我是洛克希德公司技术部的海因里希，很高兴能认识你这样的一位空战英雄。我看过了您的那款机炮的设计，说实话，您很有天赋。我们很希望将来有一天，这款机炮能被装在我们的这款战机上。”

　　他转过脸去望着停机坪上的那架被防雨帆布盖得严严实实的战机——这时候，已经有好几个地勤人员站着这飞机的旁边了。

　　海因里希朝那些人挥了挥手，那些地勤人员就立刻拉住一根绳子，使劲一拉，防雨帆布就猛的被掀掉了，露出了飞机的真容。

　　这是一架造型很独特的双发飞机，和一般的双发飞机不同，它的机身特别的短，几乎就只有一个座舱，就像是穿在机翼上的一个水滴。通常被安置在机身上的垂尾和尾翼都被安排到了别处。两个发动机舱被安插在机身的两边伸出的主机翼上，每一个发动机舱都继续向后延伸出一条细细的支架，然后在支架上立起了垂尾，两个垂尾的顶端又用一段机翼连接起来，形成了一个独特的尾翼。

　　这样独特的结构使得这架飞机看起来像有一左一右的两个机身，倒是中间真正的机身却显得不起眼了。和一般的双发重型战斗机——比如说德国的BF110相比——它显得是如此的轻盈和漂亮。

　　罗恩对这架飞机其实并不陌生，在后世里，他多次在博物馆里见过这种飞机，也多次在虚拟飞行的游戏里驾驶过它，但当他有机会亲自驾驶这架传奇战机的时候，他仍然激动不已。

　　“漂亮吧！”海因里希指着这架飞机对罗恩说，“这绝对是世界上最漂亮的战斗机，而最漂亮的战机，也一定是最厉害的战斗机！”言语里满是掩饰不住的骄傲。

　　“是啊，真漂亮！”罗恩也感叹道。P-38算不算最漂亮的战斗机倒是不一定，但在双发战斗机里绝对是美女。而且海因里希所说的“最漂亮的战机，也一定是最厉害的战斗机”也颇有道理，至少，P-38绝对是最厉害的双发战机，它几乎是唯一的一款能与主流的单发战斗机格斗而不处于下风的战斗机，和他一比，那些需要其他战斗机护航的BF110就真是愧对战斗机的称号。

　　“要不要到休息室里去休息一下，地勤完成加油和起飞前的例行检测还要一点时间，你可以先休息一下。”海因里希说。

　　“不必了，我就在这里看看她，真想马上架着她上天去。”罗恩说。这不是假话，虽然驾驶着F4F和P-40，采取正确的战术，也能和日本人的零战相抗衡，但是，毫无疑问，这两种飞机在性能上是不及零战的。而P-38却将在性能上压倒日本人的零战，而使得战斗变得更轻松也更安全。

　　“我理解。”海因里希笑了，“说实话，我妒忌你们这些飞行员，我为这飞机出了多少力，但我却永远没机会驾驶它，甚至都没有机会乘坐她——因为我居然有该死的恐高症！”

　　地勤人员很快忙完了，海因里希带着罗恩来到飞机旁。罗恩顺着梯子爬进了座舱，海因里希则爬到舷梯上向罗恩介绍这架飞机的座舱布局和各种功能按键的分布。

　　其实对这些，罗恩早就熟悉了，但他还是听得很认真，不停地点着头。等到海因里希说完了，罗恩抬起头打算向他道谢，却发现海因里希的脸色苍白得吓人，额头上大汗淋漓。

　　“你没事吧？”罗恩关切的问。

　　“没……没事……就是这里高……高了点，谁来扶……扶我一把……”

　　几个地勤把海因里希扶进了休息室，其中一个地勤还告诉罗恩不用担心，他一会就能恢复如初。

　　看着海因里希进了休息室，罗恩就依次启动发动机，松开刹车，熟练地把飞机滑到跑道上，然后驾着这架飞机腾空而起。

　　……

　　大约一个小时后，罗恩驾着飞机降落在机场上。虽然这架飞机在性能上并没有出乎他的意料，但他对这飞机任然非常满意。

　　进到休息室，早已经恢复过来了的海因里希就急不可耐的问起了罗恩的驾驶感受，那架势让罗恩觉得，这哥们一定急于听到自己对这架飞机的肯定。

　　“这架飞机加速很快，爬升比我以前见过的任何飞机都要好，速度也无与伦比，就连盘旋也好得出人意料。尤其是如果你善于调节两个发动机的不同的功率输出，那么在某些速度段，我觉得他的盘旋都可以和日本人的零战比一比了。”罗恩首先从整体上肯定了P-38的优势。同时他也开始偷偷地观察海因里希的反应。

　　果然，就同预想中的一样，海因里希得意的笑了，同时还不自觉的把他那尖尖的下巴昂的老高。

　　看到这情形，罗恩就故意拉长了声调说：“可惜还是有一点不足。”

　　“还有什么问题？”海因里希的声音一下子变得又细又尖，让人一下子就联想到了泰国的卖国贼。（不明白？嗯，法国的卖国贼叫法奸，美国的卖国贼叫美奸，泰国的卖国贼叫什么呢？）

　　“滚转还是不如单发飞机呀。”

　　“哦。”海因里希似乎长长地出了口气，说话的声音也随之正常了起来，“这个实在没办法。你知道，有两个发动机舱在机身两侧，滚转的时候需要克服它们带来的反向力矩，当然没法和单发飞机相比了。不过，也许你不知道，在某个速度段，P-38可以滚转得超级快，比大多数单发飞机都快！”

　　“估计那时候，因为翼面压缩，飞机的操纵性能已经下降到一塌糊涂了吧？”罗恩又狠狠地浇上了一瓢凉水。

　　“你居然知道翼面压缩？老肖恩告诉你的吧？这确实是我们遇到的一个大问题。不过，我想一般情况下你不需要飞到那么快的吧？”

　　“其实真的有一种设计方案可以让双发战斗机的滚转不亚于单发战斗机，在任何速度段都是！”罗恩轻轻地抛出了这个重磅炸弹。

　　“什么！你不是开玩笑吧？”海因里希瞪大了眼睛盯着罗恩，“有甚么方案，你说说看？”

　　“将两台发动机分别放在机头和机尾的位置上，各自带动一个螺旋桨，两个螺旋桨旋转方向相反，扭力可以相互抵消。这样就没有挂在机翼上妨碍滚转的发动机舱了。你觉得这个方案如何？”

　　“这……”海因里希沉思了起来，片刻之后，他猛地跳了起来：“好办法！真是天才的构想！我们马上……”

　　他停了下来，望着罗恩，罗恩也望着他，露出一副笑容：“这个设计我已经申请了专利了。而且，除此之外，我还有一个可以应对翼面压缩效应的专利……”

　　这种把两个发动机一首一尾配置的方案其实不是罗恩自己想出来的。它是罗恩原来的时空里纳粹德国在快要灭亡时设计出的一种方案，这就是著名的道尼尔335。

　　至于另外那个专利，更是罗恩前世见惯了的东西——后掠翼+翼刀的组合而已。

　　后掠机翼不但能减少高速阻力，也能延缓翼面压缩效应的出现，但它也存在着附着在机翼翼面上的低速气流向翼尖积累，最后导致翼尖失速的问题。

　　这是这个问题阻碍了后掠翼在飞机上的应用。解决的方法很多，什么前缘锯齿呀，什么吹气襟翼呀，不过在一切办法中，最简单有效的绝对是翼刀。也就是在机翼上沿着前进方向放上一块隔板，从而阻止低速气流向翼尖堆积。有的时候，复杂的问题，可以用极为简单的办法来解决，就看你想到了没有。

　　“这两个专利极为重要，公司无论如何，必须把它拿下来！”在罗恩走后，海因里希立刻去面见公司总裁，并向他做出了这样的报告。


第二十六章 啊，可爱的38

　　“嘿，我说罗恩，陆军有啥好的呀，还是来我们海军吧。”和不知道是约翰·撒奇海军少校第几次对罗恩说起这个了。

　　“嗯，机场永远不会被击沉，还有……”罗恩装出一本正经的样子，思考了一会儿说。

　　“切，机场还罢了，你们陆军的飞机那里比我们好了。”彼得罗夫立刻跳起来反对。

　　“不信？”罗恩瞟了一眼彼得罗夫，“我们各自回去开一架飞机起来，看看谁厉害。”

　　“切，那是因为你厉害，不是因为陆军的飞机厉害，要不让你们陆军和我们来个友谊赛，来个七局五胜，我们肯定……”彼得罗夫本来想吹肯定零封，但看了看罗恩，又改了口，“肯定大比分获胜。”

　　“少吹牛，我们陆军肯定能赢你们。”罗恩也不示弱。

　　对于飞行员们的这种争执，军官们倒是很喜欢，反正现在没有新的航母给他们用，也不可能出战斗任务，闲着也是闲着，还不如用这样的比赛来加强一下训练。再说，在海军看来，陆军的水平如何，中途岛又不是没见过。借着虐虐他们提一下士气也很不错。不过陆军方面也很有信心：“海军有啥牛的，一半的训练时间都在练着舰，空战水平能高到哪里去？再说俺们还有新式武器呢。”于是一场后来成了传统的海军航空兵和陆军航空队（后来的美国空军）之间的友谊赛就这样拉开了帷幕。

　　被陆军看做底牌的新武器就是P-38战斗机。虽然这架飞机还不是尽善尽美，至少还没有换上20毫米火神炮。但用来对付海军的那些F4F之类的却是绰绰有余了。

　　P-38来到联队的时间其实比罗恩探亲回来的时间还要早两天。一开始，飞行队的飞行员们对这种飞机还有不少的疑虑。比如这种采用尾撑结构的飞机够结实吗？（事实上，除了后来的P-47，美国陆军没有那种战斗机比P-38更结实了。）作为一种双引擎飞机，它够灵活吗？要知道在不列颠之战里，纳粹的双引擎重型远程战斗机BF110就因为太不灵活而被英国人的喷火和飓风给欺负的惨不忍睹，以至于德国人必须派出单引擎的BF109去给它护航。结果，“需要护航的战斗机”这个名称就成了跟随Bf110一辈子的痛，提到机动性，双引擎战斗机真是伤不起呀。自此之后，双引擎战斗机就害臊得白天都不敢出门了，全改行变成了夜间战斗机和侦察机。现在美国又给陆军装备上这么个双引擎的东西，它能不重蹈BF110的覆辙吗？

　　罗恩回来的时候已经是8月份了，这正是夏威夷一年中最热的时候。不过好在夏威夷地处热带，但因为是个海岛，气温其实并不高，每年最热的时候也不过31度左右。而他第一次真正在现实中接触到这架传奇的战机则是归队后第二天的早晨。

　　清晨的夏威夷掩映在一片瑰丽的霞光里，海滩、椰树、还有海边的礁石都被抹上了一层金红金红的胭脂。从海上吹来的凉风轻轻地拂过椰子树那巨大的叶片，发出沙沙的响声。在跑道的一端，一架模样古怪的战机正停在那里。

　　这架战机的机身很短，尾翼也没有像一般的飞机那样安装在机身上面。而是从左右伸出巨大的机翼，然后在两侧的机翼上各有一个发动机舱，从那里向后延伸出一段细长的尾撑结构，共同撑起了连接它们的尾翼。罗恩走到飞机旁，闭上眼睛，伸出手轻轻地抚摸着这架战机，那感觉就像在抚摸自己的爱人一样。

　　“嘿，这哥们该不是变态吧？听人说比较厉害的家伙都有点变态的。”

　　“去，应该是变态的家伙多有点厉害。你想呀……”

　　于是一场先变态后厉害还是先厉害后变态的大争论开始了。双方各自引经据典相互批判。在思维相互碰撞而产生的火花中，一个堪比先有鸡还是先有蛋的经典论题产生了。

　　不过罗恩暂时却懒得去理会他们，他的心思都被这架飞机吸引住了。登上飞机，检查过各个项目，启动引擎，松开刹车，飞机就开始在跑道上加速滑跑，然后轻轻地抬起机头腾空而起。

　　P-38确实远远优于P-40，不说别的单就爬升和加速都远不是P-40能望其项背的。才一眨眼功夫，这架飞机就爬升到了云层之上。从那里向下俯视，可以看到小得像玩具一样的船只在海上拉出长长的白色的航迹，一朵朵的白云把它们的影子投射到岛屿和海面上，使得倒运和海面上不再是整片的绿色或蓝色，而是一块遍布着或深或浅的色调的画板。

　　飞行高度越来越高了，一转眼，已经超过了20000英尺，罗恩启动了涡轮增压器，在它的帮助下，即使在高空，发动机依然保持着强劲的动力输出。飞行速度越来越快，一会儿工夫就超过了400（英里）。现在，至少现在，在太平洋上，没有一架敌机能比得上它，能像它那样飞得又高又快。如果可能，罗恩真想大喊一声：“我来了，我看见了，我……”

　　不过罗恩现在却没有这样的心情，因为座舱里热得要命。要说P-38，什么都好，就是座舱的温度让人受不了。在历史上，P-38在欧洲执行任务的时候，因为总是在高空，加上纬度高，座舱里常常会非常寒冷，甚至发生过把飞行员冻晕过去的囧事；而在太平洋，座舱里的温度却总能高得能让人中暑。以至于每个在P-38上飞上几圈的人，降落后第一件事情就是找水喝。

　　本来即使在热带，开飞机也不会太热，真热了，把驾驶舱盖打开敞篷飞行就行了，可问题是P-38却不能在空中随便打开舱盖。打开了会导致飞机严重震颤的。于是P-38刚一装备部队，就得到了烤箱的外号。

　　因为这个原因，以及38那奇特的外形，加上在低速段那慢得要命的滚转。一开始并没有得到大多数飞行员的喜爱。但罗恩知道，大家很快就会发现这种飞机的不凡之处了，并喜欢上它。

　　首先是它的火力。虽然乍看起来，作为一架重型战斗机，比起P-40也就多了一门20炮，甚至和P-39的一门37炮，两挺.50机枪加两挺7.62毫米机枪相比，也不见得就强。但难得的是：P-38所有的武器都装在机头上，所以它的发射的子弹会非常的密集，而那些将武器装在机翼上的飞机，他们发射的子弹越过了交汇点就会飞散。所以P-38即使在相当远的距离上射击仍能保证弹丸的密度，仍然会有很高的命中率，堪称空中狙击手。

　　到了下午，中队进行了刚刚换装后的第一次射击训练，罗恩第一个出场，在五百米距离上用一个长点射把拖靶打的千疮百孔。一开始，大家还都以为这是因为罗恩的技术出众，但等到他们自己架上了P-38，才发现，P-38的射击真是太准了，比起P-40之类。真是天壤之别。如果那些习惯了炮弹乱飞的零战的日本人有机会用P-38射击一下，一定会馋得口水都要流出来了。

　　而在后来队内的对抗性演练中，P-40和P-38的差距就更是大得惊人。现在给规则都已经改成先让P40占据6点位置再开始演练了。但即使这样，P40还是处境艰难。

　　罗恩把节流阀推到尽头，两台发动机咆哮了起来，靠着强大的加速能力，他的P-38轻松地脱离了后面的P-40的射程。然后他轻轻地拉动操作杆，巨大的双身战机就开始轻盈的螺旋爬升。P-40根本无法在爬升中追上P-38，才跟着爬了一小段，身后的那架P-40就已经被拖得爬不动了，它的速度已经下降到了危险的地步，再跟下去，就只有失速了。现在这架上了当的P-40只能采取直线下滑来脱逃，而这时P-38甚至还有做各种高G动作的能量。轻轻的把左边的发动机调到怠速状态，开始向左急转。别看P-38的块头大，就以为它的转弯半径也一定大。靠着调节两台发动机，使它们的推力产生不同，P-38也能完成非常精彩的急转，几乎和零战都有的一比了。

　　完成这个急转之后，P40已经出现在罗恩的前方，这架飞机虽然已经开始转入俯冲，但现在速度还没有完全提升起来。不过要说他的正中选择绝对是正确的选择，在停留在现在的高度上，那不是等着被打死吗？

　　但俯冲只能逃过一时，你总不能飞到海里去当潜艇呀。依靠俯冲并不能让P-40摆脱P-38的追杀。加上了俯冲襟翼的P-38可不是稍微俯冲一下就会空中解体的零战。

　　卡努的P-40被牢牢地压在接近水面的低空，眼看着罗恩的P-38一次次的从不同角度俯冲而来，又呼啸着以高的惊人的爬升率回到高处，然后又是一次。卡努知道，如果是实战，自己早就被打成筛子了。他只好无奈的摇了摇机翼，然后在无线电里很不情愿的说：“我输了……这丫的纯粹就是欺负人。”

　　不错，P-38和P-40之间的战斗的确纯粹就是欺负人。有时候，当科技上的差距达到了一定程度的时候，什么样的飞行技术都只是浮云。那些技术及其精湛的日本王牌武士也许还能勉强的保住自己的性命，但随着P-38的到来，零战统治天空的时代已经一去不返了。

　　既然P-40和P-38之间的差距到了使飞行技术起到的作用如此的弱化，那么在技术水平上和P-40差别不大的F4F面对着P-38的螺旋爬升又能有什么办法呢？所以布劳恩少校虽然明知自己的飞行员大多是新手，但是海军这次还是死定了！


第二十七章 大象的舞蹈

　　“为了促进海军和陆军的传统友谊，为了促进大家的业务水品的不断提高……”

　　“哦，听错了，是战斗技术的不断提高。”罗恩坐在台下椰子树的浓阴里，听着广播里传来的约翰·撒奇海军少校的讲话，不禁想到：“‘时虽殊，世虽异，而天下之理同也’这句话是谁说的？虽然有些保守守旧的陈腐气，但却真的不是完全没道理的呀。要不这会儿领导的讲话怎么也和那会儿领导的讲话如此相似呢？真是‘古今一也，人与我同尔’呀，不过老美的领导还是更人性化一点，至少听讲话的时候可以躲到树荫下面。还可以喝点汽水，吃点瓜子。”

　　也许是因为在胡思乱想，后面讲话的内容就没大听到了。等再去听的时候，讲话的就已经变成布劳恩少校了。

　　“陆军和海军一向都是相互帮助团结一心的兄弟部队。我们的这次对抗演练不是为了证明我们陆军航空队远比海军航空队强大，而是为了磨练技术，共同击败小日本。”

　　下面传来一片笑声。几乎每个人都记起了几天前的一个晚上，陆军自己的动员会上，布劳恩杀气腾腾的讲话。

　　“海军的那些家伙一个个猖狂得不知道天高地厚了，他们居然敢提出来要和我们比划比划。这些家伙居然说他们能大比分干掉我们，你们同意吗？……我们当然不会同意，我们会狠狠地踢烂他们的屁股的！让海军的那些只会炫耀白色的军装骗娘们的伪娘们去死好了！……”

　　考虑到海军的约翰·撒奇在讲话的时候，海军的队伍里也发出了笑声，估计海军在关起门来自己开会的时候也没说过什么好话。

　　两个头头讲完了话，下面就该来真格的了。海军方面上场的是中尉飞行员林奇。他一边走向飞机，一边低着头回忆准备会上得出的对策。

　　“就我们所知道的情报，P-38的速度很快，比此前的任何一种陆军战机都快。但低速下的滚转很一般。如果有机会把它拖到剪刀飞行中，这家伙就死定了。”

　　“这么大的东西，应该不会太灵活吧。努力和它缠斗就行了。”

　　“诱使它做动作，就这样一个大家伙，它也许能飞的很快，但我敢肯定它做不了几个大动作就会失速的。”

　　总之，大家都觉得，这样一个大家伙一定很笨拙。有谁看过大象跳舞吗？让双发机去和单发轻型战机对抗就是让大象跳舞。

　　陆军方面第一个出场的是罗恩，因为他是最有把握的一个。先赢下一场对士气很重要。

　　两架飞机，陆军的P-38和海军的F4F先后起飞。按照规定，他们在起飞时各自携带半箱燃油，起飞后会先各自向不同方向爬升，等到达了预定高度，之后再在预定位置盘旋，双方互相将对手至于3点钟位置，保持相当的高度和速度。等待指挥机发出指令。一架陆军的B-17在不远的位置上充当裁判。按规定被咬在射程内60秒不能摆脱，或是被对方射击射击4次就算失败。（其实罗恩觉得咬住30秒就已经很够了）这个规矩其实对陆军不利，P-38的火力比F4F强不少，机体也更结实，正常情况下，P-38击落F4F所需要的射击次数遥远低于F4F击落P-38所需要的射击次数。不过陆军的飞行员们在P-38上面练了练之后都相信这影响不了结局。另外双方的高度都不能低于1500米，任何一方在战斗中降低到这一高度就视为坠毁。

　　刚一起飞，林奇就发现情况不对了，P-38的爬升速度远远超过了F4F。他还远没有爬到预定的高度，罗恩已经驾着P-38在预定高度4000米的位置上打着转等他了。而且看P-38的盘旋状态，它的盘旋半径远没有想象的那么大。看来，F4F除了已知的速度劣势之外，在爬升方面也是劣势。而在盘旋方面也不见得能占便宜。除了滚转，几乎没什么更强的地方了。有机会把敌人带入到剪刀飞行中吗？如果对手是其他的陆军飞行员，他还是有这样的信心的，但现在他的对手是罗恩。他会犯这样的低级错误吗？不过好在他也没啥压力，海军还是能容忍失利的。事先约翰·撒奇已经说过了，能打败罗恩重重有赏，打不过，也可以接受。所以罗恩虽然想用迅猛的爬升来给他制造压力，林奇倒是一点压力都觉察到。

　　双方在一个直径大约一公里的无形的环上盘旋，各自处在对方的3点钟方向。激烈而精彩的比赛就要开始了。就在比赛马上就要开始的时候，在赛场的附近，一架电磁隐身+视觉隐身+红外紫外隐身的UFO静静地悬停着。

　　“各位观众，各位听众，现在在这里向您现场直播的是美国海军航空兵和美国陆军航空兵的一场友谊赛。这次友谊赛是为瓜岛系列赛举行的一系列热身赛的头一场。由穿越TV向大家现场直播，中秋刚过，我在这里向大家拜个晚年。我是主持人韩大嘴，在我身边的这位是我们的特约嘉宾，战略忽悠局章少忠章局长……考虑到很多观众是刚刚打开电梯，对现在的情况还不是很清楚，我们请章局长给我们略作点评。”

　　“很多观众总以为P-38是新式武器，不过新式武器并不能决定战争的胜败，决定胜败的关键因素是人，毛爷爷教导我们……再说P-38真的是什么新式飞机吗？我看不见得。你看它的编号，38，一个破38罢了，在它后面还有39还有40呢。其实P-38立项很早，所以编号都到了P-39休伊眼镜蛇的前面。可惜洛克希德·马丁公司完全不给力，搞了N年都搞不定，直到最近才把它生产出来。可以说它刚一出世就已经落后了。它这个新式飞机只不过是老黄瓜刷绿漆——装嫩罢了。我为什么……”

　　“各位观众，随着教练员一声哨响，比赛开始了。现场的气氛真是太紧张了，每一片白云都展开了激烈的拼抢……参与互动节目的观众请编辑短信发送至145254188或者拨打电话00544转44944……”

　　在裁判机发出开始的指令后，林奇立刻架机切内线向罗恩逼近，而罗恩则继续保持盘旋的姿态开始拉机头爬升。林奇一下子就切入了罗恩的后半球，只是，双方的距离还远在射程之外。林奇咬住罗恩跟着它爬升。“只要再追上一点就够了！”

　　罗恩的爬升角度开始加大，林奇驾驶的F4F越来越力不从心。现在双方的态势又有了变化，罗恩现在依然在林奇的3点钟，而他的高度却已经比林奇高出不少了。如果大家继续再这样螺旋爬升下去。最多再有两圈，不是罗恩绕到林奇的后盘球并利用高度优势发起俯冲攻击，就是林奇拼命硬跟，自己失速。果然，才又绕了一圈，林奇的F4F就已经处于罗恩的两点钟位置了，而且，他的飞机现在速度已经很慢了，靠着拼命拉机头来维系着高度，看起来整个飞机就像是挂在螺旋桨上一样。

　　林奇明白，现在自己的局面很不利了，不能再考虑进攻了，要马上考虑防御。于是林奇开始横滚，准备拉机头转入俯冲了。不过他这时的动作必须足够小心，足够柔和——任何一个略大的动作都有可能使他的飞机失速。

　　但这时候罗恩已经发起攻击了，他迅速的俯冲过来，紧紧的咬住林奇的六点，林奇一个急转，躲了过去。罗恩并没有立刻跟着急转，而是用一个大角度把飞机拉起来，然后再次俯冲下去。临其不断的左右躲闪，每一次闪避都让他的高度降低一大截，更要命的是，这种靠下降高度所获得的动能又在躲避中不断地被消耗掉。这样下去，高度肯定会很快就掉到1500米以下，然后被判为坠毁的。但如果直接俯冲逃跑如何呢？P-38可不是零战那样稍微俯冲一下就会散架的东西，想靠俯冲来摆脱P-38的咬尾可没那么容易。不过如今也只有这样来试试了。

　　林奇的飞机开始向下俯冲，罗恩跟在后面，咬得很紧。林奇看到高度表上的读数不断变化。6000（英尺），5600，再不拉起就会直接冲到4900以下，直接被判坠毁了。不过林奇不打算拉起来，拉起来也会被人家击落的，还不如直接冲下去。这样做如果后面的罗恩跟得太紧，他也会冲下去的，那样就是平手了。

　　但罗恩还是让他失望了，从俯冲追逐开始，罗恩就时刻关注着速度表和高度表（开P-38俯冲的时候谁敢不看清这些呀），在林奇直冲而下的时候，罗恩已经放下了俯冲襟翼，开始为退出俯冲做准备了。

　　第一场比赛，陆军1比0领先。

　　这个结果完全在约翰·撒奇的预料中，其实，也没几个人认为林奇可以在这样的单挑中干掉罗恩。但这次战斗的过程却给了他很大的压力——在这一场交锋中，罗恩并没有表现出特别出众的技术。他几乎完全是靠着P-38的性能优势来压制他的对手的。事实上，他是在给后面的战友做示范，如何用最简单的办法干掉F4F。这时候每一个海军飞行员都在思考，刚才如果是自己会怎么样，有什么办法。彼得罗夫抬头看看威廉，却发现威廉也转过头来看他。两个人相顾而笑，却又一同叹息。他们发现自己一样没有办法，看来P-38远比自己估计的难缠，这场比赛的前景看来很不乐观。

　　此后的对抗基本上就是第一场的重复，陆军不断利用螺旋爬升的招数来欺负海军。除了威廉那一局，他遇到了一个新手，威廉靠着先在下面积攒速度，故意做出爬不上来的样子迷惑对手，然后通过一个迅猛的跃升得以获得优势，然后死死的咬住他60秒获胜外。其他的几场比赛，海军全败了。只差一点他们就被零封了。

　　这场对抗带来了很多后果。首先的第一个后果就是：在瓜岛，在舰队蒙受损失不得不退却了之后，整个瓜岛的安全就依赖于瓜岛机场的时候，海军不是把F4F派了过去，而是直接找陆军要了一个P-38中队过去。

　　至于第二个后果，却是使得格鲁曼公司成了受害者。当海军选择显得舰载机的时候，争夺在F6F地狱猫和F4U海盗之间展开。在原本的历史上，地狱猫凭借更好的着舰性能淘汰了无论是速度还是爬升和滚转等飞行性能都更有优势的海盗。但这次，海盗笑到了最后。因为海军问了一句：“你们的地狱猫打得过P-38吗？”


第二十八章 绿色地狱欢迎你

　　在夏威夷这样的地方，日子总是过得特别的快。一转眼，已经是八月下旬了。自从上次的对抗赛之后，整个联队都爱上了P-38.再也听不到埋怨P-38太丑的声音了。即使现在还有人提起P-38的外形，也只会说：“这架飞机，嗯，长得真是太有创意了。”最近的一个星期，飞行训练的强度突然的增大了，而且还增加了很多对海和对地攻击的科目。这让大家隐隐感到，平静的日子也许就要过去了。

　　罗恩现在已经被提拔为副队长了。他虽然不是这支队伍的老人，但这个任命还是得到了大家的拥护。毕竟他的实力能得到大家的认同。特别上上次用他提出的螺旋爬升的战术，痛痛快快的蹂躏了海军一把。更是帮他摆脱了“里通海军”的嫌疑。

　　不过，级别越高，责任越大。在级别还没达到能拥有参谋组和专职秘书的时候，它还意味着事情会越多，人会越忙。现在的罗恩就处于这样一种状态。白天带队操练，到了晚上，还得准备第二天的训练计划。这日子，真是充实得让人痛苦啊。

　　今天一早的训练计划是对海攻击。P-38是一种多功能战斗机，它除了可以用于空战，也可以用于轰炸。甚至，这种飞机的最大载弹量竟然和四发的B-17接近。当然，你真让它挂上这么多的炸弹，就别指望它能飞多高多远了。所以不但罗恩，很多人都觉得，P-38不练练轰炸，简直是浪费。不过，那时候大家练得多的还是对地水平轰炸。

　　但是一个星期前，布劳恩少校和罗恩得到了一个命令：加强对海攻击训练，随时准备前往瓜岛。

　　据说，瓜岛现在的局面不太好，日本人的海军依然强大。运输船队经常受到他们的干扰，无法安全的把物资和人员送到岛上，加上岛上的临时码头的吞吐能力非常有限，物资相当的紧张。好在岛上的机场已经建好了，这个机场有可能帮助美军取得瓜岛海域白天的制海权，从而为运输船队带来安全的卸载环境。

　　日军的飞机常常从拉包尔起飞，到瓜岛来轰炸。当然这样的长途奔袭对日本人是相当不利的。不过这也意味着瓜岛需要战斗机的保护。但要执行制海任务，瓜岛又很需要轰炸机。可是瓜岛码头的吞吐能力又不允许机场有太多的飞机。这个时候，既能空战，又能丢炸弹的P-38就成了最好的选择。而要执行制海任务，对海攻击训练就必不可少。

　　但P-38并不是适合执行这类攻击任务的飞机，它虽然能挂大量炸弹，但并不能进行俯冲轰炸，对舰攻击的精度是一个大问题。如果P-38有鱼雷机改型也不错，可惜现在也没有。那么P-38该如何执行攻击海上的舰船呢？

　　罗恩的办法是：跳弹。当一架飞机在距离海面相当近的高度上，以一定的速度投下炸弹的时候，这些被投下的炸弹在触及水面之后，并不会沉下去，而是会像打水漂的时候用的瓦片一样在海面上跳跃前进。这样一来，就有可能利用跳弹打出类似鱼雷一样的效果。当然和鱼雷相比，跳弹的射程要更短，这意味着载机必须冒着敌人的炮火，前进到更近的距离。这大大增加了被击落的危险，但跳弹的速度也远高于鱼雷。这一意味着跳弹一旦投出，命中率也会比鱼雷更高。用这样的方式去攻击设防严密的航母编队，那简直是自杀。但用这样的方式去对付日本人的运输船队，倒真不失为一个很好的办法。这一招又一次让罗恩备受瞩目。不过其实，这一招还是山寨过来的。在欧洲，英国人用这招炸了德国人不少的水坝，在太平洋，五星上将灰太狼也用这招取得了所罗门海大捷。灰太狼是谁？想想他最经典的那句台词就知道了。

　　今天早上的训练很顺利，小伙子们打水漂的水平越来越好了。他们使用训练弹对拖行靶船的命中率已经已经达到了惊人的百分之七十多了。当然，这和靶船没有回避也没有自卫火力有关。真的是敌舰，能有这一半的命中都不错了。

　　就在这天下午，得到了正式的命令：明天，也就是8月25日转场去瓜岛。

　　瓜岛是所罗恩群岛的第二大岛，战略位置十分重要，日本于1942年6月16日派门前鼎大佐率第11工兵队约2000名工兵登上瓜岛，开始修筑机场。7月1日又加派冈村德长少佐率第13工兵队约700名工兵上岛，加强施工力量，并限令于8月5日前完工。经过紧张的施工，至8月初，瓜岛机场已基本建成，辅助设施也大体完工。此时，瓜岛有日军工兵2700人，警备部队240人，共约2940人。不过这些所谓的工兵部队其成员主要是从韩国强征来的劳工，他们跟本就没有任何的战斗欲望。

　　这一年的7月4日，美军侦察机发现日军已经在瓜岛上修建机场，如果瓜岛机场修成，日军从这一机场起飞的飞机能够到达圣埃斯皮里图岛、埃法特岛、新喀里多尼亚岛一线，严重威胁了美国至澳大利亚的海上交通线。为了消除这一威胁，美军于8月7日在瓜岛和附近的图拉吉岛登陆。日军毫无防备，美军轻松地就占据了这两个岛屿，并把日本几乎已经建成的机场顺手收入囊中。

　　反应过来的日军自然不能容忍这样的结果，8月8日，日本海军在三川的带领下夜袭瓜岛，以微不足道的代价一举击沉美军巡洋舰4艘，击伤巡洋舰1艘，驱逐舰2艘。并迫使美国舰队退出了瓜岛海域。此后日军一直掌握着瓜岛海域夜间的制海权。瓜岛的安危现在全看航空兵的了。

　　经过长途的转场飞行之后，一只到下午，瓜岛那绿色的身影才出现在罗恩的视野里。从6000米的高空望下去挂到就像是镶嵌在一个巨大的蓝色的水晶盘子里的一块碧绿的宝石。随着高度渐渐降低，瓜岛的面貌也越来越清楚。岛的南部是绵绵起伏的群山，上面覆盖着茂密的原始丛林。只是在岛的北部，有一片小小的冲积平原，瓜岛的亨德森机场就在那里。

　　飞机开始在机场附近低空盘旋，准备降落。这时候飞机的高度已经很低了，最多不过四五百米。从上面可以清楚的看到机场附近的几个小山包上，美国军队修建的那些防御工事。这大约是为了扩展射界，这几个小山包上的树木已经全被被砍掉了，光秃秃的露出暗红色的泥土，也不知道是这里泥土的本色还是日本一木支队留下的肮脏的污血。很多地方还能看到被战火烧黑了的草丛，似乎在无声的见证着战斗的残酷。

　　飞机一降落，飞行员们就跳出座舱，高喊：“有水吗？渴死我了！”唉，P-38就是这点不可爱。瓜岛上唯一的一条河流就从机场不远流过。淡水倒是不成问题，不过为了安全卫生，水必须烧开。

　　就在飞行员们忙着喝水的时候，罗恩却忙着和机场上的友邻部队联系。现在机场上的队伍真是五花八门，什么地方的都有。其中有海军陆战队航空兵第223中队的19架F4F“野猫”战斗机和232中队的12架SBD“无畏”轰炸机，陆军航空兵第67中队的15架P—39“飞蛇”战斗机。这批战斗机原本是运往缅甸的，因为缅甸失守而转到南太平洋，然后这些没人爱的飞机就被扔到这里来了。原本还打算再派一批轰炸机过来，但是在考察了P-38的对海攻击训练之后，这些飞机就被节省下来了——飞机多了，燃油不够也是白的。

　　依据上级的指令，罗恩取得了对这支杂牌军中的战斗机部队的指挥权。

　　不过现在还不是罗恩向他的新下属们下达命令的时候。相反，是这些人教育罗恩的时候。

　　“长官，我们比您早来几天，有一些情况也许应该提醒您。”说话的是陆战队的战斗机飞行员劳伦斯，“瓜岛可真不是个好地方，天气酷热，这和夏威夷可一点都不一样。蚊子多的要命，而且被咬了很容易得上疟疾。我们中队已经趴下三个了。我们现在一到晚上就用那些野草点起烟来熏蚊子的。”

　　“还有，不要随便离开机场的范围，尤其不要随便到河边去日本人上次的进攻虽然被打退了，但丛林里面还有不少日本狙击手。”另一个很年轻的飞行员说。

　　罗恩看他穿的衣服，应该是来自陆航的，他有一张娃娃脸，和与这张娃娃脸很不相称的至少一米八几的大个头。

　　“你叫什么名字？”罗恩问。

　　“我叫苏克，长官。”

　　“开飞机的苏克？”罗恩想，“不知道有没有一个开坦克的贝塔。”

　　“还有什么吗？”罗恩问。

　　“上床睡觉前，先检查一下床褥，看看有没有什么毒蛇和蜈蚣还有蜘蛛之类的东西在里面没有。陆战队步兵那边发生过被毒蛇咬伤的事情。”

　　“还有天黑前把飞机藏起来，说不定东京快车回来炮击机场的。”

　　“还有，……”

　　“长官，总之，这地方就是一片绿色的地狱，住几天你就知道了。”

　　这并不是吓唬人的话，第二天一早，航空队里就出事了。

　　地勤人员鲁尼一早起来，刚把脚放进靴子，就发出一声惨叫。同时一脚把靴子踢出好门外几米远。那靴子一直飞到刚刚起床出门的罗恩面前。罗恩亲眼看见，一条快有一尺长的，红黑相间的大蜈蚣从靴子里优哉游哉的爬了出来。想到自己早上也是随便就把脚伸进了靴子，罗恩不由得一身冷汗。看来当务之急就是马上推出一个细致的安全条例，避免在发生这样的非战斗减员。


第二十九章 P-38的首秀

　　谁也没想到的是，P-38在瓜岛的第一场战斗会来的如此之快。

　　8月30日是一个晴朗的日子，从早晨起，天空中就没有一丝云彩。火红而巨大的太阳高高的悬在空中，在太阳的照耀下，一股湿润的热气从丛林中升了起来，整个瓜岛就像一个大蒸笼，潮湿而闷热。

　　在这样的气候下，每个人都觉得懒洋洋的，似乎浑身的力气都被抽空了。早上，机场附近负责防御的陆战队那边还传来了迫击炮零星的轰鸣。据说是在向一些可疑的地点开火。

　　到了7点钟，突然得到警报，说是瞭望哨发现日军飞机来袭。日军没有前进基地，所有飞机都只能从拉包尔起飞，受航程的限制，在瓜岛上空只能停留十五分钟而已，而美军凭借所罗门群岛海岸监视哨的有效预警通报，可以在日机到来前二小时得到报告。不久之后，更详细的报告出来了：整个日军机群由18架零战和6架1式陆攻组成，飞行高度大约4000米。

　　罗恩的手下有19架F4F野猫，15架P-39飞蛇，以及他最为信赖的15架P-38。在有预警的情况下用来对付这些日本飞机，应该说是拥有充足的胜算。不过，具体的作战方案仍然需要加以讨论。于是，所有的战斗机驾驶员都在一间临时搭建的四面透风的大帐篷里集中了起来。

　　“……敌情基本上就是这样。现在我来讲讲我的方案……”罗恩并没有让大家各抒己见的讨论战术。而是采用了直接分配战斗任务的方式。这样做以来是为了节省时间，二来也是因为现在他还没有在这支来自五湖四海的队伍中真正树立起威望，所以他需要一次完全在他的直接的控制下取得的胜利。

　　罗恩的计划并不复杂。他只是把手下的机群按照机种分成了3个作战集群：一个诱饵群和两个攻击群。这些集群都会在日本飞机到来前半个小时左右起飞，然后迅速爬升到4500-6000米高度上待机。

　　诱饵群由15架P-38组成，他们的预定位置最低。日本机群出现后，他们将首先利用向护航的零战发起攻击，然后他们会诱使零战做大角度的爬升，而当零战爬升乏力之后，由F4F野猫组成的第一突击集群将从高空俯冲下来攻击那些爬升乏力的零战。于此同时，P-39飞蛇也将向那6架1式陆攻发起攻击。

　　说起P-39飞蛇，其实并不是一种坏飞机，至少苏联人不会这么看。这种飞机没装涡轮增压，这使得它的高空性能一塌糊涂。但这也让它的重量得以减轻，低空性能得以加强。而且它采用了极其少见的发动机后置方式，使得它能在机鼻部分装下一门巨大的37毫米口径炮和两挺.50机枪。这种口径的火炮在P-39开始研制的时代都可以用来作为坦克的主炮了。具有可怕的杀伤力。罗恩不知道在太平洋上还能有什么日本飞机能扛得住这样的一炮。苏联人驾驶着它，打下了一架又一架的德国飞机，摧摧毁了一辆又一辆的德国坦克。伟大的波克雷什金就是驾驶着它，三次获得苏联英雄的光荣称号。甚至它所开创的前三点式的起落架，到了喷气时代也成为了最普遍的起降方式。只是，太平洋并不是适合它的战场。相比零战，无论是爬升还是他原本还算不错的盘旋，都是全面的劣势。以至于它强大的火力也豪无用武之地。最后落得只有在后备部队做教练机的结局。

　　不过这次，他们的任务不再是和零战缠斗，而是去对付几架轰炸机。这样一来，他们的37毫米炮倒是可以大有作为了。

　　8点10分，机群在几条跑道上陆续起飞。首先是飞蛇，接着是野猫，最后是P-38。当罗恩驾着最后一架P-38飞起来的时候，时间已经是8点20分了。

　　8点50分左右，所有的飞机都已经达到了预定的位置。这时日本人的机群也出现在罗恩的视野之内。

　　显然，日本人也发现了他们，零战开始加速爬升，准备迎战。不过显然，日本人以前很少见到P-38，对它那惊人的速度缺少了解。加上P-38那古怪的外形，也让日本人在判断距离的时候发生了误差。以至于双方的接近率大得超出了日本飞行员的预计。措手不及之间，迎头对射的局面就出现了。

　　即使是和机枪都在机翼上，子弹密集度不高的F4F对射，零战都是要吃亏的，更何况是在猝不及防的情况下，和武器都装在机头上，远距离子弹密集度超高的，有空中狙击手之称的P-38对射呢。

　　在双方相聚还有800米的时候（对射的时候由于双方高速接近，开火的距离可以比尾追的时候远得多），罗恩就开火了，机头上4挺.50机枪和一门20mm炮欢快的喷吐着火舌，把前风挡都映红了。

　　对面的那架零战显然没有预料到敌人能在这样远的距离上准确的开火射击，做推杆的动作慢了一点。而这一瞬间的区别最是致命。

　　罗恩清楚的看到，那架零战在.50机枪的弹雨中颤抖，接着好几发20mm炮弹直接击中了它。它的一侧的机翼直接折断了，机头部分的螺旋桨也脱落了，在空中打着旋胡乱的扭动。剩下的机身部分在烈火和浓烟的包围下向下面的大海翻滚着坠落下去。

　　即使飞行员在刚才的弹雨里没有被击毙，甚至都没有受伤，他也是很难在这样的飞机里跳伞的。再说即使跳了，落到这茫茫的大海中，又能有多大的生还的机会呢？

　　双方交错而过，罗恩拉起机头开始爬升。其他的P-38也是这样。

　　自开战以来，日本人还没有遇到过一架能和零战比爬升的飞机。以前任何一架胆敢在他们面前秀爬升的敌机最终都变成了火焰和碎片。

　　于是零战也选择了剧烈爬升。

　　村山正夫也是一个老飞行员了，他曾多次把在他面前爬升的美国英国飞机打成一个个火球。因此，他对自己马上就能取得下一个战绩充满了信心。但他很快发现，这些有两个身子的怪飞机和一见他遇到的任何一种敌机都不一样。它一边盘旋一边爬升，看起来是如此的轻松，一点都不亚于自己的零战，（甚至比零战更轻松，只是村山不愿意承认）不一会儿高度就上升到了5400米，在这个高度上，零战的发动机已经明显乏力了。他爬得越来越慢，越来越无力。而他前面的那架双身飞机却似乎一点都没受到高度的影响。就在这时候，他突然发现，太阳所在的那个角度里似乎有什么东西在闪动。

　　劳伦斯盯着一架跟着P-38疯爬的零战俯冲过来，由于自己所在的位置正好在背对着太阳的方向，敌机没能发现他。那架敌机正处于爬升乏力的状态，几乎就像是用螺旋桨挂在空中。这完全就是个固定靶，如果连这都打不中，劳伦斯觉得自己就该被海航一脚踢到陆航去混日子了。（其实陆航也是这样宣传的）

　　4挺.50的弹雨给那架敌机从头到脚洗了个子弹浴。橘红色的火焰和黑色的浓烟从那架飞机里冒了出来。显然这架飞机没得救了。

　　正在爬升的零战遭到这样的一轮袭击，好几架飞机立刻就被击落了。但村山还活着，刚才的警觉暂时救了他的命。他拼命地一压机头，飞机先是向右一偏，接着就打着旋一头栽了下去。刚才的动作使他避开了飞射来的子弹，但也让他失速进入了螺旋。

　　松开操作杆，把舵打到中间，然后向与旋转相反的方向猛的打舵推杆。可是什么作用都没有，飞机还在打着旋往下落。就在这旋转下坠的过程中，整个空战的局面全部落入了他的眼底：许多飞机都带着浓烟在坠落。一架、一架、又是一架、……他们全是大日本帝国的飞机！

　　但是村山没有时间在为别人悲哀了。短短的几分钟，他的高度已经下降到了2000米，在他面前，高度表的指针还在像发了疯一样的旋转，如果再不能从螺旋中改出，他就要坠毁在海面上了。

　　松开操作杆，把舵打到中间，然后向与旋转相反的方向猛的打舵推杆。

　　松开操作杆，把舵打到中间，然后向与旋转相反的方向猛的打舵推杆。

　　松开操作杆，把舵打到中间，然后向与旋转相反的方向猛的打舵推杆。

　　这样也不知道做了多少遍，就在大海越来越近，近的就连海上的浪花都能看得一清二楚的时候，八幡大菩萨保佑，飞机终于从螺旋中改出来了。

　　村山长长的出了一口气，伸出手来抹了抹额头上豆大的汗珠，露出欣慰的笑容。这也是村山最后的一个表情。下一刻，一串.50子弹打进了他的座舱，直接掀掉了他的头盖骨。鲜红的血液和乳白色的半流质的脑浆溅满了座舱盖……

　　罗恩驾着P-38从村山的飞机上面掠过。这是他今天的第二个战果。到现在他已经有9个战果了，只要再有一个，他就可以被称为双料王牌了。可惜的是，现在天空中飞机虽多，日本的却一架都没有了。

　　“难怪德国人能出击落几百架的王牌，美国的王牌最多才几十架。实在是僧多粥少呀。”罗恩一边四处张望，希望能找到一架漏网之鱼，一面不无怨念地想着。这时候在天空中，其他的兀鹰们也和罗恩一样在饥渴中徘徊，久久不愿离去。

　　就在罗恩他们挖了个大坑把零战给埋进去的同时，“开飞机的苏克”也正驾着他的P-39在向着1式陆攻发起攻击。敌机总数才6架，自己这边可是有15张饥渴的嘴巴。如果干得不好，不要说吃肉，只怕连汤都没得喝。所以当敌机的自卫机枪开始向他扫射的时候，为了不错过攻击机会，苏克只是做了一个小小的桶滚来闪避。依旧照着敌机直冲过去。

　　现在一式陆攻在苏克的前风挡里越来越大，苏克开火了，两挺.50和机翼上的4挺7.62mm首先发言。对方的自卫机枪立刻哑了火。然后，就在苏克看起来就要一头装上低敌机的时候，螺旋桨中轴上的37mm炮开始说话了。一发炮弹，仅仅一发炮弹打在敌机的机翼上，随着一片红光闪过，1式陆攻那巨大的机翼从中间断成了两截。

　　苏克兴奋的拉起战机，准备寻找下一个目标。但这时候，他看见满眼都是带着火焰正在坠落的敌机……

　　这场一边倒地空战，最后的结果是惊人的24：0！


第三十章 魔鬼丛林

　　“各位观众下午好，嗯，现在还是上午，呵呵……这里是穿越TV，我是主持人韩大嘴，刚才瓜岛系列赛又战罢一场，结果是美国队以24：0的悬殊比分战胜了日本队。下面就请我们的特约嘉宾：掌控局局长宋招蚊先生就这一战做一下点评。”

　　“各位下午好……晕，被韩大嘴绕进去了+_+……”

　　“尾号为8175的观众发来短信说：‘比分这样悬殊，出乎嘉宾预料吗？’”

　　“我个人觉得只是灰常合理的结果，美军有主场优势，人数也更多，而且事先掌控了情报优势，取胜自在情理之中。反观日本方面，犯下了一些列的错误，其中最大的错误就是——不爱台湾。”

　　“打断一下，这和‘爱台湾’有关系吗？”

　　“这怎么没关系，如果‘爱台湾’，用驻扎台湾的飞行队来参战，表现肯定会更好。”

　　“你觉得换队员就能改变战局？”

　　“仅仅换队员还是不够的，关键是要换主教练，嗯，换成岩里正男先生就一定行。不信等到台湾系列赛一开始，我预计，一口气就可以击沉美军航空母舰13艘，击沉、击伤其他舰只数十艘。总之，一切尽在掌控。”

　　“……”

　　武田英信是一架1式陆攻的导航员。在刚才的攻击中，他所在的飞机一侧的发动机被击中了。本来对于双发飞机，一个发动机停车不是太致命的问题，因为还有剩下的一个。但要命的是那台发动机起火了。从窗口可以看到，发动机舱正喷吐出熊熊的火焰，不断地发生小型的爆炸。机舱里所有的人都明白，飞机支持不了多久了。

　　“准备跳伞！”机长加藤勇男高喊起来。所有还活着的人都开始手忙脚乱的背起伞包，穿上救生衣。

　　当机上的人一个连一个的从飞机上跳下的时候，飞机离海面已经很近了。武田刚刚跳出机舱，就看见飞机一头栽到了海里。

　　“机长还没出来呀！”武田想到。

　　跳伞的高度不高，几乎是伞刚打开，几个人就落入了海中。加上这一天没什么风，所以几个人落水的位置距离还不算远。落水之后，相互呼喊的声音也都能听到。

　　“小林君？你还好吗？”武田看到离他最近的是机枪手小林贞夫，于是朝他大喊。

　　“我还好！武田君，你没事吧？”

　　“没事。小松君呢？”

　　“我看见他掉在前面一点，不过他肯定没事的。”小林贞夫回答道，“小松君是福岛人，以前是渔夫，游泳技术好着呢。”

　　“是小林和武田吗？”老远的地方传来了一个声音。

　　“啊，是小松君。”刚刚游到一块的两个人一起喊了起来，“小松君，是我们。”

　　三个人很快游到了一处。然后一起奋力向岛上游去。

　　他们的运气不错，跳伞的落点离瓜岛并不远，大约只有不到一千米。如果是在茫茫的大洋上被击落，没有友军来救助，怕就只有活活渴死这一条路了。

　　只不过三人中机枪手小林受了点伤，一颗7.62毫米的子弹打断了他右手的一个小指头。武田用三角巾帮他把受伤的指头牢牢地包扎了起来。不过现在在划水的过程中，海水渐渐地渗了进去，使得伤口越发的疼痛起来。而且，一丝丝的鲜血也慢慢的透过三角巾的纱布，渗入海水之中。

　　“终于就要到了”游在前面的小松看着仅仅只有百米之遥的海滩感叹道。如果在平时，游上千余米对他来说算不得什么。不过现在经历了遇袭，坠机跳伞之后，他也累得够呛。

　　回过头看见武田还在身后不到几米远。而小林就稍许落后了一点，和他已经有十来米远了。而且这两个人也都和他一样在大口大口的喘着粗气。

　　“武田君，小林君，再加把劲，马上就上岸了。”小松大声的给自己的队友鼓劲。

　　“好的，加把劲。”武田笑着回答，“虽然今天有够倒霉的，但是陆地不远了无疑是个好事情。”他又转过头去，对小林喊道：“小林君，还游得动吗？”

　　小林向他挥了挥那只带伤的右手，可以看到鲜血已经从三角巾包扎的地方渗了出来，把那一块的纱布都染红了。小林也露出笑脸，回答说：“我很……”

　　话还没说完，小林却突然一下子没入了海水中。

　　武田当时完全没有反应过来，他甚至在想：“小林在搞什么鬼，突然玩起了潜水。”

　　但他身后的小松却脸色大变，“鲨鱼！”他高声的惊呼。对大海了解得更多的他知道，穿着救生衣的小林就算想玩潜水也是绝对潜不下去的。他沉下去的原因只有一个，那就是鲨鱼！

　　似似乎是在印证他的呼喊。小林突然又冒出了水面，同时掀起了红白相间的海浪。现在武田可以清楚的看到，小林的整个下半身都被一只巨大的鲨鱼咬在嘴里。

　　小林猛力地击打着那只鲨鱼的头部，那条鲨鱼也疯狂的摆动着身体，把咬在嘴里的小林甩了甩去，溅起巨大的，鲜红的浪花。就在那条鲨鱼把小林的上半身狠狠地砸在海面上的时候，另张大嘴突然出现了。只一口，那只新出现的鲨鱼就把小林的上半身连着脑袋和大半截肩膀和胸部都咬到了嘴里，然后两支巨大的鲨鱼一阵猛烈的撕扯，小林就被拦腰撤成了两半。鲜血和内脏都从裂口处流了出来，那一片的海水都被染红了。

　　“啊！”武田发出一声凄厉的惨叫，转过身去疯狂的向海岸游去，在他前面一点，小松也正在疯狂的向海岸游去。

　　在他们身后的大海已经沸腾了起来，更多的黑色的背鳍出现在了海面上，如果现在有一位海洋生物学家在这里，他一定能认出，这里有体型较小的星鲨，略大一点的牛鲨，以及最庞大最凶残的大白鲨。它们都是被小林手指伤口上渗出的血腥味吸引过来，参加这场海上盛宴的。

　　渔夫出身的小松游得最快，一眨眼功夫，他就上了岸。后来小松回忆说这是他这一辈子游得最快的一次。

　　跟在他后面的武田也爆发出了超级的速度，几乎和小松前后脚的踏上了海滩。

　　跌跌撞撞的在海滩上爬行了一段之后，已经脱离了险境的两个人几乎同时一家伙趴倒在沙滩上，一动不动，如果不是身体还在随着急剧的呼吸而起伏，看上去就和死了没什么两样。

　　过了一会儿，小松和武田才慢慢翻过身来，呆呆的望着不远处的海面。现在那里早已经一片平静。聚餐已经结束了，鲨鱼们已经各自离开。只有一些海鸟还在那里盘旋。

　　也不知道他们在海滩上坐了多久，也许几分钟，也许漫长得已经过去了好几个世纪。两个人才想起暴露在海滩上也是危险的。于是他们摇摇晃晃的站了起来向丛林中走去。

　　小松和武田都知道，岛上除了美畜之外还有大日本皇军的部队。8月21日泰纳鲁河河口一战之后，一木支队几乎被全歼，剩下的几十名残兵退入了瓜岛茂密的丛林。此后，日本海军又利用驱逐舰向岛上陆陆续续的送上来了一些部队。不过这些部队没有任何重武器，根本就没有夺取机场的可能。不过对于小松和武田而言，现在能否找到这支皇军部队才是他们是否能活下去关键。

　　武田原本有瓜岛的地图，上面标有日军控制区域的位置。但是在跳伞的时候，地图被丢在飞机上了。现在两个人只能完全靠运气在密林里瞎转了。

　　整整一个下午，两个人都在丛林里瞎转。他们完全迷失了方向，只知道木然的走啊走啊。随着时间的流逝，林子里越来越幽暗。筋疲力尽的两个人在一棵老树下停了下来，抬头仰望着它那巨大的黝黑的树冠。那树冠伸展开来，和其他的树冠连接在一起，仿佛结成了一张无边无际的细密的大网。这些巨人似的树木，它们用粗大的树枝互相紧紧地拥抱着，把交错的树根深深地插进泥沼的粘滑的污泥里面。白天的时候，这些像石头一样的树木，静默无语地，动也不动地在灰暗的雾霭里矗立着，但到了入暮的时候，它们就密实地在人们的四周围紧逼过来，好像要压倒他们。一阵风吹过，整个森林都阴沉地喧响起来，就像是再为他们唱起一首送葬的歌。这是后热带入暮时分常见的雷暴降临了。隆隆的雷声在森林的上空震响起来，树木阴沉地、威严地喧嚣着。丛林里变得非常黑暗，就好像自从世界诞生以来的所有的黑夜，一下子都聚集在它里面一样。两个人为了躲避暴雨，紧紧地蜷缩自巨人般的树木下面。而那些巨人似的树木却不断发出咯吱咯吱的声音，吼着愤怒的歌曲。一道闪电，用它那青色的光芒把整个丛林一下子照亮了，在这道电光的照耀下，所有的树木仿佛都活过来了一样。向四周伸出无数弯曲的长手，编成一个密密的网子，围住了他们。而在那黑暗当中，又好像有某种什么可怕的、黑暗而又冷酷的东西，正在秘密的监视着他们。

　　惊心动魄的一夜之后，小松发起了高烧，武田扶着他在生满了密密的藤蔓的丛林了艰难的漫无目标的前进。

　　好的迹象终于出现了，前面的树木开始越来越稀疏，一条小河出现在了他们的面前。清凌凌的河水在阳光下泛起金色的光芒。

　　“水，水……”小松无力的呢喃着。

　　“坚持一下，小松君，马上就到了。”武田扶着小松来到河边，然后在河里捧起一捧水喝了下去，“真甜呀！”武田感叹道。他又用双手捧起一捧清凉的河水送到小松的嘴边。

　　小松向武田望去，他看到五天正朝他露出一个笑脸。他用衰弱的声音对他说：“真是他麻烦您了。”

　　就在这时毫无征兆的，武田的头部就像一个西瓜一样爆开了，鲜血和脑浆喷了小松一身。接着，一声枪响传了出来。小松向枪响的地方望去，看见几个美国士兵正朝这边跑来。小松知道自己肯定无法幸免，于是他拔出那把南部手枪对着自己的胸口，扳动了枪机。“嗒”的一声，枪哑火了。而本来就因为发高烧而虚弱不堪的小松一下子就随之昏迷了过去。


第三十一章 打脸

　　小松是在这一战中第一个被俘的真正的日本人，其实能生俘他，还得感谢日本人生产的南部手枪。如果要问二战中最好的手枪是哪一种，肯定会有很多的争论。中国人会说是可以当冲锋枪用的德国的毛瑟20响自来得（盒子炮），俄国人肯定会说是穿透力惊人的TT33（54的原型），美国人会说是经典的.45口径的停止力惊人的M1911A1，德国人则会炫耀他们精工细作的犹如艺术品的P38手枪。但如果问最差的战斗手枪是哪一种，恐怕大家都会异口同声的说：日本的南部手枪（中国俗称“王八盒子”）。由于日本是一个资源紧缺的国家，因而在生产这种枪的时候，日本人采取了一切可能采用的办法来偷工减料。结果终于生产出了一种举世无双的烂手枪。这种手枪的可靠性简直就是一场噩梦，当你想用它开火射击的时候，它时常会因为击针变形而不能击发；可当你没打算用它开火的时候，它又时常因为保险出了故障自己走火。就像这次，小松的靖国神社之路就完全是被这种烂枪给拦住了。

　　因为小松是自杀未成才被俘的，负责审问的军官原以为要撬开像他这样坚定地军国主义分子的嘴将是一件非常困难的事情，为此，他们还准备了一大堆的方案，从文明的到野蛮的样样都有。没想到的是，等到审讯一开始，他们却发现这个日本人很好对付，比“怕死的”美国佬好对付多了。简直就是问啥就答啥，有啥就说啥，就像竹筒倒豆子一样。还没一个上午，希望知道的东西就都知道了。当时负责审讯的官员还以为是自己运气好，遇到了一个好对付的。后来随着俘获的日本兵越来越多，他们才发现这种情况实在是再普通不过了。日本军队从来没考虑过自己的士兵会被俘，所以他们根本就没有对士兵进行过任何的哪怕最基本的反讯问训练，很多日本兵根本就不知道哪些事能说的哪些事不能说。而且日本在法律上直接将被俘裁定为叛国行为，这也造成了被俘士兵破罐子破摔的心理。

　　从对小松的讯问中，美国人得知，日本人在拉包尔集结起了更多的飞机和船只，准备加强对瓜岛的争夺。看来，虽然在8月24日的东所罗门群岛一战中失利，但日本人夺回瓜岛的决心并未动摇。

　　陆战一师的指挥官范德格里夫特对这个消息极为重视，因为这意味着日本人可能会策动新的进攻。他立刻给负责瓜岛战役的尼米茨将军去电，要求加强瓜岛的航空力量，并送来更多的补给物资。他深知这一战的胜负其实就在于谁能得到更多的补给。虽然最近美国海军在东所罗门打赢了，但自己也损失不小，现在在瓜岛附近，美国海军并没有太强的力量。要保证补给，就必须首先保证制海权，至少要有白天的制海权。而这些几乎完全要依靠瓜岛的陆基航空兵。

　　8月30日的一边倒地空战显然给了日本人很大的震动，一连几天，瓜岛上空都没有再出现日本飞机。乘着这个机会，美国人进一步加强了在瓜岛上的军事力量。更多的部队被送到了这里。同时罗恩也得到了更多的P-38。12架新出厂P-38被送到了岛上，但是罗恩并没有得到他现在最盼望的飞行员。也没有盼到装有6管加特林火炮的新型号。

　　与这批飞机一起送来的还有哥哥给他的一封信，信中说罗恩设计的加特林炮已经生产出了样品，目前的测试工作还算顺利。但军方对这种新火炮有点心存疑虑，想要让它成为军队的选择还需要时间。不过也许，这门炮的一些副产品倒是很可能先派上用场。

　　有了更多的P-38之后，罗恩觉得他不能就这样等着日本人上门。上次日本人的失败，和一次派出的飞机数量太少也不无关系。拉包尔的机场的容量可不是瓜岛能比的。如果日本人在拉包尔积攒起足够多的飞机，来个百机大突袭，自己也真未必顶得住。他觉得他必须干点什么，以避免这种情况的出现。

　　以前，由于战斗机航程的问题，瓜岛上的美军航空队对拉包尔的日军机场一直是鞭长莫及的。因此，日本人的防御也不算太严密，如果那个俘虏没说谎的话。但现在P-38的航程完全可以覆盖拉包尔。主动出击也未必不是个好办法。

　　在航空队的例会上，罗恩提出了他的构想。这一想法也得到了其他飞行员的支持。于是第一次对拉包尔日军机场的主动出击就提上了日程。

　　这次出击的目的有两个，第一是把尽可能多的日本飞机消灭在机场的跑道上，但更重要的是去激怒日本人，吸引他们在时机还不成熟的情况下发起对瓜岛的反击。说得更明白一些，他们是去打日本人的脸的。

　　第二天清晨5点，太阳刚刚露出点霞光，罗恩就带着几个精选出来的飞行员出发了。这次行动的规模并不大，一共只有8架P-38飞机参加。其他飞机则在机场待命。

　　每架P-38都带有戴上了副油箱和一枚250磅的小炸弹。其实P-38的挂载能力很强，几乎不亚于四发的战略轰炸机B-17，只不过，如果挂上那么多，航程就达不到那么远了。按计划，如果敌人机场附近没有巡逻的战斗机，地面防空火力也不强，他们就进行低空轰炸，先投下炸弹，再用机枪扫射机场。如果敌人有巡逻的战斗机，那就从高空向机场投下炸弹，然后当着敌人的面干掉他们的巡逻战斗机。

　　经过几个小时的长途飞行，根据海图计算，拉包尔就快到了。如果追求攻击的突然性，罗恩应该选择低空进入。但现在还不知道敌人是否有战斗机在巡逻。贸然降低高度，是很危险的。所以罗恩依旧带着他的机群飞行在5500米的高度上。

　　在不远处，一座岛屿巍峨的身影已经出现在了罗恩的面前……

　　金淑姬是拉包尔慰安所里的一名低等慰安妇。（纯正的和族慰安妇的价格和地位都要更高）日本在拉包尔建立了好几个慰安所。里面像她这样“三国人”（日本人对当时沦为其殖民地的朝鲜和台湾的原住民的蔑称）慰安妇也很不少。最近拉包尔的军人越来越多了。尤其是那些价值5个日元的陆军士兵（5日元是当时征兵时发出信件的成本）数量更是猛增。这些家伙军饷不高，消费不起那些纯正的和族慰安妇，只能来找她这样的了。昨天一晚上，她就接待了整整十二个陆军士兵。这些人在接受她的慰安的时候还不忘向她炫耀，他们是皇军之花关东军的士兵，美英鬼畜根本不是他们的对手。

　　不过金淑姬对这些并不感兴趣，她只知道再过一个小时，慰安所又要开业了。现在在慰安所外，所不定已经排起了长长的队伍。虽然她严重缺乏休息，但只要门一开，她还是得……

　　就在这时候，她听到了飞机发动机的轰鸣。当金淑姬还是个小孩子的时候，她就对这种能在天上飞的机器充满了幻想。不过现在，到了这里，飞机早就见得多了，多的都和她见过的男人的那玩意不相上下了。所以她连头也没抬，继续干她自己的事情——抓紧时间吃饭。

　　但接着，不远处的机场就传来了一连串的爆炸声，接着在门口排队的日本武士们就随着一哄而散。

　　拉包尔的日本人几乎一点防范都没有，罗恩带着机群以两架飞机为一组俯冲而下的时候，都没几个人关注到他们。在跑道的旁边，战斗机、轰炸机排着整齐的队列，一点伪装都没有。罗恩从几架停在跑道边1式陆攻上面一掠而过，250磅的炸弹呼啸而下，把其中的一架立刻炸成了碎片。

　　“唉，要是有集束炸弹该多好，这一下子至少能干掉4架。”

　　罗恩拉起飞机，一个筋斗翻过来，再次向停在机场上的日军飞机冲过去，机头上的4挺.50和一门20mm火力全开，顺着停机坪一路扫射过去。一架又一架零战在他的弹雨下起火燃烧。

　　知道这时候，机场上的日军才反应过来，各种各样的武器，20mm防空炮，12.7毫米高射机枪，7.7毫米刘易斯高射机枪，甚至38大盖的射击声开始响成一片。

　　但这时候罗恩已经带着机群飞出了这些小口径武器的设计范围，并开始爬升了。

　　罗恩回过头去，看见有几个人急匆匆的爬进了还没有被摧毁的零战里面，准备起飞来追击他们了。

　　如果现在罗恩他们打算离开，这几架慢悠悠的0战肯定追不上他们，但他们这次来可不仅仅是为了来丢几颗小炸弹的。更重要的目的是来打日本人的脸，还有什么比当着地面上那些日本兵的面把他们的战斗机打成火鸡更响亮的耳光呢？

　　几架日本飞机已经飞起来了，现在正开足了马力向上爬。

　　“先等等，等他们爬到高炮火力范围外了再动手。”罗恩下命令说。

　　几架日本飞机追过来了。罗恩再次祭出P-38的杀手锏——螺旋爬升。

　　“在我的面前爬升？真是找死！”飞行员犬养文夫一拉操作杆，就追了过去。几架飞机越爬越高，很快高度就超过了6000米。现在地面上的人要借助望远镜才能看清楚了。

　　地面上，一个日本军官端着望远镜正在观战。

　　“犬养君危险了。”

　　“少佐阁下，犬养君是王牌飞行员，应该不会有问题吧。”旁边一个上尉问。

　　“6000米以上的高度上，我军战斗机的发动机存在严重的出力不足，犬养君原先大概以为自己可以在6000米一下的高度追上对方。”他停了一下继续补充道，“我原本也是这样估计的，但显然对方飞机的性能超出了我们的估计，现在犬养君已经骑虎难下的局面了。只能希望他的对手能出错了。”

　　就在交谈间，空中的局面已经发生了巨变。犬养的零战已经无法继续跟随着爬升了。再爬高，以零战的高空性能，那就不再是空战，而是找死了。但现在脱离，以一定会被人家俯冲攻击的。但犬养还有信心，他觉得凭着零战的回旋性能，即使对方俯冲攻击他也不见得就能击中他。于是犬养选择了带着自己的僚机浅俯冲下降高度。

　　既然对手给自己俯冲攻击的机会，那当然要加以攻击了。

　　罗恩和他的僚机卡努一先一后的俯冲下来，直接向犬养毅的战机俯冲过去，犬养回过头来，望着俯冲而下的敌机。什么时候转弯是有大学问的，转早了，人家有时间切你的内线，转晚了，人家直接就开火了。

　　不过现在敌人的速度快得惊人，接近率非常高，在这样的情况下，一个动作稍早或是稍晚都会是致命的。

　　由于对P-38的有效射程预计不足，犬养转弯的时间稍微晚了一点点。结果他的零战就被.50那密集的子弹咬上了。现在美军的航空机枪用的都是专门针对日本飞机的穿甲燃烧弹，飞机立刻就起火了。火焰很快就越烧越大，犬养只能用尽全力拉开座舱盖跳了出去。

　　当降落伞在空中张开的时候，犬养发现又有架飞机正在下坠——全是日本飞机！

　　罗恩得意洋洋的打算在空中再绕两圈。这时候一发大口径的高炮炮弹在距离他的飞机不远处爆开了。机身抖了一下，似乎受了点伤。

　　“该死，忘了高炮了吧？叫你装13，要挨雷劈了吧。”罗恩想到。

　　“任务完成，全体返回。”

　　回去的一路上，罗恩都在反省自己。

　　“兵凶战危，任何时候都不能如此的疏忽。”他暗暗的告诫自己。

　　好在P-38很是结实，虽然从操作上罗恩总觉得飞机受了点伤，但飞机还是安全的飞回去了。降落后，罗恩亲自检查了一下，右侧的翼尖折断了一小段，大概是被高射炮打的。

　　不过罗恩现在没时间后怕，因为有人来报告他，有一位神通广大的记者来到了岛上，刚刚采访过了范德格里夫特，现在又来找他了。


第三十二章 植入式广告

　　一进会客室，罗恩就看到一个短发女子正的坐在靠窗的椅子上无聊的转动着手里的派克笔。果然和罗恩预想的一样，来的是海蓝。

　　看到罗恩走了进来，海蓝的大眼睛闪了闪，一丝淡淡的微笑从她向上勾起的嘴角扩散开来。

　　“嘿，我们的大英雄回来了。听说你刚刚取得了你的第十个战果？”海蓝站起身，迎了上来。

　　“你怎么来了。”罗恩满脸是笑的走过去，却用汉语说，“你丫的这不是来添乱吗？不知道这里是战场吗？美国军队就不能派个男记者过来吗？”

　　“你什么意思？敢看不起我是不是？我的采访证明可是尼米茨将军亲自开出来的。”海蓝的脸色也没有一点变化，依然是一幅笑容可掬的样子，不过她现在也改成用汉语回答，而且语调也变得带着点恶狠狠的味道了，“老娘告诉你，老娘在埃塞俄比亚教训意大利人的时候，你只怕还不知道M1911的保险是怎么打开呢。”

　　“切，欺负意大利面条算啥子好汉？”罗恩一边面带笑容的回答，一边微微的弯下腰，伸出右手，做了个请坐的手势。不懂汉语的人看了，一定想不到他们正在想着办法相互吐槽呢。

　　“老娘还在西班牙教训过德国伞兵呢。”

　　“吹吧？”罗恩这次真有些不信了。

　　“哼！”海蓝的小鼻子皱了起来，一幅爱信不信的样子。

　　“嘿，我大哥说你有黑道背景，是教父级别的。给我讲讲你的传奇故事吧？”罗恩凑过来，眼睛闪闪的做崇拜状。

　　“你哥哥听谁胡说！人家是做正当的合法买卖的！”

　　“那你这次来，又打算做什么合法买卖？”

　　“这次可不光是我的买卖，是我们公司的买卖。”海蓝把我们两个字说得特别重，“我们公司的影响力还是很不够，加上多年来专门做低端品带来的附带效果，使得很多人——包括军队里的一些家伙，都不相信我们能做出好东西！作为公司的股东之一，你不觉得你应该为公司多做点贡献吗？”

　　“我一个小小的上尉，能有什么办法？”

　　“一个小小的上尉？就我所知，你很快就要正式升任少校了。而且现在无论陆军还是海军都很看重你。据说还有几个大人物都在为你什么时候能得到荣誉勋章打赌了。你居然还用这话来搪塞。”

　　快要升任少校的事情，罗恩是知道的，估计也就这几天了。毕竟这样的一只航空队指挥官只是个上尉的确不大好看。至于荣誉勋章的事情都真是第一次听说。

　　“我们这次想办法打通了陆战队的关系，送一批新武器给陆战队试验。试验的评价对公司非常重要。我们希望在这方面你能发挥一下自己的影响力。另外，在这次专访里，我会借你的名义提出一些要求，诸如我最希望有什么样的武器呀之类的，当然这都是我们公司有的东西。”海蓝调皮的一笑，接着有补充说，“当然以后你在接受其他媒体采访的时候，也要时刻注意，抓住一切机会给我们公司的东西打广告！”

　　“我懂你的意思了。比如说有人问：‘你在获得这项殊荣时感想如何？’我就回答说：‘我觉得棒极了。就像用大蟒蛇的火神炮射击一样过瘾。’是这意思吧？”罗恩说。同时他心里想，“丫的这不就是后代常见的植入式广告吗？俺见得多了。”

　　“嗯，大致上是这个意思。但还有其他很多形式。比如说拍照的时候，只要有可能就一定要用公司的武器做背景。而且还要让这个背景尽可能突出。”

　　“知道了，这样做公司会给我代言费吗？”

　　“好了，别钻到钱眼里去了，公司的股份也有你的一份。好了，现在我要正式开始做专访了。你可以给我谈谈上次0：24获胜的那次战斗吗？”

　　“……什么，你怎么能去称赞P-38的火力出色呢？你脑袋有问题吗？”海蓝扔下笔，气鼓鼓的瞪大了原本就很大的眼睛说，“你不知道，公司的火神是和现在P-38的火力方案竞争的吗？”

　　“那我该怎么说？说P-38火力贫弱？那不是一下子就让文章失去可信性了吗？没有可信度的广告能起什么作用？”

　　“可你也不能给对手打广告呀！”海蓝还是不服气。

　　“女人就是笨！中国有本叫作《三国演义》的书你一定没看过。”

　　“切，我三岁就知道那里面的故事了。”海蓝撇了撇嘴，一副不屑一顾的样子。

　　“你看过？”罗恩故作惊讶的盯着海蓝，“嗯，那就更说明了女人天生就是笨。哪怕看过三国，还是笨。”

　　“你找死！”海蓝看来真的生气了，狠狠地一巴掌拍在桌子上面。罗恩突然觉得周围的空气温度都似乎下降了好几度。“有杀气呀！”

　　“哈哈，生气了吧？你们女人就是沉不住气……不过要说，嗯，你生气时候的样子很好看。比你笑的时候还好看。没人告诉过你吗？”罗恩开始摆出一副嬉皮笑脸的无赖样子。

　　刚才那一下子，海蓝大小姐还真是很生气。这么大了，从来没人敢说她笨的。再说了，她哪里笨了。大蟒蛇能有今天，还不是靠她……当然老爹的人脉也很重要。不过……看他那副嬉皮笑脸的讨厌样子，好像还真不大好和他认真生气，算了本大小姐大人不记小人过，暂时不和他计较。

　　“《三国》里有一段关公战秦琼你看过吧？”

　　“胡说！秦琼是唐朝的！关二爷是汉朝的！你才是笨蛋！”

　　“哦，那大概我记错了。”罗恩很开心的望着因为觉得扳回了一分而得意洋洋的海蓝，“反正就是有那么一个家伙，一开始被吹得很牛，一下子砍了这个，一下子又砍了那个，大家都觉得没辙了。这时候关公出来了，一刀就把他给劈了，然后还赶得上回去继续喝酒。有这回事吧？”

　　“那是‘温酒斩华雄’的故事。哼！”

　　“哦，反正就是这么个故事。你说讲故事的人为啥先一个劲的吹那个华雄厉害？难道讲故事的也是个笨蛋？”

　　“你懂不懂文学呀！你不知道……你是说你现在夸P-38火力好是把它当华雄？”

　　“对了，小丫头不算太笨嘛。嗯，孺子可教也！”

　　“哼，我倒看看你后面怎么说。”海蓝从桌子上又把笔拿了起来。

　　“但是在攻击轰炸机这样的目标的时候，P-38仍然不能像P-39那样一击即杀。P-39的37mm炮只要命中一发就可以打断日本轰炸机的机翼，让里面的家伙想跳伞都很难。而P-38还做不到这一点，可惜的是P-39的37炮射速太低，弹道性能也不好，打轰炸机，打地面目标还能凑合，打战斗机就不太好用了。要是有……你现在明白了吧？”

　　“嗯，这样还真不错。”海蓝赞赏的点点头，突然说，“亨利，真是你大哥？真想不出他那么老实的一个人有你这样狡猾奸诈的弟弟。”

　　“呵呵，自愧不如了吧？”罗恩得意的翘起了二郎腿。

　　“走吧，我们出去。”

　　“到哪里去？”罗恩问。

　　“笨呀！去高射炮那边。我们刚刚运来了一批高射炮，火神的陆地版。去那里拍几张照片，然后你就可以说：‘如果战斗机也有这样的火力就好了！’”

　　“好的，这个想法不错，虽然是在我的再三启发下你才想出来的，但是我还是要表扬你一下。不过……这东西好像优先给了范德格里夫特吧？那家伙好像喜欢把这些东西放到前沿上。那里有一定危险性的。”

　　“胆小鬼。”海蓝把自己尖尖的下巴抬了起来，不屑的把脸转到另一边去。

　　“我是为你考虑。……”罗恩转身到门外叫来了仍旧跟着他的勤务兵马科斯，“去去给海蓝小姐找套小号的男军服过来。”

　　“你得换身衣服。”罗恩说，“不然的话，这样把你带过去，范德格里夫特会找我麻烦的。他为说我激励了对面军队的士气的。”

　　“什么意思？”

　　“现在范德格里夫特手下的那些家伙都多久没见过美女了，让美女在他们身边晃悠，会影响他们的注意力的。而对面的那些日本人更是长期没见过美女了，估计看见只母猪都要发情了，要是看见了你在哪里，那还不得高呼‘花姑娘大大的好，皇军大大的喜欢。’然后就像发了狂的公猪一样冲过来好把你抢过去当压寨夫人。”罗恩原本想说抢过去当慰安妇的。不过考虑到和一个女孩子这样说，熟归熟，恐怕人家一样要发火的，所以话到嘴边临时就变成了压寨夫人。

　　“真要这样，日本人冲上来了，你怎么办？”海蓝用她那会说话的大眼睛望着罗恩，似乎在问“你不会保护我吗？”

　　“我会替那些日本人向上帝祈祷的。”罗恩转过眼睛，避开她的眼神，开玩笑的说。

　　这时候，马科斯拿着军装过来了。

　　“你带着海蓝小姐去一下更衣室。”

　　海蓝跟着马科斯离开了，罗恩，走到桌子边，顺手把海蓝留在那里的采访本拿起来翻翻。嗯？笔录开始还算正常，可到了后面，凡是罗恩说话的地方，前面都不再是他的名字，而是画了一个猪头代替。唉，女人啊，还真是一种小心眼的动物。

　　轻轻的放下采访本，罗恩的目光却突然在桌面上的某处地方凝固了。在那张樱桃木的桌子的上面，居然整整齐齐的陷下去了一小块，更要命的是，那一块清清楚楚的是一个小小的手掌印。

　　“该死，难道俺穿越到武侠世界了？”罗恩满头黑线。

　　不一会儿，海蓝就又回来了。嗯，那间小号的男军装给她还是略大了一点，不过还算过得去，海蓝穿上后还真有点英姿飒爽的味道。难怪古代不少皇帝都喜欢让身边的女人穿上军装来秀一秀，有首诗咋说的？好像是“倾城最是着戎衣”来着吧，果然有些道理。就是本朝太祖，不也喜欢“飒爽英姿五尺枪”吗？只是钢盔还是略大了一点，顶在海蓝的小脑袋上就像一口饭锅，让海蓝的脸袋显得更小了。

　　“看什么呢！”看见罗恩盯着自己看个没完，海蓝娇嗔道。

　　……

　　范德格里夫特并没有把这些刚送来的火神高炮放到最前沿的地方，而是将它部署在距离机场不远的一个小山包上。这样既可以为机场提供防空保护，也可以遏守住通往机场的关键的道路。

　　在哪里，罗恩用20mm火神高炮打了个短点射，不得不说，操作射速高达每分钟6000发的家伙真是过瘾。可惜炮弹有限，不能然他多玩。以罗恩为背景，海蓝也给20mm火神炮拍了不少照片。是的，这些照片的确是以罗恩为背景，以火神炮为主体拍的。

　　最后，大姐头自己也来劲了，把相机交给罗恩，自己也跑到火神炮旁边去，以火神炮为背景拍了几张照片。（罗恩：看看我给人照相多地道，哪像某些女人，不知道照的是啥。）

　　就在海蓝把相机交给罗恩的时候，罗恩注意到，海蓝的手虽然不大，手指头也很纤细，但是指头关节却有明显的凸起，而且两只手的虎口和食指上都有一层薄薄的茧子。


第三十三章 非法改装和怪物攻城（上）

　　海蓝当天下午就随着运输船队一起离开了。在瓜岛，运输船可不敢留到晚上。在这里晚上是东京快车的天下。几乎每个晚上，都会有一队日本驱逐舰乘着晚上送补给给岛上的日本兵。然后再顺带着炮击机场。当然，驱逐舰的火力并不能把机场怎么样，只不过要麻烦地勤每天傍晚把飞机拖到隐蔽处藏好，第二天一早，又麻烦他们去把它们拖回到机场上面来。

　　这次和海蓝一起来的还有几个大蟒蛇公司的技术人员。一种新武器交给部队的时候，军火企业总是得派几个售后人员过来的。现在他们正在机场附近安装火神高炮。

　　昨天运来的高炮有10套，4套给了海军陆战队，还有4套准备直接部署在机场上。另外还有两套留做备用。海蓝临走的时候告诉罗恩，高射版的火神和航炮版相比除了多了个炮架之外就毫无区别。如果罗恩愿意，技术人员完全可以把备用的两套中的一套装到他的飞机上。当时罗恩还很怀疑，航炮的供弹系统和高炮版本的还是有明显区别的，而且他还需要在飞机里安设其他的一些配件。改装起来真那么容易吗？

　　等到售后们完成了高炮的安装，并带着罗恩来看剩下的两门“备用高炮”的时候，罗恩才发现，所谓的备用高炮根本就连炮架都没有，就是两门如假包换的航炮。甚至于连飞机上配套的开口方式不同的机鼻，不同的瞄准具，嗯，还有支架等东西都是齐全的。海蓝的意思是希望罗恩用这种武器去取得更多的成绩，然后下次采访的时候，就可以直接为火神航炮大吹法螺了。当然，如果改装出了什么问题，那绝对是罗恩自己的个人行为，与公司没有任何关系。

　　只花了不到四个小时，几个技术员就把航炮给罗恩装在了飞机上了。剩下的事情就是罗恩自己的了——把飞机开到天上去转转，看看飞行性能有没有受什么影响。然后再开几炮，试验一下机炮好不好用。

　　和罗恩一起起飞的还有卡努的一架原版P-38，用以进行性能比对。据海蓝的说法，根据他们此前在洛克希德的试飞情况，基本上在飞行性能上和原版没太大区别。事实也和她说的差不多，整个的火神航炮系统算上炮弹和新的支架，比原版的配置还是略微重了一点，大概二十公斤的样子。但这个区别造成的影响并不太明显，有时候多带点油就不止这个重量。

　　不过在爬升的时候，罗恩还是觉察出了爬升性能收到的细微的影响。好在考虑到在火力上得到的好处，付出这点代价还是值得的。至于卡努，他更是一点都没看出来罗恩的那架飞机在飞行性能上和自己的飞机的区别，无论是爬升还是盘旋。

　　接下来就是测试火炮了。首先是打拖靶。一架P-38拖着靶机升空了，他一直爬到4000米高度上，罗恩从它的9点钟方向飞了过来，在600米距离上打了一个长点射。

　　这次射击证明了两点。

　　第一，火神炮的威力真不愧火神之名，那架靶机被密集的炮弹直接打成了碎片，要知道靶机里面既没有燃油，也没有弹药，不可能发生想零战那样的油箱爆炸或者飞机起火后弹药被引爆的问题。它本身的结构也更简单，相对的也就更坚固。结果却被打成这样。这充分证明了火神炮的威力确实是毋庸置疑。后来坠落的靶机上最大的一块被找到了，不足3米的一段机身，被火神炮打出了4个大洞。（这是罗恩配合蹬舵扫射的结果，如果不这样，以火神6000发的射速，大约能在3米的范围内打上2到3发）要知道，它可是以400公里的速度从罗恩的面前横掠而过的，罗恩的射击窗口时间是很短的，能打出这样的成绩，可见火神炮的射速和精度都远远超过了原来4挺.50和一门20mm炮的组合了。

　　第二，火神炮的后坐力也不是原版火力系统能比的。打了个两秒的长点射，飞机的速度居然一下子从500公里降低到了480，完全可以当刹车用了。而且800发的备弹一下子就打掉了4分之一，看来以后不能再随便打长点射了。

　　接着是迎头射击和追尾射击的测试，在迎头模式下，罗恩在相距800米的状态下就一击击毁了靶机，而在追尾模式下，火神炮仍然何以在600米距离上有效射击，并一击致命。

　　完成这一轮测试之后，好几个飞行员都来找罗恩，要求把剩下的那门炮给自己装上，如果不行，那把罗恩的飞机借给自己玩玩也不错。但都被罗恩拒绝了。“这是非法改装的，出了事我担不起责任。”罗恩如是说。

　　第二天一早，一群家伙又跑来了。

　　“长官早！”

　　“嗯，大家早，你们都围在这里干啥？”

　　“长官，最天晚上那些该死的日本驱逐舰又来炮击我们机场了。”一个家伙义愤填膺的说。

　　“就是呀，我们要报复！要让丫的知道俺们可不好惹！长官，我们到拉包尔去练练手怎么样”另一个说。

　　“切。”罗恩心想，“难道日本人的驱逐舰是第一次来炮击机场？他们哪天晚上不来？嗯，前天没来，你们中还有人抱怨，说晚上听不到炮响，太安静了睡不着觉。”

　　不过反正闲着也是闲着，就去玩玩吧。

　　“嗯，F4f和P-39留着看家，P-38跟我去开副本刷怪！”

　　当然，这只是意淫的，原话是“都跟着我去教训小日本。”一声令下，刷怪大军立刻忙碌起来，只有看家的那些还苦着脸问：“长官，啥时候给我们换P-38呀。”

　　还有“长官，一碗水要端得平，不能歧视俺们海军的，要不让他们来开F4F，俺们来开P-38吧！”

　　就在闹成一团的时候，一封电报打断了这一切。

　　“长官，发现日本机群。预计两小时后到达瓜岛空域”

　　进来的是电报员汤姆。

　　“靠，丫的不想活了？还敢来？”有人在喊。

　　“万岁！小日本，我太爱你们了！”喊这话的不用说就是暂时开不上P-38的。

　　“NND，反了他们，俺还没来得及刷个副本，丫的就来玩怪物攻城了？”罗恩想。

　　“原定计划取消！马上到作战室集中。”罗恩下达了命令。

　　一行人来到作战室，情报员哈克·费恩已经等在那里了。

　　“长官，情况是这样的。”

　　这次日本人集中起了一个大集群，共有60多架零战，护送着8架轰炸机。

　　“靠，还真不少。这次有的打了！”有人兴奋了。

　　罗恩却没这么兴奋，他手里的战斗机一共有58架，数量上倒是不比日本人的战斗机少多少。但是考虑到机械的可靠性问题，现在立马能飞的，大概只有20架P-38，（本来还有7架，两架在前两天的东京快车夜袭中被日军驱逐舰的炮火击毁了，还有5架因为一些小故障在检修。）加上13架野猫，（数量下降的原因和P-38一样）11架飞蛇。加在一起，一共44架，先不说这个数字不大吉利，单就数量上而言，哪怕罗恩再次不留预备队，一次性把他们都压上，他们的数量也比60架以上的日本战斗机少不少。上次那样的战术恐怕不太好用了。

　　而且更奇特的是日本人来了这么多的战斗机，轰炸机怎么这样少？罗恩几乎是本能的就感到不对劲。如果日本人的目的是摧毁瓜岛机场，来那么点轰炸机有啥用？就算他们能一架不少的炸弹投下去，10架轰炸机还摧毁不了机场，甚至都不足以使它暂时瘫痪。

　　“日本人该不会后面还有一波吧？要是这样，这个对局可就真的大了。只要打赢这一场，估计日本人就得老实好久了。”罗恩想。

　　“通知陆战队，然他们做好防空准备。”罗恩下令，“通知观察哨，继续关注日本人的动向。”

　　日本人已经对P-38有一定了解了，他们肯定知道它航程很远，爬升很好，尤其是高空爬升远远优于日本战机。那么日本人会用什么办法来克制它呢？

　　罗恩开始回想自己以前玩游戏的时候，有没有过用零战来对付P-38的成功战例。结果很遗憾也很欣慰的发现，还真的没有。开房间对战的双方还真没人会拿零战来和P-38挑。罗恩以前只有过用零战来对付AI的P-38的记忆，但是那个算不得什么，AI总是很笨的，不懂得审时度势，经常会拿自己的短处拼人家的长处。

　　十五分钟之后，观察哨又传来消息：发现日军编队，共有轰炸机30架，战斗机30架。

　　这可真是大手笔了。现在日本人的算盘已经看得清楚了：第一波攻击波的任务乃在于消耗岛上美军的防空力量。当罗恩的战斗机和第一波的敌机交战的时候，如果投入的飞机太少，就会被数量占绝对优势的日本护航战机轻松地吃掉。然后日本飞机就会牢牢地压制住机场，直到那30架轰炸机到来。如果全部起飞，也会被数量略占优势的日本战机拖住，并且他们的弹药也会迅速的在混战中消耗掉。到那时候，他们也就无法拦截第二波的日本轰炸机了。

　　“长官，我们怎么办？”显然，看出了问题的不只有罗恩一个。

　　“我觉得我们不能上日本人的当。要不我们干脆带上B-17，直接去抄他的老窝怎么样？”

　　“我觉得不好，我们才几架B-17，去了也没大用。”

　　“长官，要不这样，我们马上起飞，越过第一波的敌人，直接去攻击第二波的。”

　　罗恩转过头去一看，说话的是一个叫做乔伊斯的新飞行员。这个小家伙很有想法嘛。

　　“说说你的想法？”罗恩鼓励地说。

　　“长官。我想第一波让他们炸也不会把机场怎么样。就让他们去何高射炮对掐吧。我们不理他，越过他们，直接攻击第二波的轰炸机，只要打掉那些轰炸机，甚至只要迫使他们提前投弹，这一仗我们就赢了。”

　　“好，就这样办。”罗恩笑了，乔伊斯的想法和他很像呀。

　　“所有能飞的P-38和F4F和我一起去拦截第二波，P-39腿不够长，这次就不要去了，找个隐蔽的地方藏起来看戏就行了。”罗恩命令道，“制图员，我们来看海图。”

　　“长官，我们也是战斗机，我们也能战斗！”一些还在开P-39的有意见了，“而且，如果一架拦截飞机都没有，日本人一定会发现不对劲的。”

　　“但是P-39在性能上和零战相比的确是差距大了一点，你们去拦截第一波的敌机，会很危险的。但你们说的的确很有道理。要不这样，我允许你们升空，但你们必须严格的按照我的战术来……”


第三十四章 非法改装和怪物攻城（中）

　　按以前的做法，瓜岛上的战机会在敌机到来大约半小时前起飞，然后爬到比敌机更高的高度去占据高度优势。高度是势能，它可以转化为动能，按能量空战的说法，处于更高的高度就是比敌人拥有更多的能量，就会占得先机。

　　但这一次起飞的时间却被大大提前了。在敌机到达前一个小时，罗恩就带着所有能飞的P-38和F4F起飞了。首先起飞的是F4F，他们需要更多的时间来爬升到足够的高度，然后是P-38。这些战机起飞后一直爬升到了5000米的高度，然后编队向西边飞去。

　　与此同时，地面上也一片忙碌。在高射炮和高射机枪的阵地上，士兵们正在最后的检查他们的武器，以及给这些武器做好伪装。

　　保卫机场的高射武器阵地有好几个。在跑道尽头的一片小灌木林里，有一个火神炮阵地，两门火神高炮和一些高射机枪被布置在那里。而在跑道左边的一个大概有20米高的长满了灌木的小土丘上，部署着另外的两门火神高炮。然后其他地方还分散部署着一些高射机枪和一些四联装的20mm厄利空高炮。战士们在这些高炮上覆盖了伪装网，从空中看下去，这些高炮就像是灌木丛的一部分，如果不开火的话，实在是很难发现。

　　罗恩的机群被分成了好几个小组，每个小组之间的距离都相当大，因为集结在一起容易被对手发现。几分钟之前，通过倒是塔台发来的无线电，罗恩知道日本第一波的攻击机群就从他的左侧飞了过去。不过双方的距离很远，加上罗恩这边的飞机编队都很稀疏，日本人并没有发现他们，依旧一头向瓜岛机场飞去。这时候从罗恩的耳机里又一次传来塔台的消息。

　　“虎穴呼叫老虎，保持航向，预计5分钟后和敌方第二组攻击波接触。”这是安装在岛上的雷达发来的信息。

　　“全体做好战斗准备，加强搜索。”战斗马上就要打响了，罗恩也就解除了无线电静默。

　　“十点钟方向发现敌军飞机！”

　　罗恩向十点钟方向望过去，他看到在大约4公里外隐隐约约的有一群小黑点在移动。

　　“全体转向敌机群。老虎负责攻击敌军轰炸机，山猫负责牵制敌方战斗机。”罗恩开始分配任务。

　　于是，编号为老虎1到老虎5的5个P-38编队分散开来，从不同的角度包抄过去，而编号山猫的F4F这直接大摇大摆地向日军机群直接逼近。

　　现在日军也发现了美国飞机，至少是发现了以大集群方式直接扑过来的F4F机群。日本机群是采用双高度配置的，这也是一般护航的通常方式。日本轰炸机的高度大约在3900米左右，战斗机的飞行高度则大约在4200米左右，比起F4F现在5300米的高度，有着明显的高度差，即使零战性能比较好，尤其是爬升比F4F更好，一时间也不可能爬到相同的高度上来。虽然F4F的数量没有护航的战斗机数量多，但他们占据了高度优势，依然是不可小觑的。加上此时还没有发现F4F后面的那些飞得更高更分散的P-38，于是日本人做出了错误的决定。他们派出了30架战斗机中的二十架来拦截13架F4F，而仅仅留下了10架飞机作预备队。这造成P-38加入进来后，日本人的战斗机基本就没能对P-38进行有效的拦截。不过对当时的日本战机指挥官中村的这一决定，也有不少人认为他并没什么大的错误。

　　“我们当时首先发现了大约十多架敌机，从比我们的十点钟逼近我们。他们有雷达，知道什么时候能遇到我们，所以飞行高度总是比我们高，这次他们有比我们高了1000米左右吧。这样他们俯冲起来就非常厉害了。于是中村长官就命令20架战斗机都去拦截他们。只留下了10架作为预备队。但即使这样，即使我们派出的拦截飞机要比敌机多不少，但说真的，我们依然没有十足的把握能拦住他们，不让他们接近轰炸机。因为敌机俯冲下来的速度很快的，也许只要一眨眼，他们就会和我们交错而过。而我们的轰炸机为了航程和载弹量，机体防御都不怎么好。唉，如果我们那时候的轰炸机都能像美国人的B-17一样坚固就好了。就像我们以前攻击B-17的时候，从来没有听说过谁仅仅用一次攻击就能击落它的。这就让本方的战斗机有了回旋的空间。可是日本的飞机甚至包括轰炸机都是一梭子子弹就可以点燃的。日本的军国主义分子们从来就不考虑我们飞行员的死活，一旦需要提高性能，节约成本，他们总是会毫不犹豫的牺牲掉我们飞行员的安全。也许战斗机还可以依靠灵活来避开敌人的攻击，但轰炸机呢？难道他们还指望有人能开着1式陆攻来和敌人的战斗机比盘旋？轰炸机的脆弱使得我们必须保证哪怕一架敌机都不能接近它。所以当时中村长官的命令后来虽然被很多人指责，认为是上了美国人的当，但我要说在当时的局面下，中村长官那样做其实并没有错。”——摘自日本王牌飞行员古贺雄夫《海空王牌回忆录》

　　就在大多数护航的日本零战和F4F陷入混战的时候，P-38以每4架飞机一个小组分成5个小组，从不同角度向日本轰炸机群扑了过去。日本人留下的预备队数量太少，根本无法面对这样的局面。而由于没有电台，那些在和F4F纠缠的零战一时也没反应过来这里出了什么事情。

　　一架零战试图绕到罗恩的后面，但罗恩对它的这个企图根本就不予理会，他直接向一架轰炸机扑了过去，至于后面的零战？就他的速度，跟在后面也没可能追赶到射击距离，理他干啥？

　　瞄准一架一式陆攻，罗恩开火了。他满意的听到一阵如同电钻在墙壁上钻洞一般的轰鸣（当航炮或者机枪的射速高到一定曾度，人的耳朵就不能分辨每一颗子弹（炮弹）发射时的声音了，于是这声音就变成了连绵不断的一片。比如美国的二战老兵就总用“撕油布”形容射速高达1200发每分钟的MG42机枪的声音。）然后前面那架轰炸机的一边机翼就像是被锯子锯了一样从翼根部分断掉了。一个短点射，一架轰炸机就被击落了。火神炮真是太给力了。

　　罗恩把飞机拉了起来，开始寻找下一个牺牲品。他的僚机比利在电台里惊呼：“长官，干得好，他们下地狱去了！天呀，这炮太好了！回去一定给我换上！”

　　罗恩又顶上了一架轰炸机，正在他准备发起突击的时候，从耳机里又传来一阵慌乱的呼喊“该死的，我被击中了，谁来救救我！”

　　罗恩四面一望，看见左边，一架F4F正带着烟在跑，在他后面，两架零战紧追不舍，不停地开火。为了躲避子弹，这架F4F不断地做着桶滚，但这也使得他的俯冲速度并不快，以至于两架零战还能继续咬着他。

　　援救战友永远比获得战绩更为重要，罗恩毫不犹豫的放弃了嘴边的食物，把节流阀一推到底，在发动机的轰鸣声里，向着那两架零战扑了过去。

　　罗恩和他们之间有大约1.5公里的距离，这本来是个很近的距离，眨眼就能赶到。但要命的是那个吓晕了的飞行员选择的逃跑的方向居然和罗恩的飞行方向基本一样。结果就成了他在前面跑，两架零战在后面追赶他，而罗恩又在后面追赶那两架零战的局面。整个情形就像一个大号的三明治，外面是美国飞机，里面包着日本飞机。

　　好在罗恩的飞机更快，不一会儿就追了上来。现在罗恩和日本飞机的距离大约有700米，日本飞机也许已经发现了他，但在尾追的情况下这个距离已经超出了一般飞机的射程了，即使是火神炮也很难在这样的距离上射击。所以日本人继续向着F4F开火，想要在罗恩进一步逼近前就干掉他。虽然距离远了点，但是罗恩依然决定开火，先不说打不打得中，能把敌机吓跑，让他们放弃继续攻击这才是目的。于是罗恩把准星放到日本飞机上方一点的位置，这样炮弹会在在空中用更高角度的抛物线飞得更远。罗恩打了一个长点射，这一通乱射完全就是为了吓唬人的，谁知道，运气来了就是挡不住，正紧紧咬在F4F后面的一架零战突然直接就爆成了一个大火球。剩下的一架也马上放弃了继续攻击，一个急转，开始逃命。

　　但这个时候，那架F4F已经快不行了，它中了好几发20mm炮弹，机翼、尾翼上的操作面基本都被打坏了。他努力而笨拙的转了个方向，向机场方向飞去。天知道他还能不能飞回去。

　　“谢谢，兄弟！我要能回去一定请你喝酒。”

　　罗恩笑了笑，四面看看，突然发现，自己的僚机不见了。

　　“该死的！比利，你跑到哪里去了！”

　　“长官，我不知道，空中好乱……我击中了一架轰炸机！我击中他了！他起火了！哈哈！”

　　罗恩皱起了眉毛，显然，刚才比利在攻击敌机还是去救援队友的选择中选择了前者。比利虽然是个新手，但技术不错，空间感特别的好，很有发展潜力，罗恩也一直在培养他，但是……

　　比利正在继续射击那架已经起火了的轰炸机，他在想：“终于要有一个击落了，要是我也装上了罗恩那样的机炮，也许现在就有一个击落了。我会成为王牌的，向罗恩那样。总有一天，我也会在胸前挂满勋章回去，铜心勋章、银心勋章、优异服役十字章甚至国会荣誉勋章。我要让那些那些看不起我，看不起我妈妈的人……”

　　现在天空中剩下的轰炸机不多了，日本人派出的30架轰炸机只有六架在提前抛掉炸弹后逃了回去，其他的全被击落。护航的零战也损失了12架。但美军也付出了代价，十三架F4F中有6架被击落，4架被击伤。P-38也有两架被击落，8架被击伤——这几架回去之后未必能修好，至少短时间内罗恩可用的P-38战机少了一半。好在飞行员的损失倒也不算太严重，至少和日本人比是这样。

　　就在罗恩他们这一战前面一点，机场上空也经历了一场更激烈的战斗。


第三十五章 非法改装和怪物攻城（下）

　　就在罗恩他们前往伏击日本人的第二波攻击群的时候，日本人的第一波攻击群也来到了瓜岛的上空。一路上都没有遭遇到战斗机的拦截，这种情况实在是很少见。现在带队的池田少佐从空中俯瞰机场，发现机场上一架飞机都没有。显然，那些胆怯的美畜一发现皇军有数量优势就全跑掉了。

　　六架轰炸机对准跑道投下了炸弹。不过池田知道，这点炸弹根本就不可能摧毁机场，只要机群一离开，用不了一个小时，所有的弹坑都会被填平，机场的运作就能够恢复。不过好在还有第二波，那里可是有整整30架轰炸机。虽然还是不足以摧毁机场，但至少可以让它瘫痪几天了。有了这几天的时间，海军就能把更多的部队，更多的重型武器运到岛上去。

　　这些轰炸机投蛋的时候的高度大概是2000米左右，再低，地面上的小口径高炮就能轻松的够着他们了。再高，精度又会大打折扣。不过反正炸跑道，目标大，攻击起来还是容易的。

　　一枚枚炸弹投了下去，跑道上立刻就多了好几个黑色的大坑，从空中看去，就像一处处溃烂的伤口，很是难看。有几门中口径的高炮开始开火了。炮弹在空中炸成一朵朵黑色的玫瑰。

　　机群还要继续压制机场直到第二波飞机赶到。反正闲着也是闲着，找不到敌机，那就都来攻击地面目标吧。首先是那几门开火射击的高射炮。

　　战斗机其实并不太怕中口径的高炮，当然如果给这类高射炮命中一发，估计什么战斗机都会直接恢复为零件状态。但是这类高炮的射速低，转动起来也慢，在面对像战斗机这类较小的高速度，高敏捷目标的时候总显得力不从心。于是几架战斗机朝着这些中口径高射炮俯冲了过去。7.7的机枪子弹当然破坏不了高炮，但对炮手还是有很强的杀伤力的。而且20mm的炮弹，也可以对高炮造成相当的破坏了。当然，这类高炮肯定会有小口径高炮和高射机枪保护。不过跑来一趟一个有价值的目标都没找到的郁闷还是让池田下决心干掉这几门高射炮。

　　于是几架战斗机开始向暴露出来的高炮发起攻击了。这些高射炮果然有几挺.50机枪保护。第一轮的攻击并没有受到太好的效果，不过好在也没有飞机被击落或击伤。而且保护中口径高炮的机枪也暴露了。但这一轮低空突袭最大的收获也不是这个。一架零战拉起后就疯狂的摇摆翅膀，提醒大家他有重要发现。

　　池田向那架飞到他身旁的零战望过去，只见那架飞机的飞行员举起了联络牌，上面显示：树林里有飞机！

　　看到这个消息，池田略作思考就下达了攻击的命令。虽然等一会儿第二波的轰炸机来了之后可以让轰炸机去干这种活，但是轰炸机是陆军的那些土包子的。让他们立功，却让海军的健儿们在一边干看着一无所获？这样的事情要是让上面的知道了，他还不给骂死？让海军的同袍知道了，只怕也会被笑死。他甚至都有点庆幸跟着自己过来的几架陆军轰炸机已经投下炸弹了。

　　树林里确实有几架飞机，不过那都是些报废了的东西，现在披上伪装网，不到近前绝对看不出这些都是报废了的货色。一开始，日本人冲下来的时候还很小心，因为零战太脆弱，其实并不适合对地攻击。

　　但这次下到低空的飞机多了，麻烦就出现了。就在刚才发现地面飞机的那个家伙带着大家接近那片小树林的时候，从旁边的一个小土丘上的灌木丛中突然喷吐出密集的弹雨。几乎只是一瞬间，那架带头的零战就被撕成了碎片。发现陷入陷阱的其他两架飞机刚想要爬升，就看到一串火红色的弹雨已经像一条鞭子一样抽了过来……

　　一眨眼功夫，三架零战就在这个陷阱中损失了。

　　“巴嘎！”池田愤怒的都快把飞机操纵杆捏成麻花了。

　　“打掉他！”激愤的池田下达了命令，并且亲自带着飞机向那里冲去。几架飞机从不同角度俯冲过去，不一会儿那个火力点就哑了。但也就在这么短短的一段时间里，又有两架飞机被防空火力击落。以损失两架飞机和两名飞行员为代价去取得这样的战果很显然是吃了大亏了。更何况那个火力点还没全完蛋，至少还有一挺.50机枪仍能射击。

　　这下子池田反而倒是冷静下来了。用零战去和地面防空火力硬抗实在是得不偿失。还是等等第二波的轰炸机吧。

　　然而第二波的轰炸机没等到，倒是等到了一个令人震惊的消息：轰炸机群遭到伏击，损损失惨重。现在继续等下去已经没有意义了。于是池田下令：“全体返航。”

　　就在机群准备离开的时候，一群敌机突然在6000米的高度上出现了。这正是那11架P-39。就在日本飞机已经要返航的时候，他们出现了。

　　这些飞机从高处直接俯冲下来，速度快得惊人，（一般资料上提到的二战飞机的最高速度都是指的水平最高速度，但飞机在俯冲的时候能达到的速度却比这高得多。）在苏克面前的速度表上指针已经突破了430英里，也就是说现在它的时速已经超过了700公里。

　　高速度带来了极高的接近率，一转眼，苏克就已经冲到了日本机群的眼前。他粗略的瞄上一架日本战斗机就开火了。可惜的是他并没有击中对手。其他的10架P-39也如法炮制，不过击中目标的还真不多。一架猝不及防的轰炸机挨了几发.50。可惜也没打在关键的地方，肯定能飞回去。还有一架零战也挨了几发.50，不过它的状况可就比轰炸机差太多了。飞机虽然没有起火燃烧，但发动机受了伤，能否至支撑着飞回去，还真是个大问题。于P-39最有特色的37mm炮，一发都没命中。射击窗口时间太短，根本就来不及精确瞄准。

　　一眨眼功夫，P-39机群已经从上而下的穿过了日本机群。穿过之后的P-39也并没有马上拉起来，而是利用俯冲得到的高速转向东方飞去。

　　现在，日本飞机油箱里的油普遍不多了。这使得他们无法去追赶那些美国飞机。池田也只能狠狠的咬咬牙，然后带着机群返航。

　　这并不是返航途中唯一的一次袭击，做了不多远，又遇到一群P-38和F4F（罗恩的机群也在返航，正好遇上了。），这些家伙也是一样的猥琐：高空俯冲下来打一梭子，打完就直接走人，临走时还不忘扭扭屁股，好像在说：有种来追我呀。

　　在这一次的袭击中，又有两架零战被击落了，数量不大，但仍然让池田心疼不已，因为在这一战里，他的损失虽然不多，但战果却是一点都没有。这次回去恐怕不好交代。

　　欧文的F4F被击伤了，如果不是罗恩及时赶到，恐怕已经被击落了。不过现在他的飞机的状况也很不好，操作面被打坏了，飞起来摇摇晃晃的就像一只喝醉了的笨鸭子。更要命的是现在发动机也不对劲了。你听发动机现在的声音，就像肺痨病人又是喘又是咳的，时不时还猛地颤抖两下，让人担心，下一刻时不时就会直接一口气上不来就……这不，正想着呢，发动机就不转了。现在除了跳伞，欧文已经没有任何办法了。

　　好在还有高度，而且附近还有些小岛。在电台里发出求救的讯息之后，欧文跳伞了。一阵风推着他向一个不知名的小岛飘过去，眼看就能直接降落在岛上了。谁知就在离地面还有个500米的时候，风向却突然又变了。结果欧文还是落到了海里。好在岛并不远，也就几百米。欧文叹了口气，自己慢慢游吧。

　　等上了岛，在点起一个火堆，相信用不了多久救援飞机就能找到自己了。

　　欧文这样想着，一边向前游去。不知怎么的就想起上次在飞机上看到的鲨鱼袭击日本跳伞飞行员的事情了。想到这里，他不由得四下张望了一下，这一望让他全身的血液都快冻结起来了。

　　就在后面，不到100米的地方出现了两个巨大的黑色的背鳍，欧文敢起誓，那两个背鳍比他以前在任何一本杂志里看到过的都大不少。他们正在靠近！

　　欧文一辈子都没游得这样快过。他后来甚至想，凭他当时的速度，也许都可以在柏林的奥运会上拿冠军了。不过他的速度和后面的家伙一比，还是太慢。几乎一眨眼，后面那辆个背鳍就赶上来了。而他现在距离海岛沙滩还至少有300米远。

　　欧文甚至都感到那条鲨鱼都碰到他的脚了，先是轻轻地一碰，然后又是连续的几下子。欧文吓得浑身都软了，他闭上眼睛等着鲨鱼来咬他了。可后面那家伙却偏偏不咬他，反而只是轻轻用头顶他。欧文装着胆子睁开眼睛，才发现，那个正在用头顶他的家伙并不是鲨鱼。而是一个比鲨鱼更大的家伙。它正在用黑色的大圆脑袋顶着欧文向小岛前进。接着欧文还看清楚了他们那有点向后弯曲的背鳍，和背鳍下方那块耀眼的白斑。他认出来了，那不是鲨鱼，而是海洋中真正的霸王——虎鲸！

　　虎鲸又叫逆戟鲸、杀人鲸。是大海上最强大的掠食者。事实上虎鲸并不是鲸，而是海豚。他们是海豚科中体型最大的物种。这是种强大的海兽，他的食谱中甚至包括像蓝鲸这样的庞然大物。后来的科学家们也不止一次的观测到虎鲸向另一种著名的掠食者——大白鲨发起攻击，并轻易地杀死它们的情况。好在，和其他海豚一样，虎鲸从不主动向人类进攻，而且聪明伶俐，乐于跟人相处。甚至还会主动的救助落水的人类。

　　那两头虎鲸慢慢的顶着欧文，一直把他推到小岛边的浅水区域才转身离去。欧文在几个小时后获救。从此他就把虎鲸作为自己的吉祥物。战后，他和他的朋友们发起了世界上最早的致力于鲸鱼保护的组织。


第三十六章 瓜岛整风

　　8月30日和9月7日的两次大空战让拉包尔的日军航空兵伤了元气，估计此后相当一段时间内，瓜岛的天空都会很平静。罗恩损失的飞机也不少，好在飞行员还都保护的不错。但接连的大战也使得飞行员们都普遍很疲惫。加上瓜岛的条件很差，尤其是卫生条件差。虽然军医瓦格纳大夫很努力，但还是有好几个飞行员染上了病。瓦格纳医生认为飞行员生病情况的增加很重要的一个原因是太过疲惫，他建议在可能的情况下让飞行员放松放松，减少他们出战斗任务的次数。

　　罗恩采纳了医生的建议。反正最近不会有太多的空战了——日本人也不是铁打的。如果不是为了以防万一，他甚至考虑要把战斗机飞行员送回珍珠港去休养一下。因为瓜岛的确不是个好地方。这里又湿又热，什么东西在这里放不了两天就开始霉变。就以医院为例，在一个半个月前送来了一些新的木头办公桌的桌脚上，居然长出了蘑菇。白天还好，风都是从海上吹来的，虽然算不上凉爽，但至少除了一点淡淡的咸味就不会有什么怪味道了。可是到了晚上，从岛上的丛林里吹过来的风就完全不同了，那种风里总带着一股枯枝败叶在雨水和高温中腐败而形成的令人作呕的恶臭。这样的空气里该有多少致病菌呀。

　　但是为了安全考虑，罗恩也只能仅仅把几个病号送走，至于其他飞行员，还是得呆在这里。以防万一日本人发神经。要知道，二战时期的日本就是一个举国发神经的国家。很多常理的推断是不能用到日本人身上的。这一点，陆战一师的师长范德格里夫特曾经和罗恩谈到过。当初一木支队对瓜岛机场的第一次攻击被打退之后，日本人在撤退的时候，把很多伤员都丢在战场上了。陆战队出于人道主义考虑，派出医护人员试图救助他们。但这些军国主义神经病晚期患者竟在骗得医护人员靠近后拉响手檑弹与他们同归于尽。范德格里夫特只得下令：以后再看见日本伤兵，一律遵循人道主义原则，用斯普林菲尔德给他们一个痛快。

　　虽然回不了夏威夷，但至少空勤任务大大的减少了。飞行员们的状态也在渐渐好转中。乘着这段闲暇，罗恩决定也要把这段时间作战中暴露出来的问题好好总结一下。

　　在这一段时间的战斗中，美军占了明显的上风。但随着日本人带来的压力的减轻，很多原来被日本人的压力掩盖住了的问题却逐渐暴露出来了。首先，瓜岛的仙人掌航空队是一只来自五湖四海的队伍。有海军的，有陆军的，有海军陆战队的，有轰炸机部队，有战斗机部队。这就为拉帮结派提供了优良的先天条件。不要以为搞小团体，搞“若非同道，既是仇雠”这一套的只有中国人。老外一样搞这一套。而且搞起来一点不对中国人差。随着日军带来的压力的减少，首先海航和陆航的矛盾就出现了。说实话，队伍里有小团体，这并不是太大不了的事情。各个小团体之间有矛盾也不一定是坏事。处理得好，他们之间的竞争会相互促进。但问题是现在他们已经不全是在良性竞争了，已经从比飞行技术发展到了比打架技术了。昨天，陆航和海航的两个傻帽为了一点小事打了起来，闻讯赶来的战友们也本着不问是非，只看军装的态度加入了进去。好在罗恩及时赶到才避免了事态进一步扩大。愤怒的罗恩一口气把参与斗殴的七八个傻帽全关了禁闭。想起这事情，罗恩就感到不发起一场整风运动是不行了。这样下去，下次再去打仗，他们还不得搞得和日本海军和陆军一样：没有配合，只有拆台了。历史上日本海陆军在瓜岛的表现就是这样的典范：日本海军先丢了瓜岛，被陆军嘲笑。为了让陆军也吃吃亏，他们就去忽悠陆军的土包子说岛上没多少美国兵，最多千把人，你们陆军这么大能，就去把它抢回来呀？结果可怜的日本陆军就真的上当了，派了个叫一木的二愣子带着一千来个人就跑到瓜岛来向上万人的陆战一师的设防阵地发起板载冲锋（一边向前冲，一边高喊天皇板载（万岁）的自杀式作战方式），终于以基本全军覆灭（连军旗都烧了）的代价，取得了打死美军35人，打伤美军75人的辉煌战果。

　　此后海军和陆军之间更是没有配合，只有拆台了。在瓜岛争夺战中，日本陆军、海军都各行其是，丝毫谈不上协同配合。陆军在岛上的总攻，根本就不考虑与海军协调行动；而海军舰队的出击，也从不与陆军的进攻相配合。甚至一直到战争结束后，原日本陆军的一些有良心的历史发明家还发明出了海军亡国革命论（此理论认为，太平洋战争是海军针对陆军的阴谋，海军不满陆军对日本的统治，但又无力推翻它，就采取对美国开战的方式，借助美军的力量，以亡国为代价，来推翻陆军的统治）来吐槽海军。（当初不知道是谁编了个日本人超级团结的鬼话，还很骗了奶瓶好些年。回想读高中的时候，还会在作文里写“如果我们能像日本人那样团结”之类的东西，现在想想真是啼笑皆非。）殷鉴不远，罗恩可决不能允许自己的队伍中出现这样不和谐的事情。

　　其次，由于此前的一些列胜利，很多家伙开始翘尾巴了。从以前经常因为做梦梦见零战被吓醒，变成了现在一提到日本航空兵，就得意洋洋的宣称：“送勋章的来了。”完全忽视了在最近的战斗中，美军之所以能占据上风是因为日军基地太远，以及美军有很多观察哨构成的完善的预警系统。而这样的条件并不是什么时候都能有的。因为这几次胜利就骄傲起来，一定会成为后代的中学生们写诸如“谦虚和骄傲”之类的作文时用的反面例子的。

　　最后，个人英雄主义越来越严重！上次空战中居然出现了置战友的安危于不顾，却忙着去刷数据的现象。这种行为严重的破坏了战友之间的信任。如果任由它发展下去，这个还算团结的团队很快就会土崩瓦解。

　　基于以上的几点原因，罗恩决定要在瓜岛发起一场旨在惩前毖后，治病救人的整风运动，简称“瓜岛整风”。

　　这场所谓的整风就其轰轰烈烈的程度，触及灵魂的深度上当然不能和本朝太祖的那次著名的延安整风相提并论。也无法采取人人写思想总结，一个一个的在大会上宣读，然后再展开毫不留情的批评和自我批评，直到真正引发一场发自灵魂深处的革命的方式来进行。（要这样做，罗恩肯定会被赶下台的）于是这一工作就只能换成其他方式了。

　　罗恩上辈子没少被整风过，从读书时候的主题班会到个别谈心，再到上班后公司里的那些团队精神培训。现在要他把上辈子的全记起来倒也不容易。不过对他影响最大，印象最深的几招还是记得的。而这个“记得”本身，也就说明了效果。

　　一招是讲座，直接把道理讲清楚，好在做工程师的时候也常开讲座。乱扯两句“兄弟同心，其利断金”呀，一根树枝和一捆树枝，“谦虚让人进步，骄傲使人落后”，“轻则寡谋，无礼则脱”之类的东西也还是行的。

　　一类是游戏，什么二人三足赛跑（当然分组的时候肯定要把海航和陆航的家伙分到一起配合），闭着眼睛从台子上倒下来让大家接着，甚至还把陆战队的也拉过来和他们打橄榄球比赛。这么一来，各个不同团体之间的关系倒是缓和了下来。

　　最后还有一招是个别谈话。这是罗恩上辈子的时候他的班主任的杀手锏。专门用来对付那些最难缠的家伙。它的关键在于两点：一是你要有足够的威望，二是你要在谈话中让他觉得你是在为他好。

　　现在罗恩就在和他的僚机飞行员比利谈话。

　　在一场空地橄榄球对抗赛结束之后，罗恩和比利一起去冲了个澡。然后，罗恩对比利说：“比利，我们一起出去走走，我有事情要和你说说。”

　　比利看看罗恩，似乎意识到罗恩要和他谈的未必是好事情，他收起了满脸的笑意，低下头说：“好的，长官。”

　　这时候已是黄昏，火红的夕阳把半边天空和大海都映的通红，一群晚归的海鸟从红色的海天之间飞过，在人的视野里留下一个个黑色的剪影。海风推着海浪，翻着白色的泡沫漫上沙滩，然后又悄悄退去。罗恩和比利就在这海滩上随意的走着。

　　“比利，你做我的僚机也飞了一段时间了。和我相比，你还是一只菜鸟，作为老鸟，我得照看着你，教会你你各种技巧，好让你能在战争结束后活着回去见你妈妈。现在你告诉我，你从我这里学到了什么？”

　　“长官，我学会了交叉剪刀、螺旋爬升，还有时刻注意观察敌人和自己的能量状态，以及如何管理自己的能量。我还学会了……”说的这个，比利高兴起来了。

　　罗恩笑眯眯的望着他，从他的表情中罗恩可以看到他对飞行的热爱。

　　“你说的不错，但还有最为关键的一点，你没注意到。以前每次执行任务回来，我都会向取得了战绩的战士表示祝贺，但上次你击落了一架轰炸机，回来后我却没有祝贺你，你知道为什么吗？”

　　“不知道，长官。”比利回答道。

　　“一架零战和一架F4F对抗，在飞行员水平相当的情况下，你觉得谁的胜率高？”

　　“当然是零战了，除了俯冲，F4F就没有比零战强的地方了。”

　　“那么两架对两架呢？”罗恩继续问。

　　“应该差不多了，F4F可以用交叉剪刀来对付他。”

　　“F4F单独对上零战几乎毫无获胜把握，但配合起来却可以战胜他。根本的原因是什么？”

　　“是配合！长官，我明白了。”比利笑了。

　　“你真的明白了？那我问你配合的基础是什么？”

　　“精湛的技术”比利低着头想了想，又补充说，“还有良好的沟通，比如我们有电台，就比日本人用联络板方便。”

　　“这些都是，但还有更重要的。”

　　比利又想了想，然后摇着头说：“长官，我想不明白了。”

　　“让我们回忆一下刚才的那场橄榄球，我们最后一个得分是你传球给苏克，然后苏克达阵得分的。当时你还可以把球传给福斯，你为什么不穿给他？”

　　“长官，福斯驾驶飞机的技术绝对一流，但是论跑步，我就不清楚了。”比利微笑着摇了摇头。“不过我敢打赌，跑一百米，苏克让他先跑10米也一定能赢他。”

　　“你能和苏克配合得那么好，是因为什么？”罗恩停了一下，但他并没有让比利说，他继续说道：“是因为你了解他，信任他。如果一个家伙，你对他毫无了解，也不相信他，你能和他配合好吗？”

　　“长官，不能。”

　　“一个好飞行员，不但要技术好，更要能得到队友的信任。任何人得不到团队的信任就得不到团队的支持。那样哪怕他技术再好，也很难在战争中生存，更不要说取得成功了。现在知道为什么你上次击落敌机之后我没有祝贺你吗？”

　　比利低下了头，“长官，我知道了。我应该优先去解救战友，而不是只顾攻击敌机。如果我去解救了战友，那么对他们而言，我就是值得信赖的。他们将来就可以和我好好配合。而我当时的做法虽然取得了战绩，但是却牺牲了队友的信任。从长远看是得不偿失的。”

　　罗恩笑了起来，“比利，你能意识到这一点很好。”他走上前去，拍了拍比利的肩膀。

　　“记住，比利。在空战中，团体的力量永远大于个体。只有有了王牌的团队，才能有王牌的飞行员。你的技术基础很好，如果解决了这个问题，你会成为王牌的！”罗恩抬起手腕看了看手表，“嗯，快到吃饭时间了，我们回去吧。”

　　“长官，谢谢你给我的指点。”比利小声的说。


第三十七章 狂澜将起

　　两架P-38正沿着瓜岛海岸线飞行，昨天晚上10点钟，东京快车（瓜岛美军给日本驱逐舰队取的外号）又一次如约而至，对机场进行了炮击。不过驱逐舰的5寸炮威力实在很有限，几乎没有对机场造成什么破坏。跑道上的坑，还不到两个小时就被填好了。

　　不过大凡有东京快车光临，一般也就意味着晚上有日本人上岛。所以一大早罗恩和比利就驾着P-38出来巡视。因为没有制空权，日本人占据的区域里没有办法建起任何港口设施。那跑是最简单的临时码头。所以要运送东西上岸就只能靠先把这些物资从运输船搬到舢板上，再用舢板把它们送上岸。这样做的效率很低，很消耗时间。而这些东西送上岸后总是先堆在岸边的沙滩上，然后再运往岛内隐蔽的地方。很多时候还没来得及把这些补给品搬走，天就亮了。结果就看到天空中飞来了一群美国飞机，然后燃烧弹呀神马的东西就不断地掉了下来，还没搬走的物资，尤其是那些食品就在那些饿得前胸贴后背的鬼子们的眼皮底下被烧成了一片灰烬。

　　“长官你看那里！11点方向。”

　　罗恩也已经看到了，在那边的海滩上还堆着不少的物资，东一堆西一堆的。一大群日本兵正在一箱子一箱子的搬运那些东西。从空中看过去，那些日本人就像一群正在搬家的黄色的蚂蚁一样。

　　显然日本人也看见了飞机，于是有些人开始抛掉手中的东西就跑，还有些人则死死的抱紧了手里的东西向丛林飞奔。更有一些人居然举起手中的三八大盖，准备对空射击。

　　“靠！丫的以为自己是金太阳呀。”罗恩在心里默默地吐槽道。

　　在罗恩和比利的P-38的机腹下都挂着3枚500磅的燃烧弹。低空俯冲过去，6枚燃烧弹就把海滩上的物资烧成了一片火海。

　　在日本人仇恨的眼光里，两架P-38慢慢悠悠的转过头，继续在这些物资上空盘旋：现在东西还没有烧光，还不能走。要不日本人会出来灭火抢东西的。而且非但这两件P-38没有走，不一会儿，又来了几架无畏式轰炸机。这一下子，吃到饭团的希望就这么破灭了。

　　藤崎俊已经好几天没吃到正常的东西了。他是在8月底乘着东京快车来到岛上的。那天晚上登岛的时候他还满怀信心，认为只要拿出大和精神来，就一定能把美畜打得落花流水。但上岛之后他才发现，大和精神并不是什么时候都管用。比如说，肚子了的时候，就不大管用。和他一起被运上岛的还有一些补给品。但数量很有限。而且多了也搬不走。没过多久这批补给就消耗光了。在日军驻扎区，现在野生生物已经很少了。刚上岛的时候，有一次他和在岛上呆了一段时间的一个姓松田的老兵聊天的时候，一只一尺来长的红黑相间的大蜈蚣突然从不远处的烂树叶底下爬了出来。那个老兵立刻两眼放光，拔出刺刀，一个鱼跃就扑了上去，一刀就把遮掉大蜈蚣钉在地上。藤崎正自诧异，就见那个老兵麻利的一刀把蜈蚣头部的毒腺和毒牙给挖掉了，然后望了藤崎一眼，说：“藤崎君，你也来半条？这东西很好吃的，嘎嘣脆，鸡肉味。”

　　藤崎当时吓得连连倒退，差点一屁股坐在地上。“松田先生，你开玩笑吗？”

　　“你不吃？啊，那太好了。”松田立刻忙不迭的把蜈蚣塞到嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼了起来。

　　那时候藤崎还很是诧异，但现在想起那半条蜈蚣，藤崎就后悔得要命，肚子也随之越发的饿了起来。

　　昨天晚上物资抵达的时候，藤崎原本准备优先扛大米，但却得到命令，必须抢先搬运其他重要物资。结果大米就这样白白的被烧掉了。虽然看到那些重要物资后，藤崎有一次对胜利从满了希望，但他也知道自己也许没机会回去了，他还没有儿子，父母也早就过世了。家里只有一个叫做丝织的15岁的妹妹。来瓜岛前，他接到过她的家书，提到日本现在物资也很紧张，时常也会饿肚子。这也让他很是担心。

　　这天上午9点钟左右，一批美军运输船抵达了瓜岛码头，卸下了3000名全副武装的士兵。还有5门105毫米火炮和8门37mm反坦克炮，以及5辆M3轻型坦克。随着船队一起来到岛上的还有罗恩的老朋友，记者海蓝。

　　自战争爆发以来，海蓝就成了报社的台柱子。作为一个女性，她不断地出现在战火纷飞的前线，从那里发来一篇又一篇热情洋溢的报道。这使得她自己也成了颇受关注的明星。尤其是一些妇女解放分子更是把她当成了证明自己观点的范例。海蓝也很善于利用这种地位，来不断地给大毒蛇带来额外的好处。

　　这一次，当她听说9月7日的时候，罗恩他们又赢得了一场空战的胜利之后，她立刻就像有关方面提出要到岛上来采访。不过此后因为公司里突然来了重要的客户，结果耽误了行程，直到今天才再次来到岛上。

　　这次的采访中，罗恩和范德格里夫特都成了配角。大蟒蛇的火神炮倒似乎成了主角。无论是罗恩，还是范德格里夫特都对它赞不绝口。其他飞行员也纷纷要求给他们的飞机换装上火神炮。这种情况实在是，嗯，让海蓝满脸都洋溢着笑容。容光焕发的样子让许许多多的士兵和飞行员都为之迷醉。

　　大家都以为海蓝是在为美国的胜利而高兴，但罗恩知道，真正让她高兴的，是火神炮经过这一战，获得订单的可能性大增。

　　在对罗恩进行专访的时候，海蓝告诉罗恩，公司现在又有了一个新的客户——CCCP。苏联人是通过西班牙战争了解大蟒蛇的武器的。虽然大蟒蛇的步枪让苏联人很是不屑。但大蟒蛇设计的那些黑心的反步兵地雷却深得俄国人的喜爱。这些地雷使用陶瓷外壳，这使得探雷器基本很难发现它。而且威力非常的，嗯，非常的合适。它从来都没有炸死过任何一个敌人。因为它的装药极少，威力刚刚够炸掉一条腿而已。不过这比炸死了还好。反正残废了也上不了战场了，而且敌人还要花钱给那个倒霉蛋医治，还至少要动用两个人把他抬下去。这就意味着战场上响一颗雷，对方就会永久性损失一个人，并且还要暂时少掉两个人。更何况这家伙的惨状还会严重的打击敌人的士气。在西班牙当苏联人第一次接触到这东西的时候，看到装药如此的小，第一反应就是帝G主义的资本家真是黑心，而当他们目睹过这东西的效果之后，他们的反应就是帝G主义的资本家们的心实在是黑到了难以想象的地步。后来苏联人也开始山寨这种小型反步兵地雷。最近一支苏联采购团来到了美国，想起了大蟒蛇的地雷的苏联人还专门跑了一趟大蟒蛇，结果一样就看上了火力暴强的火神高射炮。苏联人对火力密度有一种近于病态的痴迷，唯一不满意的就是认为口径太小。他们强列要求专门给他们弄一款口径大些的，至少是30mm，要是能搞个37mm甚至57mm就更好了。据说听到57mm这个数字之后，公司的技术人员直接晕过去了好几个。

　　听说苏联人要采购大蟒蛇的武器，罗恩突然想起他上辈子见过的两款最为经典的苏联武器，要是把这东西抢先拷贝出来，然后卖回给那些老毛子，那该多开心呀。于是他告诉海蓝，他又有了全新的武器构想，过几天就搞出来，让后让公司的售后人员带回去试试。

　　就在罗恩忙于考虑如何赚更多的钱的时候，日本人也没闲着。9月7日的大空战之后，日本海军和陆军分别召开会议对瓜岛一战进行检讨。虽然双方都极力把失利的原因推给对方，陆军责怪海军没能保护好他们的运输船队（由于海军和陆军很不对付，陆军建立起了自己的运输船队）；海军则指责陆军没能攻占机场导致海军军舰时常受到空袭。但至少在一点上大家达成了共识。那就是仅仅靠日军在拉包尔基地的力量是不可能取得瓜岛上空的制空权的。继续这样做只会不断地遭受失败。

　　9月底，刚刚运送上岛的丸山指挥的第2师团，和正在扩张防区的陆战一师发生遭遇战。依靠着重炮和飞机的支援，陆战一师仅仅伤亡了65人就击毙击伤日军700余人，这一战和一木的那一次不同，美军并没有固定阵地作为依托，人数也少于日军，但凭借重火力的优势，仍然能打出1：10以上的交换比。这一战更让日本人清楚的意思到没有坦克大炮这样的。

　　而如果没有制空权，就无法大规模的运送部队和重型装备上岛，也就无法夺取岛屿。而要取得胜利，就必须找一个办法，一个能真正有效地瘫痪瓜岛机场的办法。于是，一个大胆的方案出现在了海军的一些指挥官的脑海里：用战列舰的巨炮去彻底摧毁机场！


第三十八章 扯皮

　　9月24日，克鲁特环礁。山本五十六的联合舰队就驻扎在这里。就在这一天，一个军阶不高但影响却很大的陆军军官来到这里求见联合舰队司令山本五十六。这个四十岁上下的戴着一副园眼镜的军官就是参谋本部最著名的惹祸精——辻政信。要说起这位哥们，那绝对是一绝品。后来网上有人讨论了一个二战时期最悲催组合。道是：香水（法国，最出名的就是香水了）的将军加上尼哄（日本的音译）的参谋再加上通心粉（这个不用解释吧，意大利）的士兵再加上校长（委员长）的反间谍。

　　香水的将军就不用说了，世界第一陆军交给他们指挥，几个星期就能完蛋，这正是“不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友；不怕猪一样的队友，就怕猪一样的队长。”故而在最悲催组合中排名第一也算是名至实归。

　　通心粉的士兵们一向热爱和平，据说在北非，一次，数量不多的英军坦克向意大利的反坦克炮阵地冲锋，开始时候，意大利人开炮还击，刚射击了两分钟，意大利人突然停止抵抗，举了白旗，当英国人问及原因，意大利人理直气壮的说到：“因为我们的弹药箱没有撬棍打开，所以我们被迫投降。”

　　校长的反间谍，参看最近超级流行的各类谍战片，校长就没占便宜过。和日本人干的时候，甚至就在反间谍机构的眼皮底下，副总裁被人家成功策反，而且还成功潜逃。难怪校长的谍报机构都有个“统”字，他们的确和某种“桶”非常相似。

　　至于尼哄的参谋，那更不是省油的灯。日本陆军的佐级参谋，是一批特别疯狂的人，他们为了早日戴上将军肩章，什么事都敢干。在他们那儿，没有“冒天下之大不韪”这句话。他们最为擅长的不是协助将军制定细密的作战计划，而是根据自己的爱好来决定上级的任务。这帮子哥们的老大叫石原莞尔，是一个该死的死太监（这哥们喜欢挂着一把祖传的超长的武士刀到处装13，有一次出去骑马，下马的时候，为了装13，直接从马上跳了下来。结果悲剧发生了：那把超长的武士刀一头顶在了地上，另一头，就是刀柄，顶在了石原的小JJ上了。结果，真心蛋疼——蛋都碎了。后来这位就断子绝孙了）。那家伙从小就是个影响安定团结的因素。据说这哥们读中学三年级的时候，一次美术课写生，这哥们交上了一幅非常写实的作品：一根很可爱的小JJ，边上还有一行字：“我的宝贝，画于厕所，十月一日”。（随便拿自己的小JJ开玩笑要遭报应的呀！）这哥们最牛的事情就是发动了9.18事变。当时这些哥们压根就没和关东军司令商量，自己就决定动手了。（其实关东军司令也知道，不过出于某些原因在装不知道）可是这几个哥们——石原莞尔中佐，板垣征四郎大佐，花谷正少佐和今田新太郎少佐——也没太注意保密，这事情让参谋本部知道了。于是参谋本部派了个作战部次长建川美次来奉天阻止关东军乱来，结果一到关东军，就被花谷正少佐拉去喝酒，然后就被放倒了，然后等酒醒过来，918就已经干完了。小六子的东北军已经被全部解除了武装，石原们正忙着清点战利品呢，不，应该说是缴获品，不能叫战利品，根本就没有过战斗嘛。
    石原莞尔在事变后立即晋为大佐军衔，升任参谋本部战争指导课课长，随后兼任参谋本部最核心的课长——第一部（作战部）作战课长。1937年升任参谋本部第一部部长。因为由于“满洲事变”的成功，石原莞尔和板垣征四郎成了全日本的英雄。

　　有了这个走捷径升职的先例，后面风气就坏了。为了升官，大家伙一拥而上，各种各样的“事变”像雨后的狗尿苔一样冒了出来。这帮人当中就有现在来到克鲁特的辻政信参谋。

　　这位辻政信参谋也是前科累累，1937年任北支那方面军参谋，牛刀小试，就发生了“七七事变”，到了1939年任关东军少佐作战参谋的时候，干脆假冒关东军司令官植田谦吉大将的名义起草下达一份《满苏国境处理纲要》，公开鼓励前线部队向苏军挑衅，结果引发“诺门坎事件”。日军在诺门坎被朱可夫的机械化部队一顿胖揍，损兵折将。结果关东军司令官植田谦吉因日军遭遇前所未有的惨败而被撤职，至于辻政信参谋，嗯，在关东军那里也不太好混了，结果就换个地方异地为官，到台湾继续当祸害。

　　到了42年7月，参谋本部一不留神，又把这家伙给放了出来，到第17军司令部做调查。这一下可是海阔从鱼跃，天高任鸟飞了。7月15日辻政信到了第17军司令部所在地菲律宾达沃后立即指示第17军：“海陆并用，立即进攻莫尔兹比港，这是‘大命’”，所谓“大命”就是“圣旨”。这哥们又一次进步了，这次连天皇的名义都盗用上了。

　　第17军当然觉得奇怪，天皇啥时候直接指挥皇军了？但是这是参谋本部作战班长传达的天皇陛下的命令谁敢反对？不怕“天诛国贼”？于是7月18日百武晴吉就下达了军作战命令，7月21日那个调查支队翻过了欧文斯坦利山，开始了作战行动。连第17军的司令部都干脆从达沃搬到拉包尔去了。

　　谁知道7月25日，大本营作战课长服部卓四郎大佐怒气冲冲地来问17军那个调查结果出来了没有，这一下大家才知道这又是辻政信在胡说八道，从中央到地方全傻了。

　　作战课战力班长高山信吾中佐就问服部：“怎么办，要不要军法从事？”

　　可是你不得不承认，有时候祸害就是有人品。服部想了半天才说：“这和大本营的面子有关，传出去会使人对大本营的指挥体制产生怀疑，再说已经开始作战了，处分辻君也没什么用了，还是大家努力，争取作战成功吧。先把辻君召回来再说”。那意思是“既往不咎”了。

　　后来，陆军在瓜岛吃亏了。本来吃亏了就吃亏了，认了不就得了。俗话说：常在江湖飘，哪能不挨刀。又说：出来混的，迟早是要还的。可是大日本皇军陆军一直以来还真的没吃过啥亏。猛的一吃亏，第一反应不是赶紧把瓜岛这个垃圾股抛出去清仓止损，而是本着“在哪里跌倒，就从哪里爬起来”的信念继续吃进，陆陆续续的不断往瓜岛增兵。结果，很悲剧的又被套牢了。

　　很显然，没有重武器，上去的人再多，也打不下机场。可是不解决机场，不要说重武器肯定送不上去，就连弹药和粮食都送不过去。上去的人越多，饿死的也就越多越快。于是一个堪比鸡生蛋、蛋生鸡的逻辑怪圈就出现了。陆军在这个圈子里面都绕晕了，怎么绕就是绕不出来。想来想去，也只有屈尊去找海军帮忙了。

　　但在派谁去找海军帮忙的问题上，麻烦出现了。正像海军一直看不起陆军的“土包子”一样，陆军也一直看不上海军的这些连吃饭都要要照着英国人的规矩吃的“崇洋媚外”的花花公子。谁愿意去丢这个人呀。最后大家都说了，“辻君上次惹了事，不是没处理吗？就让他戴罪立功去吧。”于是辻政信这个祸害就又一次被放出来，被派到海军这边来了。很难说陆军把这样的祸害派过来是不是有陷害海军的意思，反正后来山本在日记里提到辻政信的时候就没说过一句好话。当然到了那个时候，辻政信也没说过海军什么好话，他几乎把瓜岛失败的一切责任都推给了海军。

　　不过在这个时候，辻政信对海军的印象还真是很不错的。首先标准排水量65,000吨，满载排水量72,808吨的世界第一巨舰大和号的英姿就狠狠地震撼辻政信一把。接着海军对他的款待也让他甚为感动。

　　辻政信以前经常性的公开的骂海军，这次到了海军的地头上了，原本以为要被海军虐待了。结果上到大和号之后，山本第一天没空见他，海军就先安排他吃饭睡觉。结果这一下子，误会就出来了。

　　本来海军真的给他准备了一双小鞋，先借口说辻参谋太辛苦了，就先到房间休息吧？就把他扔到大和号上最烂的客房里了。到了吃饭的时候了，就随便拿了份盒饭扔给他就算是招待了。

　　可问题是辻政信以前上海军的船的机会不算太多，最近一次是7月24日的时候他就搭乘过海军的“朝凪”号驱逐舰——一条有40年舰龄的老军舰。那上面吃不好，睡不好。条件差得就不用说了。如今到了大和号上面，我靠，就像刘姥姥进了大观园。海军把他扔到了最烂的客房，可这哥们一点都没觉察出人家在虐待他，反而觉得：海军真够意思，让我住得和五星宾馆里一样，不但有一超干净超柔软的大床，还有独立卫生间，那里面还都是高档货。至少比陆军的任何一处地方都好。到了吃饭的时候，为了避免他发现海军不给他好吃的，海军干脆就没让他去餐厅，直接给了他一份盒饭。可是辻政信一打开盒饭，发现里面又有鱼又有肉，味道哪个好呀。回想起在“朝凪”号驱逐舰吃到的海军“日常的”饮食，想到自己一向如此不遗余力的攻击海军，海军还这样宽厚的款待自己，让自己吃的住的简直比五星级饭店都好了，直接感动得眼泪都出来了。

　　不过，辻政信这会儿还不知道，大和号的功能之一还真是豪华大酒店。这条世界第一战列舰下水后，为了表示对海军的亲切关怀，裕仁天皇亲自到舰上住了几天，跟着一起来的还有一大票的高官贵族。为了接待前来视察的天皇和皇室成员，从一开始，大和的住宿和餐饮条件就是按最高标准设计的。以至于有意想要虐待一下陆军的土包子，却仍人家逆向误解了。

　　第二天，辻政信见到了联合舰队的司令山本五十六。两人的交谈倒也顺利，辻政信觉得，山本大将和蔼极了。

　　其实山本并不是和蔼，给辻政信这个感觉的原因有两个。

　　第一，海军是严格按英国皇家海军的标准建起来的，一举一动都学英国人，绅士风度当然也包括在内——即使恨不得一口咬死你，咬你之前也得把白手套戴好。

　　第二，山本自己心虚。陆军搞成这样，其实也是让海军给坑了的。而山本也还没修炼到能像辻政信那样祸害了人家还能面不改色的境界。

　　结果，海军又一次让辻政信误会了。

　　双发方达成了一致，海军同意派出宝贵的战列舰。辻政信满意的离去了。

　　辻政信前脚刚走，山本就又一次得到了海军大臣永野修身的指示：“不要把军舰搞坏了！”


第三十九章 示假隐真

　　动用战列舰，嗯，对日本海军而言实在是一件非常，非常蛋疼的事情。其原因，无非这样几点。

　　第一，战列舰这东西造起来太贵了。和美国不同，日本的哪一条战列舰不是全国人民勒紧裤带，依靠了国内的有烟工业，再加上大量出口到国外的无烟工业（色情业）数十年的努力，一点一点攒出来的。以帝国最牛的战列舰大和号为例，造价也就是1.25亿美元。习惯了现在数字的哥们大概会大为不屑的撇撇嘴说：“1.25亿算啥，俺们每天平均买进来的美国国债都不止这个数字，小样，没见过钱吧……”

　　要说奶瓶是穷人，真没见过多少钱。不过，奶瓶还是要说，那是上个世纪30-40年代的价钱。论购买力，和现在完全是两码子事儿。其实回想一下，也不用太久远，就上世纪90年代，奶瓶买一斤肉也才一块多钱呢。我们再来看看现代海军中最烧钱的航空母舰的价钱，对战列舰烧钱的程度就能有一定了解了。以美国海军为例，那时候一艘埃塞克斯级舰队航母（大型航母，搁现在就是尼米茨级的）也就2000多万美元，一艘大和，顶6艘大型航母的造价。其它的战列舰当然没有大和这么贵，但也都不是便宜货。所以虽然到了二战时期，日本人也都明白了战列舰这东西别看贵，它还就是打不过那些平顶苍蝇船，但搁不住那东西当年的价码，联合舰队还是把这东西看得比航母还金贵。

　　第二，战列舰用起来也超级烧钱，首先是烧油。联合舰队的那一帮子最轻三万多吨，最重七万吨的战列舰要是一起出去溜溜弯，日本海军的那60万吨的燃油储备还真不够用的。偏偏燃油还是日本人最缺的东西。要不是被油荒逼急了，日本也不会和美国干起来。据说后来大庆被发现之后，日本的一些老军国主义分子一个一个的泪奔：早知道满洲有这个，俺们怎么会到老虎头上去拍虱子？排除科学等因素，按迷信一点的说法，这个就叫做气运！至于无数BB党（战列舰英文缩写为BB）最为痴迷的巨炮那更是悲剧，不但造价昂贵，更要命的是寿命超短。一般来说，打个七八百发，炮管就报废了。而一根炮管，价格就接近于一艘低档点的驱逐舰！这玩意儿一下子就让奶瓶想起自己的那台惠普的打印机了。机器很便宜，质量也不错，嗯，就是原装墨盒，真的不是只贵了一点点。

　　所以，一听说要为了一个小岛动用战列舰，海军大臣永野修身就不干了，当然，人家说的很委婉：“你们不要把军舰弄坏了。”

　　所以，山本认真的考虑了之后决定，战列舰还是要去的。但是不能去最新的最好的。而是让最便宜的，跑的最快的去。于是任务就落到金刚四兄弟身上了。

　　金刚级战列舰是一战前日本在英国订购的。也是日本最后一级在外国建造的战列舰。她原本是战列巡洋舰，之后经过现代化改装后，改称战列舰。是日本最老，最便宜的战列舰。而且用于瓜岛，她还有一个最好的优点，跑得快！最大航速可以达到30节，足以趁着夜色，杀入瓜岛，然后在天亮前逃出岛上飞机的打击距离。

　　不过，一次性把四艘金刚级战列舰派出去的价钱还是太贵。所以山本打算，先派两艘去吧。10月11日炮击舰队从特鲁克出动了，这支舰队由两艘战列舰、一艘巡洋舰和九艘驱逐舰组成，带头的是“金刚”号和“榛名”号战列舰。

　　对于日本人的举动，美国人也不是没有任何察觉。最近一段时间，上岛的日本军队越来越多了。虽然大量人员物资都被仙人掌航空队送到了海里。以致于瓜岛海域的鱼类数量，尤其是大型掠食类鱼类的数量都有了明显的增加，但日本人还是在顽强的不断把人填到这个大坑里面来。

　　罗恩对原来瓜岛的历史记得不是很清楚，但日本人曾派出战列舰炮击机场的历史，他还是多少记得一点的。虽然不记得到底是什么时候，但看现在的局势对日本如此不利，日本人还有勇气把这没多的人推到这个大坑里面来，估计大炮击不远了。

　　不过好在他不是毫无准备。上次的怪物攻城之后。罗恩就一直在担心此事，他和范德格里夫特提及这一担忧之后，范德格里夫特同样也忧心忡忡。作为陆战一师的师长，他比任何人都清楚机场对瓜岛的重要。没有了机场会是什么样子，那边的日本人就是榜样。那些日本人每天都会过来袭扰，然后被打死在美军的阵地前。这些战死的日本兵的平均体重正在不断下降，在战斗中也明显出现了反应迟缓，力量不足等问题。以至于范德格里夫特现在都在怀疑，那边把这些人派来送死，该不会是为了节省物资吧。

　　一旦机场有失，双方的情形立刻就会倒转过来。而罗恩的担心，范德格里夫特也很认同，并且和罗恩不同，范德格里夫特对战列舰的炮火威力有更为清楚的认知。他曾在战前的某次演习中目睹过战列舰对岸炮击。一吨重的炮弹可以轻松的在地面上留下一个半径75米深10米以上的弹坑，人站在5公里外都能感觉到明显震动，要是站在500米内，恭喜你，你刚刚得到了上帝的召唤。这可不是驱逐舰上那点小东西能比的。而且相比罗恩，范德格里夫特更担心一件事情：要是某个晚上，日本人先对他的阵地来个佯攻，等他的人都上了阵地，然后战列舰的炮弹就铺天盖地的砸下来……真这样，范德格里夫特几乎可以确定，他的阵地立马就会完蛋。

　　于是范德格里夫特问罗恩：“你有什么招数？”

　　“我希望能尽快的再开辟出一条轰炸机跑道，另外，还要建造更多的，更分散的飞机掩护所。这需要你们陆战队配合，把防御阵地再向前推进一些。此外，我们最好还能有一大批的假飞机什么的，摆在其他地方让日本人去炸。”

　　继续向前推进也符合范德格里夫特的想法：现在离海岸越远越安全。不过阵地继续前移也会带来兵力分散的问题。不过前些天测试了一下火神炮平射之后，范德格里夫特觉得，只要有更多的火神炮和火神机枪（.50口径的），兵力分散的问题也不是不能解决。

　　“不过，做假飞机很花时间的吧，现在还来得及吗？”范德格里夫特一边说，一边想：“还是假大炮好做，砍几棵树就够了。”

　　“哦，我向国内提出了要求，紧急订购了一批充气的假飞机。我想，从远处看应该还是能骗人的。”

　　这种充气假目标在现代是最常规的东西，以当时的技术造一种不用考虑电磁、红外，只需要骗人的眼睛的大号气球也不是什么难事。几天前，大蟒蛇的工程师给所有的P-38都换上火神之后，就带着这个设计和其他的两个设计回去了。同时，罗恩也就向上级提出了要假飞机的报告。

　　“现在有这样的东西？我也要打个报告，要他一批假坦克。”范德格里夫特想到。

　　不过，这些都不是从根本上解决问题的办法。最好的办法，最能从根本上解决问题的办法，就是让美国海军也派几艘战列舰过来。只要能在夜战中给日本人造成足够的损失，就能从根本上解决问题。不过经历了一系列夜战失利的海军，敢在夜晚动用战列舰吗？

　　“要是哈尔西，没准敢这么干，但是戈姆利，肯定不会同意。”范德格里夫特想到。

　　于是一场瓜岛历史上史无前例的肆无忌惮的对森林植被的破坏开始了。无数的树木被伐倒，或是直接被推土机推到。一条新的跑道正在加紧建设。与此同时更加分散的飞机避难所也在建设之中。

　　10月13日，又有一批运输船抵达了瓜岛。这条船给瓜岛带来了美军陆军第164团3000人、16辆轻型坦克、12门37毫米反坦克炮。以及一大堆的特种气球。另外，一些试验性的新武器——一种全新的步枪——也被运到了岛上。

　　这种步枪是大蟒蛇的新一代产品。以后世的AKM为原型。大蟒蛇把它命名为“丛林蟒”，意思是说这是专门为丛林作战设计的。美国军工部门并不喜欢这种武器，一是子弹威力不足（他们已经习惯了全威力步枪弹），二是精度也不够好（比不过全手动的斯普林菲尔德，也比不上半自动的M1），用这些家伙的说法：论威力论精度都是在侮辱步枪的名字，算冲锋枪倒还差不多，可是又重了一点。

　　与这些东西一起来的还有老熟人——海蓝。

　　“你怎么来了。”罗恩一看见她就皱起了眉毛。

　　“我为什么不能来？”看到罗恩的表情，海蓝也瞪大了眼睛，一副你惹我生气了，我现在很不爽，很需要你道歉的样子。

　　“最近瓜岛很危险，没事别往这里乱跑！”罗恩依旧没好气的说。

　　一听到这话，海蓝脸上的冰霜立刻以比全球变暖，冰川消融快一千倍的速度融化了，微微勾起的嘴角还露出了一丝掩盖不住的笑意。

　　“有什么危险？说来听听？”

　　罗恩虽然相信海蓝绝对不会是日本人的间谍，但依照纪律，很多事情还是不能告诉她的。不过凭着海蓝多年战地记者的经验，她立刻意识到，有重大新闻就要发生了。

　　“你不告诉我，我就不走了！”海蓝开始耍赖了。

　　“嘿，专业一点。作为记者，你应该明白纪律。”

　　最后海蓝也没能套出点什么来。临到船队要返航了，罗恩亲自把她送到船上，看着船只慢慢的离开。

　　后来海蓝很是后悔没找个机会偷偷溜回来，因为她错过了瓜岛上最震撼的一个夜晚。


第四十章 战列舰的炮击

　　落日的最后一缕霞光终于被深蓝色大海吞没了。但海面上并不完全是一片黑暗，一弯新月已经升起在空中，使得金刚号战列舰的舰长小柳富次大佐还能勉强分清大海和天空的分界。

　　几个小时前，一架美军侦察机出现在炮击编队附近，这让小柳富次很紧张了一把。好在天佑皇国，美国轰炸机并没有随之出现。

　　这架侦察机不但让小柳富次紧张了一把，炮击舰队司令官栗田健男更是紧张得满手是汗。如果不是考虑到山本的严令，如果不是考虑到离天黑也没多少时间了，栗田健男几乎又一次打算撒腿而逃了。

　　说起日本军队，在一般人的印象里，那都是些凶残、勇猛、极度的渴望死亡——不管死的是别人还是自己。看看日本的军歌曲《跨越大海》，看看那些歌词：“跨越大海，尸浮海面；跨越高山，尸横遍野”。就让人觉得逃跑这种活，似乎和日本皇军是无缘的。这种看法其实也没啥大错。日本皇军的确不会逃跑，他们对这种事情有一个更为专业的术语，叫做“转进”。几乎所有的受到华夏文明的光芒照耀的国家都特别善于使用这一类讳饰的语言，日本也不例外。不过总的来说，日军主动逃跑的时候的确不多。但是黑天鹅是存在的，任何事情都有例外。栗田健男中将就是一个最典型的例外，他是日本皇军中的黑天鹅。

　　早在1942年2月28日的时候，栗田就曾奉命掩护今村均大将的16军在爪哇岛万丹登陆，黑夜中正好有两艘盟国军舰逃跑经过万丹海峡，栗田曾因顾及自身安全、在并未判明敌军实力的情况下就丢下他所保护的运输船队撤离战场，向安全方向“转进”了。后来情况得以判明：敌军就两艘巡洋舰。他又杀了个回马枪，击沉美国重巡洋舰休斯顿号和澳大利亚轻巡洋舰珀斯号，但他的舰队发射的鱼雷也击沉了4艘日军运输船，包括今村司令的坐船，淹死了一大群的日本陆军，差点让今村大将也淹死在海里。当然事后他向今村隐瞒了鱼雷是他发射的事实，谎称是美军放的鱼雷。不过从此之后，他也就被冠上“逃之栗田”的绰号。不过事后他倒也没受到什么处分，一来如果因为他逃离战场而处分他，会影响海军的形象的。反正人家还是杀了个回马枪的；二来也没造成什么太严重的后果，不就是死了些陆军的土包子吗？难道还要让海军为了陆军的那些傻帽去处分自己人？所以“逃之栗田”啥事没有。后来中途岛战役，栗田的舰队在晚上“转进”的时候一不留神发生了碰撞，最上号重巡洋舰和她的姐妹舰三隈号在这个黑灯瞎火，伸手不见五指的夜晚，进行了一场基情澎湃的对对碰。这场姐妹间的百合故事最后悲剧收场，可怜的三隈号被撞掉了舰首，速度一下子下降到了12节。“逃之栗田”在得知情况后立刻下令：全体跑路，三隈断后。结果三隈就再也没有回去。不过，中途岛光航母就沉了4艘，多一个三隈也没人在乎了。

　　不过这还不是“逃之栗田”最精彩的表现，日后的莱特湾一战，那才是“逃之栗田”最典范的一战。当然这个我们要留到以后再说。

　　这一次，山本在辻政信面前摆出一副拼了命也要帮陆军把瓜岛拿下来的架势。甚至还下命令说：“万一两艘战列舰在炮轰过程中被敌潜艇或驱逐舰鱼雷击中，则要想法抢滩搁浅，舰员作为海军陆战队上陆作战。”为此还向全体舰员配发了三八式步枪。但“逃之栗田”却有自己的看法。他认为，在敌方优势下进行这样的行动，无疑是“耗子给猫脖子上系铃铛”一样的自杀行动，是“穷途一策”。他接受这样的任务完全是被迫的。山本不可能对栗田的想法以及栗田一向的风格一无所知，他仍然让栗田带队，打的什么主意恐怕也只有海军的一些家伙知道了。

　　“将军，发现灯标！”瞭望哨传来消息，“是埃斯佩兰斯角的灯标！”

　　这说明，目标现在已经近在眼前了。栗田下达命令：“驱逐舰前出警戒，战列舰减速到18节，沿萨沃岛南水道进入铁底湾。”这时候是13日22点。历史上首次战列舰对机场的炮击就要开始了。

　　美军机场自从罗恩来了后就一直严格的执行了灯火管制，整个岛上现在一片漆黑。要想进行准确有效的炮击，就必须先找到目标。于是一架零式水上侦察机从金刚号上飞了出去。这架飞机的驾驶员大岛勇也是一个老飞行员了。虽然现在岛上一片漆黑，但他还是靠着多年的经验，迅速的找到了机场，并投下了照明弹。

　　在照明弹那惨白色的光芒中，大岛清楚地看到了机场——它就在自己的下方，而且他还可以看到，在跑道两旁不远的飞机掩体，里面停满了各式各样的飞机。

　　在得到目标数据后，金刚号战列舰首先开火。356毫米的主炮发出震耳欲聋的轰鸣，重达三万多吨的战舰也剧烈的颤抖起来。一发又一发巨弹被抛射出去，这些重达625公斤的高爆炮弹在空中划过，发出隆隆的轰鸣声，就像一列疾驰的列车发出的声音一样。一转眼之后，站在舰桥里的柳富次大佐就观察到炮弹击中目标时发出的闪光。

　　从柳富次大佐的位置看来，炮弹落地不过是发出了一些闪光罢了。但对于更近一些的观察者而言，场面就要刺激得多。

　　罗恩和他的飞行员们这几天每到夜晚就转移到一处离机场更远的小山丘上避难。现在罗恩正猫在防炮洞的洞口，从他视角看过去，整个机场已经是一片火海了。每一颗炮弹落地爆炸都能让距离机场已经有一公里多的避难所里所有的家具都跳起来。尘土也纷纷从防炮洞的用木头和钢筋支撑着的顶部雨点般的洒落下来。里面的人满嘴都是泥土的味道。

　　“幸亏搬到这里来了！”黑暗中有人在感叹。

　　“要是不搬走，现在恐怕都得完蛋了。”有人跟着感叹。

　　但罗恩知道，其实不搬走，也不会都完蛋。在原本的历史上这次炮击美军也只有包括第32海军航空队指挥部成员在内的41人阵亡。甚至还有一位老兄在炮击时就在跑道附近，这哥们遭到炮击后也没跑，而是跪下来向上帝不停的祈祷。一直无比虔诚的祈祷到炮击结束，还是没能蒙上帝的宠召，依旧连灵魂带肉体都留在人间。和他一起安然无恙的还有一条新建的战斗机跑道。

　　罗恩注意观察了弹着点，基本上都打在跑道和那些放置着假飞机的飞行掩体那里了。这也就意味着，和历史上的那次炮击相比，这一次，飞机方面的损失会小得多。此外，燃油也已经被分散转移了。历史上炮击过后，用虹吸管从废飞机里吸出油来用的窘境大概也不会出现了。唯一遗憾的是：好几枚打偏了的炮弹落在了新建的那条轰炸机跑道的方向，不知道造成的破坏如何。这一切也只能等到炮击结束后才能知道了。

　　在更远一些的地方，日本陆军也在观看这场盛大的焰火表演。日本陆军第十七军的军官们兴高采烈的举着望远镜欢呼，有生以来第一次发自内心的为海军喝彩。炮击尚未结束，军长百武晴吉就急不可耐地向海军发去了感谢电报：“两战列舰的炮击，胜过野炮千门”

　　金刚号和榛名号战列舰一共打出了九百十八发356毫米大口径炮弹。这时候，反应过来的美军也开始发起了反击。瓜岛北面佛罗里达岛担任货船保卫任务的美国海军PT38、PT46、PT58和PT60四艘鱼雷艇驶出港口在黑暗中像日本舰队驶去。不过黑灯瞎火的，这些鱼雷艇也没看清楚日本舰队。他们错把为战列舰护航的日本驱逐舰看成战列舰（奶瓶对此极为钦佩，能把一千多吨的东西看成三万多吨的。虽说是晚上，这眼神也实在是囧）并发射了鱼雷。（当然，一发都没有命中）

　　日本驱逐舰也发现了这些鱼雷，可驱逐舰上的瞭望兵四下张望也没看到敌舰（鱼雷艇很矮，在黑夜里完全隐没在岛屿的阴影里了）。但鱼雷可是存在的呀，没有敌舰从哪里来的鱼雷？

　　驱逐舰的士兵不知道鱼雷哪里来的，但栗田一听到这个报告就立刻知道了：“这还用问？肯定是美畜的潜艇！”刚才炮击一开始，栗田就习惯性的神经紧张。不知道怎么回事，一种不祥的预感总是让他惴惴不安。所有的人都在为炮击欢呼的时候，只有他一个人站在舰桥里一声不响。现在，担忧被证实了：美国人居然埋伏下潜艇来暗算他！他立刻就想起了山本的话：“万一两艘战列舰在炮轰过程中被敌潜艇或驱逐舰鱼雷击中……”辻政信会认为这命令的意思是决死一战，但栗田知道那是在提醒他，不要在晚上让人家用鱼雷黑了。再说，永野修身元帅还专门提醒过：“不要把军舰弄坏了。”

　　于是栗田立刻下令：“终止炮击，撤退！”

　　一个姓服部的作战参谋问道：“可是将军，我们还未判明岸上损害程度呢？”

　　栗田转过身，狠狠的盯着那个参谋，直到他畏缩的避开自己的目光。什么时候，海军的参谋也敢像陆军的那些土包子参谋一样质疑主官了？

　　“你知道什么！侦察机已经报告说‘目标均被覆盖’，还有什么好确定的！如果你想要确定，那就拿起发给你的38步枪，我让人送你到岛上自己去确定去！”

　　栗田在教训完了那个可怜的参谋后，又用老虎般的眼光扫视周围的军官。

　　“我打算立刻返航，你们谁赞成，谁反对？”

　　自然，这种时候不会有反对者。帝国海军不是不勇敢，帝国海军也不是不敢冒风险。在必要的时候，帝国海军可以为了很多原因去冒险，必要的时候，帝国海军甚至也会像陆军那样发起必死的板载冲锋。但毫无疑问，这很多原因中绝对不包括陆军的原因，这必要的时候里也绝对没有陆军需要的时候。像服部那种傻帽连这一点都没搞明白，挨骂纯属活该。


第四十一章 趁火打劫的空袭

　　日本人的战列舰刚一走，罗恩马上带上人去清点损失。坐上一辆吉普，几个人很快就到了机场。

　　虽然还是晚上，但现在的机场亮如白昼，日军炮击引发的大火把机场照得通明。日军的这次炮击使用的弹种包括高爆弹和爆破燃烧弹。机场的一些木质建筑全都烧起来了，空气中满是浓烟和东西烧焦了的味道，机场周边的一些灌木也被点燃了，滚烫的热浪让人根本无法接近。塔台也在炮击中被一枚巨弹直接命中，炸成了碎片。跑道更是被炸得惨不忍睹，好在跑道上没有可燃物，罗恩他们还能靠近观察。瓜岛机场原本有三条跑道，其中一条主跑道是当初日本人修建的，可以供轰炸机起降。美军占据机场之后，又对它进行了扩建，增加了两条更短一些的，供战斗机起降的辅助跑道。罗恩和范德格里夫特最近又在更远一点的地方开始修建一条新的轰炸机跑道。不过那条跑道还没来得及完全修好。

　　当罗恩第一眼看到瓜岛的主跑道的时候，他不由得感慨：“老天呀，咱不是又穿越到月球上去了吧！”

　　主跑道上满是巨大的弹坑，这些弹坑的直径接近有20米，深度更是达到了4-5米。也就是说，在这个大坑底下建一个小房子，房顶才刚刚露出地面。显然，即使美军拥有日军所没有的工程机械，想要填上这些大坑也不是一朝一夕的事情。更何况这种坑不是光填平就能算数的，还要夯实才能保证承受飞机起降的压力。

　　现在，罗恩的希望全在其他的跑道上了。两条战斗机跑道中一条也被炸了个稀烂，短期肯定无法使用。还有一条，也落下了几发炮弹，好在炮弹都落在旁边，虽然有一发正了点，把跑道啃掉了小半边，但只要小心点，应该还是可以起降战斗机的。

　　除了这条跑道，还有一条尚未完工的轰炸机跑道。虽然未完工，无法起降B-17这类东西，但起降一下战斗机和复仇者俯冲轰炸机还是可以的。刚才的炮击中有两发打偏了的巨弹落到了这边，但总不会这么巧，刚好把跑道打掉了吧？

　　可惜，天不如人愿，罗恩赶去一看，一枚巨弹正好落在了跑道中部，显然，这条跑道暂时也废了。

　　“这条跑道什么时候能修好？”罗恩问。

　　“这条跑道两天可以修复到能起降战斗机的状态。”回答的是负责工程兵的莱斯少校。

　　“那就全靠您了，瓜岛能不能坚持下去，就看这条跑道了。”

　　到天蒙蒙亮的时候，损失已经统计出来了。5架战斗机，3架轰炸机（全是B-17）被彻底摧毁，另有12架飞机不同程度的受损。此外，各种车辆也受到不少损失。

　　不过现在罗恩并没有时间纠结于这些损失。他必须立刻驾机起飞。他知道，日本人肯定会利用机场被攻击的机会送更多的物资上岛。一旦岛上的日本陆军得到了足够的重武器，瓜岛的局面就可能完全失控……

　　罗恩的P-38挂着一枚250磅的燃烧弹从跑道上起飞了，紧接着起飞的是战斗机部队的二号王牌福斯上尉。然后是两人的僚机比利和威尔。

　　四架飞机一起飞就直奔日军最常用来接受物资的滩头。正如他们预计的那样，滩头上满是各种物资，无遮无拦的胡乱的堆放在那里。罗恩带头俯冲下去，投下了燃烧弹，紧接着其他飞机也向各自的目标投下了燃烧弹。投下炸弹后，罗恩又开始扫射那些补给物资。现在火神炮装备了穿甲燃烧弹，虽然威力不能和250磅燃烧弹相比，但一样能引燃那些物资。

　　不过滩头上的东西太多，不是4架飞机能一次性解决的。由此可见，昨夜靠岸的船队规模之大。罗恩本来打算呼叫更多的飞机，但从无线电里，他却得到了一个信息：一群日本飞机正在靠近，两小时后将到达瓜岛上空。看来只能放过这些目标了。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨。”罗恩摇了摇头苦笑着想：“就连前些天被打怕了的日本航空兵也敢来趁火打劫了。”

　　时间就是胜利，罗恩朝着一堆粮食打出最后一个点射之后就赶紧带着机群回到了机场。

　　不得不说，日本人挑选的时机也是很合适的。在受到舰炮打击之后，机场虽然没有完全被毁，但其运作效率却大为下降。由于跑道破坏严重，加上加油、挂弹等后勤系统也受到了巨大的破坏，机场现在一次能出动的飞机数大大下降了。如果再遭到几次白昼的精确轰炸，只怕机场就得彻底完蛋了。

　　在临时搭起的指挥中心里，罗恩了解了具体的敌情：一共有52架敌机，其中零式战斗机30架，一式陆攻12架。而以现在机场的能力，罗恩能够起飞的战机可能只有10架。而且这些飞机还必须陆陆续续的起飞。不像以前，不但主跑道可以同时让两架战斗机起飞，每一条副跑道上也可以同时让两架飞机起飞。这样一次性就可以有6架飞机起飞。但现在残存的战斗机跑道一次只能起飞一架飞机。而且由于配套设施的损毁，每一架飞机之间的起飞时间也被拉长了可怕的十分钟。

　　在现在每一秒钟都是宝贵的。P-38战斗机开始一架接一架的起飞。罗恩和福斯上尉因为飞机刚刚执行完任务，他们的起飞顺位安排在最后。

　　本来，在以前，只想这样的任务的时候，P-38只需要加载百分之四十左右的燃油。这样可以大幅提高飞机的机动性能，尤其是爬升和盘旋。但现在，由于出动率的降低，一开始起飞的战机必须被加上了百分之七十五的燃油，以便他能在七场上空长时间的等待队友。越是后起飞的飞机，加注的燃油也就越少。当罗恩最后一个起飞的时候，他的油箱里只加了百分之四十的燃油。

　　等罗恩和他的僚机爬升到5500米高度的时候，日军机群出现了。还是了无新意的双层结构，战斗机在轰炸机群的前上方。比轰炸机高了大概500米左右。但他们的位置仍然比P-38要低得多。零战的升限有10000米，但是因为没有二级加压，一旦高度超过了6000米，发动机性能就会急速下降。（其实在5000米就已经不行了）所以在瓜岛的空战中，他们总会被美国飞机抢占有利高度。

　　如果仅仅如此倒也不是最要命的。零战很灵活，敌人的俯冲不一定打得到它，俯冲拉起个几次，双方的能量差距也会渐渐缩小。但零战的另一个弱点就真是太致命了：它的俯冲性能差得一塌糊涂。现在所有的美国飞行员都知道：零战在低速段超级灵敏，但是一旦速度高过550公里，它的副翼的效率会严重下降，这个时候的零战笨得就像一块在天上飞的石板。而这个速度，稍作俯冲就会超过。所以俯冲中的零战反应慢得出奇。甚至有过零战跟着无畏式俯冲轰炸机俯冲，最后在快到海面的地方，无畏拉了起来，零战却一头栽了下去的例子。再加上它的俯冲极速又很低，俯冲加速也很慢。这让它在执行护航任务的时候面临一个无法解决的窘迫处境。一旦敌方飞机不与之缠斗，直接对轰炸机发动俯冲攻击，零战就会束手无策。因为即使它跟在别人的六点，也对敌人形不成威胁，敌人比他快了太多，他只能看着敌机在自己的风挡里变得越来越小，而毫无办法。而当它要向敌人的轰炸机发起进攻的时候，却绝对不敢把敌人的战斗机放在自己的六点方向——找死呀！结果现在，零战就成了一种很囧的飞机。一方面在有经验的飞行员手里，和敌人战斗机缠斗起来，很是厉害。真实的历史上甚至有击落上百架敌机而自己一枪都没挨过的变态。但另一方面，无论是用来保护自己的轰炸机还是攻击敌人的轰炸机它都表现得有心无力。

　　这种弱点，罗恩当然知道。他当即下令：“不要和敌人战斗机纠缠，突击对方轰炸机！”

　　10架P-38从高空呼啸而下，护航的30架零战试图阻拦，但是双方速度差距太大，零战还没有到达相应的位置，P-38已经呼啸而过了。

　　“八嘎！”西泽广义愤怒的吼道，同时这位可怕的王牌也悲哀的意识到：万能战斗机零战已经落伍了。

　　西泽并没有盲目的俯冲追击敌人的战斗机，这是毫无用处的。相反他还把飞机拉高了一点，准备等敌机爬升上来之后再给他们一家伙。至于轰炸机，他实在是无能为力了。

　　一架一式陆攻出现在罗恩的前风挡里面，由于是迎头攻击，所以罗恩在很远的距离上就开火了。一式陆攻虽然在同类的轰炸机中以灵活而著名，但轰炸机毕竟式轰炸机，反应速度还是无法和战斗机相比，面对火神炮的攻击，它根本就无法躲开。于是一个壮观的情景出现了，一朵巨大的由橘红色的火焰构成的牡丹花突然在空中盛开。巨大的花朵挤满了罗恩的前风挡。

　　罗恩猛地一拉杆，飞机迅速的跃升起来才躲过了和一式陆攻的残骸相撞的危险。如果他的战机还是老式的武器配置，这一击多半只会让敌机起火，然后如果有闲暇，你就可以看到敌机如何慢慢失控，敌人如何一个接一个的跳伞。而不用担心这样的问题——看来有时候火力太猛了也不见得是好事情。

　　随着罗恩的开火，其他战机也纷纷开火。在火神炮密集的火焰长鞭的挥舞下，天空中又不断的盛开出一朵又是一朵火焰牡丹。仅仅一次突击，十二架一式陆攻中就有七架被击落，另有一架受伤起火——基本上也没救了。当然罗恩的机群也受到了意料之外的损失——一架P-38被敌机残骸击中，凌空爆炸，飞行员肯定损失了；还有一架被残骸击伤，只能高速脱离战场。

　　罗恩带着剩下的8架P-38向上爬升，然后一个半筋斗转回来，从一式陆攻的六点钟方向俯冲过去。一式陆攻的尾炮手拼命地向罗恩他们开火，但罗恩他们并没有直接从6点钟上方接近，而是继续俯冲到一式陆攻的机腹下方——那里是自卫火力的死角，然后再大角度拉起，并开始用火神炮扫射目标。

　　这一次罗恩小心多了，他只打了一个很短的点射，看到敌机的右边发动机冒出了橘红色的火焰，就停止了射击。反正就一式陆攻的身板，这已经是致命的一击了。

　　可就在罗恩打算从这架敌机旁边掠过的时候，又一串炮弹击中了那架飞机。结果那架飞机立刻炸成了一个火球。而反应不及罗恩一头就钻进了这个火球。

　　罗恩的耳朵里传来了噼噼啪啪的一阵乱响，那是那架敌机的碎片击中他的飞机的声音。当他从火球中冲出来后，他发现，自己的左发动机正在发出咔嚓咔嚓的怪响——显然，发动机受伤了，恐怕坚持不了多久了。

　　也就在这个时候，罗恩突然感到一种巨大的恐惧感。就像一只老鼠被猫头鹰盯住了一样，同时他的耳朵里传来了僚机的喊声：“注意10点钟方向！”

　　下意思的一推杆，一连串的20mm炮弹就带着呼啸从罗恩座机的上方掠过。接着罗恩就看到一架零战正向他杀来。

　　开火的是日本飞行员西泽广义，此前他一直在默默地忍受的目睹轰炸机被屠杀却无能为力的痛苦，等待着一个机会。现在罗恩的飞机在经过两次俯冲和拉起之后，速度已经损失了不少，让早已占据了更高位置的西泽得到了一个期盼已久的机会。可惜，还是没有打中。

　　西泽一拉杆直接一个半筋斗就咬住了罗恩的六点。罗恩开始向左滚转，试图转入俯冲。如果他的发动机还好，他还可以直接爬升，零战跟不上他的。但现在发动机受伤了，继续比爬升就是找死了。俯冲才是他现在摆脱追击的最合理的途径。但是，P-38的低速滚转实在是太悲剧了，罗恩刚刚完成滚转还没来得及拉杆俯冲，西泽就已经牢牢地把他套在瞄准镜里了。

　　“你死定了！”西泽默默地想着，同时准备开始射击。但出于本能，他还是观察了一下其他的各个方向。

　　比利现在距离西泽有足足七八百米，但他也看到了罗恩的险境。于是，比利开始向着西泽开火了。

　　“援救战友的时候不需要抵近射击，相反，应该在尽可能远的距离上提前开火。你的目标不是击落敌机，而是干扰敌人，是他不能专心的向你的战友射击。”这是以前罗恩教给比利的。

　　比利的射击还是干扰到了西泽，在对刚才的那场屠杀的观察中，西泽早就注意到敌人那门射程大得惊人的火炮。如果他继续开火，肯定能击落罗恩，但一样也有可能被比利击落。于是他蹬了一脚舵，躲了一下。

　　靠着这点时间，罗恩转入了俯冲，由于零战糟糕的俯冲能力，现在西泽再也没有机会抓住他了。

　　西泽拉起飞机，他看到，现在所有的轰炸机全都损失了，敌机已经开始高速撤退。最高速度才530公里的零战根本不可能追上这些显然要快得多的敌机。而且他的燃油也不多了，他必须返航了。“真是一场大失败呀！”西泽这样想着。

　　西泽不知道的是，他们的这次“大失败”不是没有意义的。他们为岛上的陆军赢得了时间，让他们得以把暴露在海滩上的物资转移到安全的地方。这些物资不但有粮食、弹药，更有5门150mm的重炮。


第四十二章 丸山的道路

　　上午的那场空战再次证明了瓜岛的仙人掌航空队仍然有的强大的战斗力，瓜岛的天空依旧由他们统治着。但这场胜利带给罗恩和范德格里夫特的并不全是喜悦。罗恩担心的是在这场打击之后，日本人会不会再次动用战列舰来这么一下。而范德格里夫特则担心罗恩在空中侦查报告中提到的沙滩上轮子留下的痕迹，因为通过对照片的分析。他们认定，那是150mm重型火炮。前几次陆战队能在夜战中大胜日军，压倒性的火炮优势起到了关键性作用。如果日军冲锋的时候也有炮火支援，这仗还真不好打了。而且事实比他知道的更可怕，日本人运上岛的不只是他通过轮胎的痕迹知道的大炮，甚至还包括数量不详的坦克。

　　罗恩隐约记得，在战列舰大炮击之后，日本又连续组织了几次重巡洋舰的炮击，同样也给机场带来了巨大的损失。如果继续放任日本人这样干下去，日子恐怕会越来越不好过。但是，让海军再次在夜晚出来和日本人交战，说实话，只要主教练尼米茨还没有把戈姆利换下，换上哈尔西之前，估计一点希望都没有。

　　范德格里夫特手里有一点5寸炮。但要用那东西去和日本舰队拼，不用范德格里夫特反对，罗恩自己就觉得那是脑残的做法。那么夜间轰炸敌方舰队如何呢？这个方案一提出就遭到了一致的反对。理由无外以下几种：

　　首先，晚上起降太危险。尤其是跑道还不能开灯。其次，寻找目标也存在困难。再者即使用照明弹点亮目标，在夜晚，飞行员对距离的判断很容易出现重大偏差，无论是俯冲轰炸或是超低空跳弹轰炸都极为危险。

　　不过罗恩并不打算冒着风险进行这样有效的攻击，他有自己的考虑：即使低效率的反击，甚至是无效的反击，都会对敌人造成干扰。他的方法很简单：利用水上飞机，在日本舰队上空投下照明弹，虚张声势。

　　果然，在当晚由三川带队的炮击中，美军飞机在舰队上空投下照明弹。三川大为震惊，他非常担心这是美国人在为潜艇指示目标。（昨天栗田回去后，赌咒发誓的说他的确发现了美军潜艇，并受到了攻击。）他立刻让舰队变阵，准备对付潜艇。而这时候，几架从附近岛屿飞来的B-17从瓜岛上空飞过。飞机引擎的声音，又让三川担心起空袭了。又下令舰艇准备防空。等这些忙完了，一看时间，嗯，该返航了。于是胡乱放了几炮，然后就走人了。

　　后面重巡洋舰的夜袭虽然远没有前次战列舰的炮击管用，但是日军依旧趁着机场没有完全正常，出动能力有限的弱点，运上来了更多的武器装备。150mm炮已经有15门上岸了，100毫米加农炮也有了两门，此外还有野炮4门、山炮8门、高射炮12门，以及95式轻型坦克十多辆。不过最重要的是：著名的害人精辻政信也上到岛上来了。辻政信是来督导这决定性的一战的。按照他和17军司令百武晴吉的计划，从16日起逐步清除美军的外围据点，22日分三路发起总攻，其中丸山中将亲率第2师团主力主攻“血岭”（美军主阵地，上次一木支队完蛋的地方）。为了达成攻击的突然性，辻政信建议丸山带着他的人马穿过茂密的丛林地带，悄悄地逼近目标。

　　有人问：“那些150毫米大炮也能带过去吗？”

　　辻政信回答说：“当然要带过去，不然运上来干啥？”

　　“可是150mm的重炮，能穿过那样密集的丛林？”这人还有疑问。

　　“密集什么？没看见那边就有个口子吗？”辻政信已经有些不耐烦了，“要不我们去找工兵团的问问？”

　　给工兵部队的长官会怎样回答呢？其实不用问辻政信就知道。因为皇军的规矩是不能谈困难。再困难你都得说：保证完成任务！否则就准备自己切腹吧。显然工兵部队的长官虽然也饿得皮包骨头，但是还没打算自己切腹。于是就做出了让辻政信满意的答复。辻政信还追问了一句：“能按时到达吗？”不过人家觉得既然已经吹过牛了，一不做，二不休，接着往大里吹：

　　“毫无问题！”又是一个典型的皇军式的斩钉截铁的回答。

　　好吧，一切问题都解决了，饿了快半个月的皇军们吃了半个渴望已久的饭团，就统统“开路的有”了。

　　问题是，辻政信虽然很牛，从关东军到参谋本部，很少有他摆不平的家伙。但是这次他还真遇到了一个一点面子都不给的。这位更牛的哥们叫做热带丛林。

　　丸山师团开路的时候，才发现一个非常低级，非常丢人，同时也绝对要命的问题：没有地图！海军当初来到岛上的时间不长就被美畜给干翻了，还没来得及画出瓜岛的地图。后来打来打去的，也都是在海岸附近打，没地图也没啥，反正海军有海图。

　　可是现在，要穿过茂密的丛林，这一路上，什么地方有山，什么地方有河流，什么地方有断崖，什么地方有沼泽全都两眼漆黑，这还打个屁的仗呀。不过命令已经下达了，那就不管三七二十一，走呗。几十年后东亚某大国的国家猪球队主教练曾经这样教育他的球员：“不知道把球往哪里踢？那就往球门里踢呗！”大日本皇军对这个知识了解的更早——不知道怎么走？那就向前走呗！

　　丸山师团就这样一头扎进了茂密的丛林。

　　刚开始树木还很稀疏，地面也还正常，但随着队伍渐渐深入，丛林开始密集了起来。热带的丛林和日本人所习惯的温带阔叶林和亚寒带针叶林都完全不同。在那一类的树林里，主要都是些高大的乔木，人在其中穿行并不算太费事。但雨林就完全不同了，在蓊蓊郁郁的乔木之间还生长着各种各样的藤本植物。它们的藤蔓相互牵连着，编织成了一张巨大的网，日军要想前进就必须用砍刀一刀一刀的劈开道路。这些不知道生长了多少年的藤条异常的粗壮坚韧，有时候遇到了一根粗得像胳臂一样的藤条，花很长的时间才把它劈断，向前走了没两步，又遇到一根足有大腿粗的家伙。可怜第二师团的那些士兵们，才吃了半个饭团就必须做这样的重体力劳动。很多本来就饿得身体虚弱的家伙，砍着砍着就晕倒过去，再也站不起来了。而且雨林的地面上全是厚厚的松软的腐土。这些由多年累积下来的落叶腐败形成的腐土层非常厚，有时一不小心，走错了地方，整个人都能陷进去。

　　不过有个中队的士兵倒是暂时不用担心砍藤条的问题。因为他们的副队长是一个超级砍神。这位副队长叫做沙鲁，原本是一位剑道大师，战争爆发后他主动加入了皇军，于是也被派到这里来了。

　　沙鲁带着一把让军长百武和师团长丸山都垂涎不已的好刀，就说是一口八胴切（一到可以斩断八根裹着草席的毛竹）的宝刀。据说百武将军曾用把他留在拉包尔为交换，希望得到那把宝刀，但被沙鲁拒绝了。有传言说沙鲁当时慷慨激昂的说：“武士的荣誉乃在于效命沙场，七生报国。留在后方，实在不是我的本愿。”百武将军也甚为感动，就把为大部队开辟道路的这个光荣而艰巨的任务交给他了。

　　不过在前面为大家砍藤条灌木的沙鲁并没有使用他的那把宝刀，那把刀原本被他挂在腰间，后来被树枝挂住几次后，他又珍重的把它背在背上了。而他的手里，是一把很普通的砍刀。“武士刀不应该用来劈材。”这是他的想法。

　　虽然用的并不是宝刀，但沙鲁的效率仍然是其他人无法比拟的。细一点的藤条，沙鲁随手一刀就能劈成两段。即使是粗得像大腿那样的藤条，沙鲁也能在细细的观察过它生长的纹理之后，一刀将它劈作两段。

　　从早上到中午，沙鲁不知道自己辟出了多少刀。现在，他只觉得舌头和鼻子都有些发麻，肚子也已经咕咕叫起来了。在劈断一根粗壮的藤条后，沙鲁突然觉得脚下一软，差一点就跌倒在地上。沙鲁明白，自己的体力已经到达极限了。

　　一双手扶住了他，“沙鲁君，休息一下吧。”沙鲁不用回头就知道扶她的人是大岩。一个武士，无论什么时候都应该保持各种感官的敏感。

　　“谢谢了，我想我的确需要休息一下。”沙鲁说。

　　沙鲁走到一边，找了块略微平坦一点的地方跪坐了下来。无论什么时候，即使是坐下休息，正坐的姿态都必须端正。

　　沙鲁他们在前面开路，累得半死，可是后面的也不见得就轻松。上等兵藤田弘道正在奋力的推着一门九六式十五厘米榴弾炮轮子。这种炮有4,140kg重。当然相对于它的口径，这不算重。要知道同级别口径的美国的M1（远程汤姆）155毫米榴弹炮重量可足有13.87吨，不用车辆仅靠人力几乎无法移动它。哎，还是大日本帝国技术先进呀。

　　不过即使是日本火炮比较轻，4吨多的东西，靠人力来推拉，而且还是在丛林中，那也还是件非常非常艰难，甚至是逆天的事情。什么？牵引车？就这种地形，它自己都需要牵引。什么，马匹？要他妈的有马匹，大日本皇军还会饿死那么多人？

　　一大群明显营养不良的人排成长长的一排，用一根粗粗的绳索正在和大炮拔河。雨林的地面上全是腐败的落叶，这些东西非常松软，大炮这样的东西一压上去，立刻就会陷下去。为了使大炮能在这样的地形上前进，工兵们砍来了大量的树干，把它们垫在轮子下面，以避免大炮陷下去。但各种意外情况依然层出不穷。在上坡的时候，一根用来拉大炮的绳子突然断了，大炮立刻向下滑过去，在后面推大炮的十七八个士兵根本没来得及反应，除了两个人，其他的都被大炮毫不留情的撞到在地，然后大炮又从它们身上碾压过去。

　　上等兵藤田弘道亲眼看到士官吉野太郎被大炮撞倒并碾压过去。刚才吉野和自己一样低着头在费力的推着大炮的轮子。绳子断裂的时候他根本没来得及做任何反应就被撞倒在他前不久铺下的圆木上，然后车轮就从他的腰间碾压了过去，狭窄的轮辐直接把他碾成了两段，他的下身只有一些皮肉还勉强和上身连接着。

　　吉野凄惨的嚎叫着，上等兵藤田弘道只觉得全身的毛发都立了起来，几乎想立刻放抛下轮子跑开。不过积习使得他并没有动，他看见一个军官走到吉野面前，向他说了些什么，然后掏出手枪……

　　那门大炮在向下滚动的时候向左偏出了由树木枝干铺成的小道，它的左轮首先陷进了有多年的落叶腐败而形成的腐土里，然后整个炮身向左急转，两个轮子全部陷入腐土中，接着整个大炮在巨大的惯性的作用下腾空翻了起来，然后又落下去……几个军官上去查看后得出结论：这门炮已经彻底损坏，无法使用了。而这仅仅是苦难的开始。


第四十三章 特种贮备食物

　　天还没亮，仙人掌航空队的飞行员们就已经在吃早饭了。“唉。”罗恩咽下手里最后的一点面包，望着眼前的斯帕姆午餐肉罐头叹了一口气，“这日子快没法过了，如今只有斯帕姆了，连面包和牛奶都没了。新鲜蔬菜更是别想了，吃来吃去，就只有斯帕姆！厨师们会在早餐时煎斯帕姆，正餐烤斯帕姆，晚餐则将斯帕姆作为肉馅夹在玉米饼里，第二天早上是斯帕姆馅饼……天知道后勤军需官从哪里弄来这么多斯帕姆，一定是成桶成桶订购的。炖斯帕姆、斯帕姆肉排，还有涂斯帕姆肉油脂！”

　　如果正在密林里跋涉的丸山师团的日本兵听到这样的抱怨，估计直接就得羡慕得晕过去了。历史上日军在瓜岛战役彻底失败后，用高速驱逐舰接回了一些幸存的陆军官兵。据说，某士兵上船吃了点东西后，就对海军的人感叹说：“还是海军好呀，我以后一定让我儿子干海军。”海军的人就说了：“唉，俺们也不好过，死的人也很多的。”结果人家回答说：“无论死的人怎么多，没有饿死的吧？”

　　不过现在岛上美军的生活水平的确下降了。日本联合舰队又一次倾巢而出，动用了5艘航母，4艘战列舰，4艘重巡洋舰，2艘轻巡洋舰，31艘驱逐舰，269架舰载机把整个所罗门海域围了个水泄不通。以至于美国人这里，补给都出现了问题。甚至连飞行员的生活水平都受到了一定影响。至于普通的陆战队士兵，影响就更明显了。不过一个好现象是现在部队的士气还不错。一个好消息鼓舞了他们：海军让哈尔西将军接替戈姆利将军的职务。他在努美阿听取了范德格里夫特有关瓜岛情况的汇报，并向范德格里夫特承诺：“我会把我的全部家底都给你！”

　　哈尔西将军一向因为胆子大，敢打敢拼有着“蛮牛”之名。后来的历史学家们往往把他和陆军的巴顿相提并论，称哈尔西为海上的巴顿，称巴顿为陆地上的哈尔西。不过其实两个人的区别还是很明显的。巴顿被后人称为血胆将军，但如果和哈尔西一比，就只能叫做假大胆了。虽然这家伙经常说：“自打有个呆瓜说过什么保护侧翼之后，每个胆小鬼都把自己的屁股捂得紧紧的。”但事实上，巴顿自己也从来没把屁股露出来过，他在历次战役中，一样把自己的侧翼保护得好好地。老哈就不一样了，从带着舰队去空袭东京开始，这哥们就从来没有认真保护过自己的屁股。他的原则一向是：在你打烂我的屁股之前，把你的屁股打得更烂。为了打烂你的屁股，我不怕自己的屁股被打烂！后来在莱特湾，他把联合舰队最后一点力量都打烂了，但是一不小心，差点自己的屁股也被打烂。好在对面的那个是超级喜欢撤退的“逃之栗田”。

　　罗恩知道，尼米茨将军以及他的老板金海军上将现在把哈尔西这头蛮牛放出来，为的就是他敢于冒着屁股稀烂的危险去把山本的屁股打个稀烂。考虑到美国在工业上的压倒优势，虽然目前在大洋上日本航母依然比美国多，但是和日军进行一场主力对战仍然是合适的。就像伟大的海军将领，英国皇家海军之魂——霍拉肖·纳尔逊说过的那样：“即使我们战败了，但至少半年之内，他们也别想再能有什么行动能力了。”等再过半年，美国船台上那些数量惊人的新军舰就都下水了。这就像下象棋，你用一匹马兑掉了人家一个车，正自得意，却发现人家又从口袋里摸出了两个车放在棋盘上了。靠，这还下个啥？上许银川也没用呀。哈尔西来了就是来和日本人进行这样的兑子的。

　　勉强吃饱了饭，稍作休整，罗恩就又要出战斗任务了。要不然，再过一会儿，日本人又该来空袭了。

　　其实日本人现在的那些空袭，根本就是为了拖住仙人掌航空队，好让更多的人和物资上岸。就像昨天，一大群日本飞机有浩浩荡荡的过来了。罗恩还在想着今天再捞几架，争取早日上二十呢。结果，日本飞机压根就没想着认真打架，等快到了的时候，护航的战斗机倒是继续往前飞，而轰炸机居然转了个弯，直接就回去了。

　　在和这些不需要保护轰炸机的零战的交火中，仙人掌还是占了上风。但已经没有以前那样轻松。他们击落了10架零战，（地面火力又击落了3架）自己也损失了6架P-38，好在飞行员都得救了。

　　不过宝贵的时间就这样被消耗掉了。轰炸敌人运输船的计划泡了汤。为了能有时间去烧滩头，罗恩决定把早餐时间提前，赶在日本人飞机到来前，尽量让更多的飞机到滩头转转。

　　当罗恩驾驶着飞机起飞的时候，天上还满是星星。不过机场现在可以亮灯了，炮击舰队现在一定已经跑远了。

　　而当他们提前飞到日军常用的滩头的时候，罗恩立刻发现“早起的鸟儿有虫子吃”真是至理名言——离海滩不远的海面上还有两艘没来得及跑远的日本运输船呢。

　　P-38载弹量虽然很大，但并不能做大角度俯冲轰炸，所以在轰炸运动目标方面远远不如无畏式。不过这两条船完全没有护航舰只保护，所以罗恩倒是可以大胆的用跳弹轰炸的方式来欺负它们。罗恩迅速降低高度，向一艘运输船扑去。

　　透过前风挡，罗恩看到那条运输船上开始有火光在闪动，不过就火焰的大小来看，估计是日本的93式13.2mm高射机枪。这种高射机枪根本打不了这么远，显然那上面的家伙很不专业。

　　93式13.2mm高射机枪的射速不高，加上数量也不多，根本就没给罗恩带来什么压力。轻轻地压下投弹杆，一枚500磅的炸弹就从罗恩的战机的机腹落了下去。

　　运输船的指挥官，酒井劲二不解的看着敌机在明显远了很多的地方投下了炸弹。“这样怎么可能击中目标呢？”他这样想着，不觉松了口气，突然，他的眼睛瞪得大大的几乎要把眼眶瞪破了（文言一点的说法是目眦欲裂）。

　　那枚炸弹落到了水上——但没有沉下去，也没有爆炸——它在水面上弹了起来，继续向前飞去，然后又落在前面的海面上，然后又弹了起来，就像一个落在地板上的皮球，蹦蹦跳跳的就朝着运输船过来了。

　　酒井劲二猛的向一边打舵，但是一切都晚了，这枚炸弹直接命中了运输船的侧舷。巨大的爆炸把酒井劲二向上抛了起来……。等酒井清醒过来，他发现整条船，已经严重倾斜，船舷上破了一个大口子，海水正滚滚而入。“弃船！全体弃船！”酒井勉强爬了起来高声喊道。

　　两条运输船很快就解决了。这时太阳虽然还没有完全升起来，但东边的天空已是一片火红，能见度也来越好了。

　　转会到海滩上，果然海滩上有一大群的黄蚂蚁正在搬家。罗恩的火神炮对着他们毫不留情的吼叫起来。下面的蚂蚁们立刻抛掉手里的东西，四散而逃。咦，那是什么？怎么还有些花蚂蚁？再仔细看看，好像是些女人。

　　“老天，难道日本人性饥渴到这样的地步？把慰安妇都送上来了？”罗恩开始想着一些少儿不宜的内容了，“不知道这些饿惨了的……”

　　这些在海滩上帮着扛东西的女人的确是日军慰安妇。不过都是最低档的，从朝鲜、台湾、以及满洲征集来的。据说送他们上岛是某著名参谋的主意。一来可以鼓舞士气，二来嘛也可以当当劳力。三来嘛……

　　当有人对该参谋的计划提出异议：“士兵们都饿久了，哪还有力气那个？再说了，瓜岛上粮食本来竟紧张，怎么能又送上一大堆不能战斗，还要消耗粮食的女人上去？！”

　　“就是因为饿得太久了，才需要这个。”某参谋露出颇为诡异的笑容，“看到她们，士兵们即使暂时没力气干啥，也会觉得胜利在望，不然我们怎么会把她们也送上岛？”

　　留出时间让质疑者思考了一下之后，某参谋看到对手嘴唇似乎又要张开来了，于是他露出恶魔般的笑容：“你这个傻帽又想说浪费粮食的事情了吧？哈哈哈哈……”他突然尖利的笑了起来，以至于旁边的军官都向他们望了过来“我可以向你保证，她们不会消耗太多食物的，因为她们本身就是食物储备的一部分……”

　　金淑姬就在这批上岛的慰安妇之中，当然现在她对某参谋给她们安排下的可怕的命运还一无所知。刚上岸的时候，她注意到岛上的士兵都非常虚弱，心中既有点庆幸又有些疑惑，庆幸的是：士兵们如此虚弱，自己的活也许会相对轻松。疑惑的是：他们把自己这批人送到岛上来干什么？

　　当一个军官命令她们也来搬运物资的时候，她一度以为自己得到了答案，能提供某些特别的服务，又能当苦力，这也许是送她们来这里的原因吧。

　　不过事情显然不是仅仅卖点苦力那么简单，干活没干多久，天空中就出现了美国飞机。那些飞机带着可怕的呼啸扑了过来，然后她就看到炸弹落了下来，火光冲天。海滩上乱成一团，人们纷纷丢掉手里的东西，向树林中乱哄哄的跑去，一些距离树林远一点的人，干脆直接倒在地上装死。

　　金淑姬还是第一次遭遇空袭，这样的场面让她一下子完全不知所措。她呆呆地站在那里，望着人们在她眼前慌乱地奔逃。

　　一架飞机直朝着她飞了过来，她看到那架飞机上有火光在闪亮，同时也听到一种可怕的，像电钻一样的声音。无数条火蛇掠过她的头顶，然后从她身后传来了20mm炮弹打在沙滩上发出的扑扑的声音。木然的转过身，她眼前全是炮弹激起的尘土，耳边也充斥着各种各样或是微弱，或是凄惨的哀鸣……

　　在密林中艰难的跋涉了好几天之后，丸山终于承认，虽然皇军总是能战胜一切困难，但这次，无论如何，22日他是无法如期赶到了。他的士兵原本就虚弱不堪，经过这样的高强度的行军之后，不断的有人掉队。这些掉队的人的结局，不用想大家都知道。后来他们也再次见到了这些人，在他们被迫撤退的时候，这是这些人的尸骸成了他们的路标。而他的大炮都已损失光了，在沼泽里沉了几门，在爬山的时候又摔坏了几门，刚才遇到一处断崖，找来找去找不到可以把大炮安全弄过去的地方，于是最后的两门大炮也被抛弃了。根据师团地图室的预计，以现在的速度，师团最早也要到24日才能到达攻击发起地点。于是丸山只好通知百武，攻击时间必须推迟。这不是第一个推迟，也不是最后一个，着一些列的推迟，使得日军作战计划的实施遭遇到了很多的问题，也导致了后面一些列的重大变故。


第四十四章 天皇班哉

　　10月24日16时，历经苦难的丸山师团终于完成了伟大的奇迹，在没有地图，没有补给的情况下，带着一支原本就已经饿得半死的部队穿越了莽莽丛林，一路上历经了了林莽、高山、峡谷、河流、沼泽、断崖峭壁，战胜了饥饿、疾病和死亡。终于到达了血岭阵地前面。

　　侦察兵大泽次郎小心翼翼的躲在茂密的草丛后面，用望远镜遥望美军阵地。显然，经过此前的一系列战斗，比如一木支队的突击之后，美国人对这处地点的防御很是用心。靠近美军阵地的树木全被砍掉了，甚至连野草都被烧掉了，近千米的距离上全是视野良好的开阔地带。在望远镜里面大泽可以清楚的看到美军战地上有好几层的铁丝网，而且，真该死呀！那些铁丝网上面挂满了吃剩下的午餐肉罐头的铁罐。一眼望过去，数也数不清的罐头罐子在风中轻轻的摇晃着。

　　“啊，肉罐头呀！真是……”大泽从来没有像现在这样痛恨对面的那些家伙，“要是能吃上一口那种东西，让我立马死了也是好的呀！”饥饿和渴望几乎让大泽快要失去理性了。他费了好的力气才抑制住自己立刻扑向美军阵地，打死那些美国人，把他们的罐头全都抢过来的冲动，继续保持匍匐的姿势，仔细的观察敌人布防的情况。嗯，那边有几个美军哨兵，其中一个正在慢悠悠的在铁丝网上挂罐头罐子，那一定是他们刚吃完的。瞧瞧他们叼着香烟，漫不经心的那副样子！看上去，美国人对即将开始的攻击，并没有什么警觉嘛。阵地上有些地方明显是碉堡，大泽小心地把它们一一记录下来。不过大泽知道，和这些相比，美国人的暗堡恐怕更多，只是这些都不是用望远镜看看就能发现的。

　　进攻马上就要发起了，必须马上把他侦察到的东西上报给上级，他最后留念的望了一眼那些被悬挂在铁丝网上的罐头罐子，就继续采用匍匐的姿势慢慢地向后退去。同时他在心里暗暗发誓：“我一定会回来的！”

　　不过总攻没有按时发起，因为，突然下暴雨了。部队根本无法看清目标，丸山只得再推迟两小时。这是他第七次推迟总攻时间。如果能按照22的时间发起攻击，他甚至能得到海军的炮击编队的火力支援，可现在不行了，海军说他们出来的时间太长了，军舰待机得没油了，于是回去加油去了。

　　而原本被给予厚望的150mm榴弹炮和100mm加农炮也全部都丢在路上了。不过现在丸山还是有一些炮的。比如说在中国战场上大出风头的，极具日本特色的92步兵炮就还剩下了好几门。如果掷弹筒也能算是火炮，那么火炮的数量就更高了。暴雨终于停了，几门92式步兵炮被悄悄地推上了攻击阵位，攻击马上就要开始了……

　　汤姆和杰瑞是陆战队的潜伏侦察哨。早在两个小时前，日军刚刚出现在高地前的丛林当中的时候，他们就已经注意到了。靠近美军驻地的丛林和靠近日军驻地的丛林有一个巨大的差异，那就是在靠近美军的丛林中又很多的野生动物，尤其是鸟类。而在靠近日军活动地区的丛林中，不要说鸟兽，就连昆虫的数量都很少了——饥饿的日本人把它们都吃光了。

　　虽然日军在靠近血岭的时候很小心，但是近万人的部队，无论怎么小心，想要不惊动这些丛林中的原住民也是不可能的。一群被惊飞起来的鹦鹉一下子就把日本人的行踪暴露了。现在，汤姆从隐蔽观察哨位上，用望远镜已经看到，日军开始在丛林的边缘设置92步兵炮阵地了：原本被分解成一个个部件的92步兵炮被一点点组装起来，先是轮子，然后是炮架、炮管。防盾呢？这东西早就丢掉了，反正没有它照样可以开火。而杰瑞则立刻用有线电话，不断地把最新的发现报告给后面的指挥机构。“1号地区发现日军正在构建炮兵阵地，阵地上有92式步兵炮……”

　　美军准备如此充分不是没有原因的。22日，也就是辻政信参谋和17军司令百武原先一起怕脑袋设定的攻击时间。丸山的部队没能按时赶到，总攻因此被推迟了。但是有人却按时赶到了，而且更要命的是，他没有接到总攻推迟的命令。瓜岛上大部分地区的是山脉，驴友们都知道，在山区，很多时候由于山脉的遮挡，手机的信号会变得很差，甚至根本就没有信号。无线电台也一样。另一路负责发起牵制性攻击的由须摩吉少将指挥的两个团因为信号不好，没有接到推迟进攻的命令，于是就按原计划向美军陆战1团3营的阵地发起冲锋。

　　和喜欢代替长官（或者天皇）下命令，或是干脆直接以大本营的名义免除军阶比自己更高的前线指挥官的职务（就在22号那天，因为川口旅团长发现美军的防御工事和以前了解的不一样，要求推迟进攻，结果却被辻政信中佐认定为“畏战”，立刻下令，免去了川口少将的职务，代之以第38师团的230联队长东海林俊成大佐）的日本参谋相比，美军的参谋就老实得多。干越俎代庖的事情的时间少了，干自己该干的活的时间自然就有了保证。于是这些在日本人眼里大大咧咧、粗心大意的美国佬在干他们的活的时候还是表现得蛮细致的，至少，比出发时才发现没有地图的日本参谋细致了不少。他们把阵地前面所有地区都做了细致的测绘，编上了编号，安排了炮兵的试射，确保了炮兵随时可以向任何一个地点进行精确射击。

　　结果，由须摩吉少将的两个团刚发起进攻，就遭到压倒性的炮火覆盖。因为其他方面没有什么异动，美军所有的炮火都落到了他们的头上。日军的8辆轻型坦克冲在最前面，结果都遭到反坦克炮的伏击，这些曾在中国横行无忌的家伙，在面对美国的时候，一点都威风不起来了，仅仅几次齐射，8辆坦克就全变成了焚尸炉。而后面跟着冲锋的步兵更是被炮弹炸得血肉横飞，一转眼，日军就战死了600多人，不得不仓皇败退。

　　这次不成功的进攻给美军敲响了警钟。范德格里夫特下令：“所有部队进入最高警戒状态。”血岭守军更是布置了两条防线，配备了各种火力，而且将阵地前影响射界的茅草全部清除，做好了防御准备。

　　就在丸山的炮队刚做好准备，打算发起第一轮炮击的时候，天空中突然传来了一种奇怪的啸叫声。正在给92式步兵炮搬运弹药的上等兵藤田弘道一听到这声音，立刻就把弹药箱抛掉，同时卧倒在地上。作为一个不止一次上过战场的老兵，他知道，那是美军的105mm榴弹炮的炮弹划破空气的声音，而这些炮弹的目标就在这里。

　　藤田刚刚卧倒在地面上，就感觉到大地剧烈的震动了起来，颠簸得就像是汪洋大海里的一条小船。他的耳边也满是巨大的，而且似乎是永无止息的轰鸣。他低下头，把面部紧紧地贴在地面上，同时用一只手紧紧的按住自己的钢盔……

　　在不远的地方，汤姆和杰瑞目睹了这次炮击，看到第一轮射击，敌人的炮兵阵地就被完全覆盖，两人兴奋的相互击掌庆贺。

　　藤田趴在地上，突然觉得好像有人正在推他，睁开眼睛，看到一个军官正气急败坏的对他说些什么，只是他一句都听不见，现在他的耳朵里还是一片轰鸣。那个军官向高地的方向指了指，藤田看到很多人正在向那里冲，军官又说了些什么，然后一把把他从地上拉了起来，将一只38步枪往他的怀里一塞，又吼叫起来了。

　　藤田还是什么都没听到，不过他已经明白那个军官的意思了——大炮都完蛋了，现在用不上炮兵了，冲锋吧！

　　藤田木然的点点头，迈开步子，也想冲上去，但刚走出几步，就跌倒在地，作为炮兵，他知道这是因为炮击时巨大的震荡暂时性的损坏了前庭的平衡功能。但既然总攻已经开始，为了天皇陛下，无论如何都必须前进。于是他又爬了起来跌跌撞撞的向高地跑去。

　　就在美军抢先开始反炮火准备的时候，丸山也意识到，他们被美军发现了。他立即下达命令：“总攻开始！”于是在一片狂热的“天皇陛下板载！”的呼喊中，丸山的第一次突击开始了。

　　现在的血岭完全是一片钢铁和火焰的海洋，美军的105毫米炮不断地进行阻断射击，发起冲击的日军，必须先穿过105炮弹的火网才能靠近美军阵地，很多人还没能进入步枪的射程，就被炮弹撕成了碎片。

　　在日本陆军的突击作战中，他们的火力层次一般是这样的：2500米距离上，用92步兵炮杀伤敌人碉堡之类的目标，600米距离上则依靠机枪火力进行点射，500米距离上，则使用掷弹筒攻击，到了400米距离上，就可以信耐精准的38大盖了。再靠近，拼刺刀大日本皇军怕过谁？

　　遗憾的是现在这个体系完全崩溃了，92步兵炮还没来得及打出哪怕一发炮弹就全部报销了，刚出丛林，他们就遭到了美军105毫米炮的射击，好不容易活着冲过了105的打击带，在距离美军还有足足六七百的地方。又立刻遭到了新的打击。

　　在照明弹惨白的光芒的照耀下，一种特殊的，电钻一样的声音响了起来。丸山师团的人没有不熟悉这种声音的，这是那些该死的美国飞机上的火神炮的声音，难道在这夜幕已经降临了的时候，美军飞机竟然敢于做这样危险的近距支援？

　　不过日本人很快就反应过来了，那不是飞机，20mm的炮弹是从血岭上射下来的，那一定是陆基版的火神。

　　这些嚎叫着的，射速超高的高射炮一下子就把日本人打懵了，雨点般密集的20mm炮弹横扫整个战场，但与所到之处都是一片血肉横飞的修罗地狱般的场景。20mm炮弹有着可怕的威力，正在带头冲锋的大泽就目睹了它制造出的惨状：一发20mm炮弹击中了距离他不远的一个战友的腹部，这个人从腹部整个的爆炸开来，他的身体被拦腰打成了两段，皮肉、内脏都被打飞了出去，半截肠子一直飞出十来米，搭在了大泽的步枪上。

　　但是大泽没有时间为战友哀悼，甚至都没有时间恐惧，因为他自己也是目标！

　　和高射版本火神炮一起开火的，还有M2大口径机枪。这种.50口径的机枪的射速和杀伤力虽然没有火神那样变态，但是用它的点射来打击那些火神炮下的漏网之鱼还是很不错的。现在一挺M2就瞄上了大泽。一颗。50口径的子弹击中了大泽的左小腿，整个小腿立刻就被打成了两段。失去平衡的大泽一头栽倒在地上，他痛苦的抬起头，看到一道铁丝网就在离自己只有几米的距离上，在那上面，一个个罐头盒子正带着一种特别的诱惑在夜风中摇曳。大泽顾不得自己的伤口，努力地向那铁丝网爬了过去，在他的身后留下了一段鲜红的痕迹。终于爬到铁丝网下面了，大泽伸出手，抓住那些刺铁丝，一点都不在乎那些铁丝扎入手掌所带来的疼痛，他努力的靠着铁丝网爬了起来，伸出一只流着血的手，想要去摘下一个罐头盒。但就在这时，又一发子弹击中了他……大泽倒了下来，死掉了。他没能实现冲进美国人的阵地，打死他们，然后大吃他们的斯帕姆午餐肉罐头的愿望，甚至就连触摸一下那些罐头的空罐子的愿望都没来得及实现，就被人像射杀一头野兽一样射杀在距离他的家乡足足有好几千公里的地方……

　　当幸存的日本人继续推进到步枪射程之后，他们所面对的火力就更加密集了，80毫米的迫击炮弹如雨点一样的落下，斯普林菲尔德、勃朗宁自动步枪（其实就是轻机枪）以及一种更新的步枪——第二线阵地的陆军第164团装备的M1半自动步枪的声音响成了一锅不断沸腾的热粥。幸存的日本人也一个接一个的被打倒在阵地的铁丝网前。丸山的第一次突击就这样失败了。


第四十五章 坑海军没商量

　　丸山对刚才突击的失败极为震惊，但他事实上除了继续用人命来填之外，其实也没有任何好办法。在这一刻，他不是一个人，他不是一个人！乃木希典的灵魂依附在他的身上，他继承了自乃木希典以来皇军不怕牺牲的光荣传统，决定再次向美军发起突击。他就不服气：“难道你们美国人的炮弹和子弹能比大日本皇军士兵的性命更便宜？”

　　不过要说，嗯，这次攻击的效果的确比上次好不少。原因出在美军这边，美军的士兵很少有使用火神高抛扫射地面目标的经验，而这种炮扫起来是真够爽的，但是用起弹药来，也不是一般的快。刚才日本人第一次进攻的时候，高射炮手们都只顾爽去了，等到打退了日本人的第一次冲击之后一低头：“我靠，炮弹快用光了！”再加上20mm的炮弹个头本来就比较大（比.50或者.30的子弹大多了）一个弹药箱里面本来就没多少发，偏偏射速还高达6000发每分钟，不打光了才怪呢。中场休息时间一统计，每门火神炮都至少打出了15000发以上的炮弹，现在平均每门炮剩下的炮弹还不到100发！100发，手指动得慢一点，一个点射就没有了！

　　没了变态的火神炮的压制，日军的冲锋压力小了很多。虽然还是不断的有皇军被105火炮、M2机枪、勃朗宁自动步枪、斯普林菲尔德和M1免飞机票送回到九段坂的靖国神社里，但他们也的确冲得比上次远了不上。在有些地段，日军甚至冲入了美军的战壕。

　　“哟西！”在后面紧张的观战的师团长丸山兴奋得几乎要跳起来了。

　　“进入肉搏战了！太好了！那那些美畜肯定会崩溃的。”丸山身边的一个军官跳了起来。

　　绝大多数火力处于下风的军队都寄希望于和敌人肉搏，并且总是一厢情愿的认定对手是胆小鬼，在肉搏作战中一定会溃不成军。

　　“发出电报！”丸山压抑不住自己的喜悦，“我部业已攻占机场！大日本帝国板载！”事后证实，这是一封无比坑爹的电报。

　　但事实往往并不像人们想象的那样，尤其不像丸山想象的那样美好。美军丢盔弃甲的逃跑的场面并没有出现，相反过了一段时间之后，从丸山的望远镜里看去，那些地段一下子就没了动静——看来冲上去的皇军全都在肉搏战中玉碎了。

　　“八嘎！继续突击！”丸山恶狠狠地下达命令。

　　上等兵藤田弘道的运气很好，居然活着冲上了美军阵地。他挺着上好了刺刀的38大盖就向不远处的一个美军扑了过去。美畜们果然没胆子，一看到大日本皇军的刺刀，对面的那个美畜居然丢下了手里的步枪。“他难道想跑吗？”藤田弘道想到。

　　但那个美国人并没有跑，丢掉了步枪的他迅速从腰间拔出了一把M1911A1手枪。这种.45口径的大威力手枪动作可靠，威力巨大。尤其是在白刃战中，其.45口径的子弹拥有极强的停止作用，基本上命中敌军躯干部分立刻就可以让敌人失去继续战斗的能力。在它的面前，哪怕你强壮得象州长，也一样会被一枪撂倒。这种武器唯一的缺点就是——子弹太少，只有7发。

　　不过在这个时候，7发子弹已经很够了。那个美畜举起枪指向藤田的方向，“砰”！

　　藤田绝望的盯着敌人的枪口，这样近的距离，敌人没理由击不中他。

　　“砰”！“砰”！“砰”！“砰”！“砰”！M1911A1那清脆的枪声不断响起，子弹呼呼的从藤田身边掠过，却没有一发击中了他。

　　“八幡大菩萨！”藤田一声怒吼，直扑了上去，现在他距离敌人不过3米的距离了！他已经有十足的把握把这个高大的美畜挑在他的刺刀上。就在此时——“砰”的一声枪响，藤田就觉得胸口好像被一个大铁锤砸中了一样，全身的力气也一下子就消失了。藤田倒了下去，倒在距离那个美国兵只有一步远的地方。在最后的时刻，他看到那个美国兵熟练地退掉弹夹，然后不慌不忙的给自己的手枪装上一个新弹夹。

　　藤田没有看到的是：在他身后，倒下了整整六个皇军的勇士。

　　时间一分一秒的过去，但美军的防线依旧坚如磐石。东方的天空已经渐渐的露出了微白的晨曦。丸山知道，是时候结束了。也许再过几分钟，从瓜岛机场上起飞的美国飞机就会赶来助战，到那时候，一切就全完了。他被迫下达了命令：“全军撤退。”同时向后方发出电报：“我军占领机场尚有困难。”

　　接到电报的百武和辻政信目瞪口呆。几小时前，他们刚刚为丸山的那封“我部业已攻占机场！大日本帝国板载！”的电报欣喜若狂，并且立刻要求海军派出舰只增援。得到这个好消息之后，5艘满载士兵的驱逐舰在1艘巡洋舰的护卫下立即向瓜岛进发，准备为陆军提供炮火支援并一举占领全岛。

　　这些船只已经出发了一段时间了，现在却得到了这样的噩耗。此时，船队已经深入到仙人掌航空队的打击范围之内，而且往回走都来不及了。

　　天蒙蒙亮的时候，第一批执行侦察任务的飞机就被派了出去。不久罗恩就接到报告：“发现日军舰队！由一艘巡洋舰和五艘驱逐舰组成，无护航飞机。”

　　“我靠！小鬼子疯了？大白天的，6条船就这样乱跑，当我们不存在呀！”罗恩听到侦察机的报告的时候第一个反应是：“那个飞行员该不是看到海市蜃楼了吧？”

　　罗恩可不知道丸山的那封坑爹的报告，他想“鬼子虽然一向比较二，但是大白天的派出这么支毫无防空能力的舰队来送死，这也太二了吧？”于是罗恩一边下令部队准备出击，一边下令侦察机再度核实。

　　几分钟后，侦察机的核实报告也传来了。天呀！真还有这么二的鬼子。先不管他为啥那么二，送到嘴边的肉总不能不吃吧？

　　一天前，新建的那条轰炸机跑道被修复了。虽然这条跑道还短了点，陆军的B-17还用不了它，但海军的SBD俯冲轰炸机和TBF鱼雷轰炸机已经可以依靠它起飞了。这些天因为跑道的原因，一直上不了天的轰炸机飞行员们早就憋坏了，一听到有肉吃，全都兴奋起来了。最后一群最有经验的老鸟得到了吃肉的机会：现在是最危急的时刻，必须用老鸟，菜鸟们还是再等等吧。

　　8架SBD俯冲轰炸机和8架TBF鱼雷轰炸机在4架P-38护航下扑向了目标。罗恩亲自驾驶一架P-38飞在前头。他的机腹下面也挂了一枚500磅的炸弹：显然。是借着护航为名，来过一下用炸弹砸军舰的瘾。罗恩不久前刚刚用跳弹干掉了一条运输船，很是过瘾，但要说他还真没砸过正规的军舰呢。

　　飞机在3000米的高度上稳稳地飞着，随着太阳的升高，座舱里的温度也开始急剧上升。罗恩抹了一把汗，有点后悔干啥要傻乎乎的跑出来了。难道忘记了，玩游戏的时候，最悲催的就是去执行轰炸任务？傻乎乎地飞上个把小时，然后俯冲投弹，几分钟搞定，然后又花掉一个小时飞回来。要是炸弹命中了还罢了，可更多的时候，丢下的炸弹只是炸起了一个巨大的水花罢了。就在罗恩回忆着未来的时候，编队中的另一位飞行员报告说他发现下面的海面上有一条长长地航迹……

　　陆军并没有把未能攻占机场的消息告诉海军，也不知道是事情太多忘记了还是别的。反正这条大白天就跑到瓜岛附近找死的舰队可是一点都没有意识到自己的处境。相反，船上的人都充满了胜利的喜悦和自豪。直到瞭望兵发出的发现敌机的警告才算是打破了他们的梦幻。

　　首先发起攻击的当然是正牌子的轰炸机和鱼雷机。挂着炸弹的P-38还是一边看着吧。斯奈德上尉的TBF首先发起了攻击，鱼雷队军舰的杀伤力远比炸弹大，投下的鱼雷可以严重的威胁到军舰，为了躲避鱼雷，它们的队形一定会出现混乱。这也为俯冲轰炸机的突击创造了条件。

　　在所有军舰中，“由良”号巡洋舰个头最大，也最受关注。不过这时候备受关注可绝对不是好事情。不但TBF投下的那些鱼雷多半是冲着他去的，就连俯冲轰炸机也都瞄着她俯冲过来。

　　8架俯冲轰炸机中有5架向投下了炸弹。“由良”号巡洋舰虽然奋力抵抗，但仍然被命中鱼雷一枚，1000磅炸弹两枚。舰上燃起了大火，速度下降到了10节，舰体也开始向左侧倾斜。虽然她还飘在海面上，但是显然，击沉她不过是时间问题。不过这时候的俯冲轰炸机已经把目标转向了那些驱逐舰。剩下的三架还有炸弹的俯冲轰炸机开始围殴“秋月”号驱逐舰，一枚近失弹在她的舰尾附近爆炸，炸坏了她的舵机和螺旋桨。使得她立刻失去了运动能力。

　　其他的日本军舰开始掉头狂奔，而此时，除了P-38还有炸弹，大家的炸弹也都用光了。而要用P-38去轰炸那些速度又快又灵活的驱逐舰，嗯，还真不是一般难度。至少罗恩知道，自己可没那个水平。好在“由良”号巡洋舰和“秋月”号驱逐舰虽然已经瘫在了海面上，但毕竟还没有沉没。本着痛打落水狗的精神，罗恩下令就打这两个。

　　这一次罗恩和他的人打出了足以傲视海军同行的成绩：4发4中！（人家都不能动了，用跳弹轰炸，还能打不中？）把这两艘倒霉的军舰送到了海底之后。刚回基地，还没来得及喝上一口水，罗恩就又一次得到警报：不怕死，死不怕的日本人又来空袭了。


第四十六章 为罗斯福讨还血债

　　刚得到日本飞机来袭的消息的时候，罗恩还不知道他们的目标已经不是机场，而是血岭的防御工事了。所以，他还向范德格里夫特借用了他所有的火神高射炮以保护机场，当然东西不是白借的，到了黄昏，罗恩不但必须把这些高射炮还给海军陆战队，还得把原先配备给机场的高射炮也借给陆战队，顺便还要无偿的支援他们一批弹药。

　　日本机群是在大约上午十点钟左右到达瓜岛附近空域的。他们的阵势和以前也基本没什么不同，就是轰炸机的数量多了一点。不过这次他们的敌人的情况和前几天却有了很大的不同，现在机场原有的两条战斗机跑道都已经得到了修复，再加上新建的一条跑道，他现在有三条可供战斗机起降的跑道了。虽然一些损坏的配套设施还没有修复，飞机的出动率还无法和大炮击前相比，但和前几天只有一条跑道那会儿也已经不可同日而语了。

　　现在罗恩有时间让他所有的战斗机——残存的15架P-38、13架野猫、11架P-39全部起飞来迎接那些远道而来的并不受欢迎的客人了。

　　与以前不同的还有任务分工，以前P-38和F4F负责对付零战，而P-39负责对付轰炸机。但这次日本轰炸机数量比较多，加上P-38的火力也有了长足的进步——毫无疑问，装备了火神的P-38已经是世界上火力最变态的战斗机了——这让她对即使是日军轰炸机这样的目标也能做到一击必杀。这样的火力不去打轰炸机，那真是太可惜了。所以罗恩把任务分配调整为陆军的兄弟打轰炸机，海军的兄弟缠住零战。

　　对这个分配，海军有点不满意。有人说：“这不是陆军吃肉，让我们啃骨头吗？”不过立刻就有海军自己的人来给他解释：“谁让我们的火力不足呢？4挺.50打零战倒是能一击必杀，打轰炸机，恐怕要打半天，效率太低了，也怪不得人家。唉，啥时候俺们海军也能有这样的好东西呀。”他不知道，海军的新飞机很快也能到货了，最新的加高了座舱的F4U海盗，已经在加紧生产，和历史上不同的是，由于陆军的刺激，海军选择了它而不是F6F。而且还为它配备了4门大蟒蛇生产的20mm的高性能转膛炮，以期在火力上也能不输给P-38。当然，这东西现在连航母上都没来得及装备，陆基的部队就更要耐心等待了……

　　对上日本机群，美军还是了无新意的老一套：靠着高度优势，无视零战的拦截，直接向轰炸机俯冲过去。除非零战敢于和美国飞机玩迎头对射，否则，他们就无法有效地阻止美国飞机的攻击，不过在P-38换装了火神炮之后，对射就基本和自杀没啥区别了。而且，即使采用送死的对射的方式，实际上也无法阻止P-38对轰炸机的攻击，他们能起到的作用最多不过是干扰而已。

　　这次日本战斗机一样没有迎头拦截他们，这不是因为日本飞行员不勇敢，而是因为这样的拦截事实上毫无效果。于是罗恩的机群顺利地扑向了日本轰炸机。不过受到上次被日本轰炸机的碎片击伤的教训，罗恩现在说什么也不敢在迎头的情况下猛射了。他选择了从大约10点半钟的方向进入。这样即使敌机爆炸，也不容易伤到自己。而且现在的罗恩也不再一味追求把敌机打得凌空开花。只要能击落不就够了吗？

　　轻轻地按下发射键，一个短点射，一架一式陆攻就燃起了熊熊大火——虽然没有立刻坠毁，但这架飞机已经肯定没救了。罗恩四面看看，发现没有能威胁自己的敌机，于是拉起机头开始爬升，并准备攻击下一个目标。就在他低头搜寻目标的时候，他看见刚才那架被他打得起火了的飞机上的人并没有如他所料的那样一个接一个的跳伞。那架飞机离开了机群，笔直笔直的向着血岭飞去，最后带着一团熊熊燃烧的烈火，狠狠地撞击在血岭之上……

　　这场空战又一次以美军的大胜结束了。20架日本轰炸机全部被击落，护航的零战也有6架被美军战斗机击落，另外还有4架零战被高射炮火击落。这一战日军损失了30架战机以及上面所有的飞行员。而美军也有3架F4F被击落。三名飞行员中有两人生还，还有一人在跳伞后遭到日军战斗机的射击，不幸遇难。

　　在二十架被击落的轰炸机中，有10架在起火后试图去撞击血岭阵地，其中有三架带着炸弹燃油撞击在美军防御阵地上，造成了美国海军陆战队数十人的伤亡。这个教训也让罗恩又一次修改了开火的原则：如果敌机距离我军地面目标比较近了，就一定要打到它彻底失控为止。

　　丸山师团的士兵们躲在丛林里目睹了这场一边倒的空战。日军飞机一架又一架的被击落让所有的人痛心不已，而轰炸机飞行员对血岭舍生忘死的烈火撞击，更让日军的士兵们感动不已。他们都为昨天没能一鼓作气拿下机场而羞愧，并决心今晚无论如何也要把机场拿下来。

　　范德格里夫特在目睹日军对阵地的撞击之后，也知道今天晚上，将有真正决定性的一战。于是整个白天，美国海军陆战队和陆军都在忙碌的不断的加固阵地，而航空队则在不断地对任何有可能躲有日军的区域投炸弹。

　　时间渐渐到了下午四点钟，范德格里夫特派人来要还火神炮了，依照协定，血岭上原有的全部归还，机场的四门也提供给陆战队。但范德格里夫特的人还不满足，这位名叫亨特的上尉望了望停在机堡里的飞机，向罗恩提出：“能不能把飞机上的那些也拆给我们？”

　　“只要你们能找到炮架，愿意拆多少随你们。”罗恩知道今晚是关键的时刻，也就不和范德格里夫特的人讨价还价了。

　　最后，那哥们挥了挥衣袖，没有带走西天的那片云彩，却带走了整整12门火神炮和机场几乎所有的20mm炮弹库存。而且，在罗恩的极力推荐下，他们还借走了一批防空探照灯。

　　10月25日傍晚18点，丸山的军队开始向血岭前移动，丸山决定18点30分发动攻击，不惜一切代价攻占血岭！

　　但就在队伍靠近丛林边缘的时候，一颗地雷突然炸响了。

　　埋下这颗地雷的是陆战队的侦察兵汤姆和杰瑞，整个下午，他们，以及其他一些和他们一样的小组都一直都在血岭脚下的这片丛林的边缘地带埋地雷。这些地雷的作用不仅仅是用来杀伤敌人，更是用来报警和指示目标。

　　随着这枚地雷的爆炸，更多的地雷也随之炸响。接着天空中就传来了105毫米榴弹划破空气的声音……但这还不是结束，就在榴弹炮的炮击结束后，几架轰炸机（反正日军就算派出了炮击舰队，也不可能在这时候到达，跑道上可以大胆的开灯让飞机起降）又照着炮弹的落点丢下来一大堆的航空炸弹。

　　这一阵炮火，不但对日军造成了至少数百人的杀伤，更使得日军发起突击的计划被完全打乱了。丸山直到19点20才得以组织起第一次攻击。

　　为了鼓舞士气，同时也威吓对面的美国佬，丸山让部下有节奏的拍着38大盖的枪托，用英语齐声喊叫：“为天皇讨还血债！美国海军陆战队！到明天就死！”海军陆战队的哥们当然也不是打不还手骂不还口的乖宝宝，立马开口回骂：“为罗斯福讨还血债！让天皇见鬼去！”

　　不过，说实话，海军陆战队的回骂太不整齐，从声势上来说，嗯，还真得远远不如日本人。不过，作为一个工业大国，有的就是装备优势。不一会儿，美军阵地上一个高音喇叭响了起来，那声音完全压倒了日本人制造的喧嚣。从那里传出了字正腔圆的日本话：“天皇就是个肮脏的基佬，他最爱菊花，他最爱别人在水里搞他的菊花，所以他的家徽就是在水上搞菊花……”

　　“这说的啥呢？”趴在战壕里的汤姆捅了捅杰瑞。

　　“天知道，俺又不是哈里，在日本读过书。不过能从哈里那小子的那张嘴巴里吐出来的东西，肯定不是什么好货！”

　　“那是，那是！”旁边还有人跟着应和。

　　要说这几句话还真不是一般的恶毒。日本人一下子就被这几句话激怒了。日本人就这德性，又喜欢挑事，有没有承受能力。于是不等丸山发出命令，一群日本兵就狂呼着板载，冲了出去。

　　既然有人已经冲出去了，丸山也就跟着下令：“全军突击！”

　　开阔地带被不断升起的照明弹照的雪亮，日军刚一冲出，105榴弹炮就响成一片。随着日军的前进，80毫米迫击炮，甚至37毫米反坦克炮都响了起来。但昨晚上给他们带来了巨大震撼的火神炮却一直沉默着。“难道他们的那种武器都被飞机撞掉了？”有人这样想。

　　但这样的妄想在铁丝网前破灭了。就在日本人接近了第一道铁丝网的时候，6束雪亮的灯光照到了他们身上。这些突然出现的灯光源自罗恩向亨利推荐的防空探照灯。

　　入夜后，随着光线的减弱，人类的眼睛的瞳孔会渐渐放大，以适应微光环境。在这时候，一旦遭到强光照射，眼睛在短时间内，受到太多光线刺激，会什么都看不见，同时瞳孔会自动的急剧的缩小，以保护眼睛。而等他们的眼睛适应了这样的强光环境之后，如果把光源移走，他们的眼睛又会因为进光量太小而什么都看不见。虽然再过个几分钟，一切就又能恢复。可是在战场上，整整几分钟变成瞎子，可不是好玩的。现在在探照灯下的日本兵就出在这样的状态中，虽然后来的日本漫画里，主角被剥夺了听觉、视觉之类的东西后，往往会奇迹般的领悟出第六感、第七感乃至第N感。但今天这些日本兵中显然没有一个人是动漫主角，证据就是：当他们突然被剥夺了视力之后，他们并没有领悟出第N感，爆发出小宇宙的能量，相反，他们全都乱作一团。

　　就在这时候，火神炮响了起来，于是，铁丝网前，断肢残躯漫天飞舞……

　　丸山的第一次决死突击就这样在探照灯和火神炮的组合中结束了。不甘心失败的丸山又接连发起了一次又一次的决死突击（称之为送死突击也许更合适）。事实证明，一支军队只要有足够的勇气，总能够一点点前进的，靠着堆积在第一道铁丝网前的尸体渐渐达到了铁丝网的高度，日军得以突破了第一道铁丝网。但是在他们面洽的不远处，又是一道无比坑爹的铁丝网……

　　一个晚上，丸山发起了七次这样的送死突击，英勇无畏的大日本皇军，用堆叠尸体的方式越过了一道又一道铁丝网。对面的那些万恶的美国佬，不断地用105榴弹炮、80迫击炮、37mm反坦克炮、20mm火神高炮以及各种其他的枪械屠杀着大日本的勇士，现在因为日本人终于逼近到美国人的战壕附近了，他们连火焰喷射器都开始用上了。

　　“好呀！只差一点点了，再加一把力，就冲上去了！”丸山紧握着拳头，暗暗地为自己的那些忠诚勇敢的士兵鼓劲。

　　但是，这一点点现在却好像比太平洋还要宽，无数的人倒下了，但却始终没有谁能真正突入美军的防线。

　　其实就算突破进去了，又能怎么样呢。残存的理智告诉丸山，就算有个别的人突入了美军阵地，结果也不过是象昨晚一样。丸山低下头看了看自己的腕表：时间已经不多了，天就要亮了。抬起头来，他看见启明星已经在东方的天空中闪烁。前面的战斗一片火热，但丸山却觉得自己的心仿佛被浸渍冰海中一般。

　　前方的枪声渐渐平息了下来，显然，这次突击又失败了。他的副官向丸山请示：“将军，要再冲一次吗？”

　　“你说什么？”丸山似乎刚从噩梦里醒过来，“啊，不了……我们没时间了……天快亮了。”丸山艰难的转过身来，他看起来好像一下子老了十多岁。这个老人用尽了全身的力量终于发出了这样的命令：“撤退吧……撤——退吧……一直退回去……”

　　在这个血与火交织成的可怕的晚上，精锐的丸山师团战死了二分之一的士兵，三分之二的军官。他们已经没有力量再来一次了。

　　现在，丸山唯一能做的就是把这些幸存下来的人带回去。


第四十七章 啊，海盗

　　就在瓜岛的美军和丸山决一死战的时候，在瓜岛附近海域，日本联合舰队也和美国海军进行了一场决战。在这场史称圣克鲁斯群岛海战的战役中蛮牛哈尔西和实力强过自己的日本联合舰队大战一场。结果美军沉航母、驱逐舰各一艘，伤航母、战列舰、巡洋舰、驱逐舰各一艘，损失舰载机74架。日军无一艘军舰沉没，仅伤航母两艘，巡洋舰、驱逐舰各一艘，损失舰载机100架。单看数据对比，日军似乎取得了辉煌的胜利，但是，日军受伤的航母都需要回国维修，以日本的工业实力，这两条航母有相当一段时间都无法执行作战任务了。日军对瓜岛的封锁自然也就被打破了。而由于瓜岛机场和仙人掌航空队的存在，瓜岛的制空权仍然牢牢地控制在美军手中，对岛上日军的封锁依旧严密。可以说，哈尔西将军通过一场战术上的失败换取了战略上的优势，就像一位象棋大师弈出了一局漂亮的弃子杀局。

　　圣克鲁斯群岛海战和丸山的总攻失败后，日本和美国方面都对当前瓜岛的战局进行了评估。却得出了截然相反的两种看法。

　　日军大本营认为圣克鲁斯海战后，战局正向有利于日军的方面发展，只需进一步加强瓜岛的力量，就可取得最后胜利。于是这些家伙决定将驻东印度群岛的独立混成第21旅团调往拉包尔，归第17军建制，还抽调在中国战场的第51师团，投入南太平洋战场，并尽快运送瓜岛所需的作战物资。10月27日大本营陆军部作战科科长服部卓四郎和主任参谋近藤传八登上瓜岛，协助百武制定作战计划，组织第三次总攻。计划在11月上旬将第38师团主力送上瓜岛，12月上旬将第51师团送上瓜岛，再集中相当数量的重炮和充足的弹药，于12月中下旬发起第三次总攻，届时还将以第6师团一个最精锐的步兵团搭乘装甲运输舰实施敌前登陆，配合作战。

　　不得不说，能做出这样的判断和计划的大本营，他们在思维上所达到的水平实在不是正常人类能够企及的。以日军的后勤能力，在仙人掌航空队继续存在的情况下，要维持瓜岛上现有军队的基本生存需要都极其的艰难，他们居然还想着一口气再送这么多部队上来。他们难道以为日本皇军身体里有叶绿体，每天不用吃饭，只要喝点水再晒晒太阳，自己光合作用一下就够了？他们难道不知道“皇帝不差饿兵”的老话，还是觉得日本的裕仁的尊号里面多了个“天”字，就可以不理会地球这个特殊位面上的一切法则？

　　其实，查查日本大本营过去的种种记录，就可以知道，在极端轻视后勤的日军，这种决定不是第一次了，英帕尔就是先例。

　　而在美国，无论是海军作战部长诺克斯还是陆军参谋长马歇尔又或者是陆军航空兵司令阿诺德都一致认定：瓜岛的战斗消耗着日军的飞机、舰艇和兵员，将大大削弱日军在太平洋其他地区的防御，因此瓜岛对整个战局具有决定意义。美军要好好地利用瓜岛，让它成为一个永远包扎不好的伤口，让日本人在这里，慢慢的把血流光。日军大本营的决定如果让美国参谋长联席会议知道了，他们一定愿意发一个一吨重的勋章给日本大本营的那群火星人。

　　事实上，海战胜利后，瓜岛上日军的处境没有任何改善。10月26日，丸山师团开始撤退。但是，在各种作战方式中，撤退几乎是最为复杂最为危险的了。陆战队一师当然不会任由敌人拍屁股走人。而是跟在日本人的屁股后面，一路衔尾追杀。结果丸山在撤退的路上又丢掉了一多半的人。

　　不过丸山带回去的人数少了，对于百武其实不见得是坏事：回去的人少了，需要吃饭的嘴巴也就少了。

　　美军意识到瓜岛一战，关键就在于机场和机场上的仙人掌航空队。圣克鲁斯海战一结束，哈尔西将军就马上开始组织去往瓜岛的运输船队。以期尽快回复仙人掌航空队的战斗力。10月28日，一批运输船顺利抵达瓜岛，卸下了一批工程机械、大量燃油以及航空弹药。10月30日又一批运输船抵达瓜岛，给陆战队带来了155毫米口径的M1“远程汤姆”榴弹炮。这批货跑得到达，也使得陆战队相对于瓜岛上的日军17军的火力优势进一步扩大了。并且为仙人掌带来了一种新飞机——F4U海盗。

　　这是一种超级多功能战斗机，它的到来一下子让那些羡慕陆航的P-38的陆战队飞行员乐坏了。这种有着特殊的倒海鸥形翼的家伙有一副此前谁都没见过的巨大的4叶螺旋桨（直径2米）。在它的机翼上，装有4门20mm的转膛炮——自打瓜岛的P-38靠着20毫米火神打出威名后，大蟒蛇的机炮就出了名。海军对此也羡慕不已，可惜海军没有一种机头空空的能装下这个大家伙的飞机。好在大蟒蛇还有一种专门为只能在机翼上安装武器的飞机设计的转膛炮。这种炮的弹道性能和20mm的火神基本相当，作为一款单管机炮，她的射速高达1300发每分钟，这虽然不能和火神的6000发每分钟相比，但相对于其他的单管火炮，这已经是一个高的惊人的射速了。甚至比口径小得多的M2航空机枪还快。海盗上可以装上4门，这样一来，4门一起开火，射速也能达到5200发每分钟。虽然这个射速比起火神来还是差一点，但已经是非常可怕的射速了。而且由于这种炮安装在机翼上，这也导致了海盗的火力和P-38的一个重大区别：P-38的炮弹非常密集，即使在很远的距离上，也能保持足够的火力密度。而海盗的火力在炮弹汇聚点前后一段会非常密集。但超过炮弹的汇聚点之后就会逐渐分散。这本来是个缺点，但却带来了一个意想不到的好处：在汇聚点前面的一小段区域内，海盗的炮弹会覆盖住一片相当大的地区，在这个范围内的敌机都会遭到弹雨的洗礼。也就是说对小型高机动目标，海盗的命中率会比P-38更高。而海盗的飞行性能更是让人羡慕：接近于P-38的爬升率，高达680公里每小时的平飞速度（后期的改进型速度更高），在当时无人能敌。再加上出色的滚转和加速，相当好的盘旋（当然不能和日本的那些只会盘旋的飞机比）和优异的俯冲性能，这一切都使它得以成为一种非常可怕的战斗机，而海盗的优点绝不仅仅如此，它还有作为轰炸机，甚至是俯冲轰炸机的潜力。他可以挂上1000磅的炸弹，以70度以上的大角度俯冲轰炸目标。这样一来，哪怕对方是皮粗肉厚的战列舰，见到它都得小心防范。

　　在海航和陆战队航空兵的提议下，陆航的P-38和他们新到手的F4U进行了一系列的对抗演练。刚开始，陆航还能趁着对手对飞机的性能不太了解占据上风，但随着时间的推移，使用F4U的一方渐渐开始占据优势。到后来，只要空战在20000英尺以下高度进行（在太平洋，空战都是中低空的），P-38就基本很难有胜算，即使驾驶它的是陆航的王牌罗恩或者是福斯上尉。

　　当然如果和日本的参谋本部的参谋那样只会自己人面前牛，也算不得什么。在日本人面前牛，那才是真的牛。这样的机会很快就出现了：11月7日下午2时35分，侦察机在“槽海”里发现了准备晚上进行运输的11艘日军驱逐舰，海盗一试身手的机会来了。

　　就在丸山败退之后，陆战一师发起了反攻，依靠充足的补给和强大的火力，一举攻占了日军在克鲁斯角的一处阵地。面对美军的攻势，百武只得向大本营要求更多的人员和给养。可是因为瓜岛的制空权牢牢地掌握在美军手中，运输船之类的东西，基本上就不可能安全抵达。日军只能用高速的驱逐舰利用夜间的时间来干运输船的活。但驱逐舰的载重其为有限，能运过去的东西少得可怜，重武器更是一件都没有。自11月2日至10日，日军先后出动驱逐舰65艘次、巡洋舰2艘次向瓜岛运送部队和给养。现在被发现的这群驱逐舰就是干这个的。

　　罗恩一声令下，8架SBD、8架TBF，再加上新来的15架F4U全都挂着炸弹出发去围观日本军舰去了。罗恩自己也得带上6架P-38给他们护航。

　　当侦察机出现的时候，日军的几条驱逐舰就已经感觉不妙了。他们已经开始向东略微回撤了。但是他们也不敢真的就放弃运输任务，要是一只11条军舰的舰队被一架侦察机吓跑了，那海军还不得被陆军笑死。

　　结果正如老话所说“死要面子活受罪”。下午3点，攻击机群发现了日军驱逐舰编队。

　　首先还是由鱼雷机发动第一轮攻击，面对高速灵活的驱逐舰，鱼雷机的攻击除了打乱了敌人的队形，没有取得任何效果，但SBD和海盗的攻击就不同了，他们投下的炸弹就是没有直接命中，近失的炸弹也能给敏捷超高，却皮薄血少的驱逐舰造成伤害。而他们投下的那两枚500磅炸弹哪怕直接命中一枚，这条驱逐舰恐怕也就离死不远了。

　　就在日本驱逐舰忙于躲避鱼雷的时候，SBD和海盗俯冲了过去。陆战队飞行员詹姆斯上尉第一次接触到海盗就爱上了它，如今他正控制着这架强悍的战鹰以70度的大角度呼啸而下。敌舰在他的眼前越变越大，按下投弹钮，两枚500磅炸弹离开了机体，接着詹姆斯猛地拉动操作杆，想把飞机改平。巨大的过载把詹姆斯牢牢的压在座位上，他的眼前开始发黑。好在这个过程很短，在俯冲襟翼的帮助下，他很快改平了飞机。这是从他的耳机里，他听到战友的呼喊：“好样的詹姆斯，直接命中一枚！”……

　　当罗恩带着机群离开的时候，海面上有4条驱逐舰正在下沉，这里面有两艘是F4U海盗的战绩。日军驱逐舰放弃了晚上的行动，瓜岛的日军要继续挨饿了。

　　不过轰炸到底不是海盗的本行，真正显示海盗的实力的地方还是空战。而下一次的空战其实也不远了。

　　刚一回来，罗恩就接到通知，一个大人物明天将来到瓜岛视察。


第四十八章 不停的杀死小日本！

　　第二天，11月18日上午，有“蛮牛”之名的哈尔西将军乘坐的B-17轰炸机，在瓜岛机场刚刚完全修复的主跑道上降落了。和他一起来到瓜岛的还有一群记者，无孔不入的海蓝当然也在其中。

　　降落后他首先在范德格里夫特将军的陪同下来到了10月24日到25日刚刚发生过一场大战的血岭。

　　现在，血岭前那曾经堆积如山的日军尸体早已被清理干净了，就连在开战前被特意焚烧掉了杂草也已经重新生长起来了。站在山顶上，迎面吹来的风中，也已经感觉不到当时那样浓烈的血腥味了。一群色彩斑斓的鹦鹉正落在不远处的铁丝网上，或是悠闲的梳理着羽毛，或是唧唧喳喳的闹成一团。

　　哈尔西将军站在一门火神6管高炮旁边，右手扶在炮管上，正在听范德格里夫特将军讲解血岭一战的情况。海蓝则不失时机的窜出来，给哈尔西和火神炮来了一个特写。

　　“你是说，你们后来追击的时候在路上发现了不少日军抛弃的大炮？”哈尔西问道。

　　“是的将军，很多都是150口径的榴弹炮和100口径的加农炮。”范德格里夫特笑了起来，“幸亏对方的司令官是个十足的白痴，他居然妄想带着这些东西越过丛林和高山。如果当初他选择了一条正常一点的路线，这些大炮也许会给我们造成很大的麻烦。”

　　“呵呵，要是日本人的指挥官都这样就好了……”

　　虽然是开玩笑的口吻，但阻止日军重装备登岛的重要性还是传达的非常清楚了。

　　在视察过陆战队之后，哈尔西又来到了仙人掌航空队的驻地视察。就在昨天，罗恩知道哈尔西要来的时候，他就开始思考如何应对了。

　　对于这位传奇性的将领的经历，罗恩有大致的了解：哈尔西出身于祖辈吃风饮浪的航海世家。他的父亲父威廉·哈尔西上校是美国海军中最优秀的舰长之一。老哈尔西在大西洋、地中海和加勒比海有一连串光荣的服役记录，并乘“堪萨斯”号巡洋舰完成了“大白舰队”的环球航行。

　　至于哈尔西本人，他干过鱼雷艇、驱逐舰和巡洋舰，从海军准尉一直爬到海军中将，而且上将的星章离他现在也只有一步之遥。他的蛮勇、无所畏惧、富于攻击精神使他深孚众望，水兵们亲切地叫他“公牛哈尔西。”

　　而有一点是罗恩觉得他和哈尔西是最为一致的。那就是：不喜欢，乃至痛恨日本人。珍珠港事件后，哈尔西看到被日本飞机炸毁的美国军舰。他发誓：打完这场大战之后，“只有在地狱中才能听到日本话。”罗恩还知道，在历史上，就是在瓜岛，哈尔西说出了他最为牛B的一句名言：“杀死小日本，杀死小日本，不停的杀死小日本！”

　　罗恩记得这句话源于后世的一个笑话：

　　一天，一位美国教师在课堂上提问：“‘不自由，毋宁死’是谁说的？”

　　所有的美国学生都一言不发。最后只有一个日本学生怯生生的回答：“帕特里克·亨利，一七七五在弗吉尼亚议会演讲中说的。”

　　老师满意的点了点头，然后对其他同学说：“你们不感到脸红吗？作为一个美国人，你们连这都不知道，反而是一位来自日本的同学知道这些！”

　　这时候从教室的某个角落里，突然传出一句杀气腾腾的话：“杀死小日本！”

　　教师大怒：“谁！这是谁说的！”

　　“美国海军五星上将，小威廉·弗莱德里克·哈尔西将军1942年在瓜岛上说的。”那个声音如是回答。

　　当时罗恩听到这个笑话不过一笑而过，但现在，回到了这个时代，对于哈尔西的这种想法，罗恩不但是举双手赞成，甚至，如果有可能，他恨不得把两只脚都举起来以示支持。

　　对于航空，哈尔西绝对是个内行。范德格里夫特在有一次晕飞机的时候很是羡慕的和罗恩提到过，哈尔西这个老家伙甚至在五十二岁的“高龄”的时候，还跑到加州的帕萨科拉海军航空兵基地亲自学习了如何驾驶舰载飞机。

　　如今，这个传奇就站在罗恩的面前。

　　“将军！欢迎您光临仙人掌航空队！”罗恩举手向哈尔西敬礼。

　　哈尔西还了礼，走过来主动伸出手和罗恩握手，他的手劲很大，罗恩可以清楚的感受到哈尔西的手掌上传出的桀骜骁勇的力量。

　　“罗恩少校，我可不是第一次听人提到你了。”哈尔西将军用他那双陷得极深的眼窝里的那双鹰一样犀利的眼睛盯着罗恩看。罗恩也抬起头来和他对视。

　　哈尔西突然笑了：“我一直在想，一个这么年轻的家伙，真的有这样的本事，让弗莱侧和斯普鲁恩斯都赞不绝口，甚至老想着要从陆军把你挖过来。走吧，我们到里面去谈谈，……”哈尔西拉着罗恩的手，自来熟的就往会议室走了过去。“知道吗？弗莱彻对我说，你绝对是个做将军的人才。嗯……你在瓜岛也已经有一段时间了，对这一仗你有什么看法？你觉得我们打得赢吗？”哈尔西转过头，似乎有些考校他的样子。

　　“将军，我想，这不应该作为一个问题。不是吗？我们现在其实已经打赢了。”罗恩微微一笑，回答说。

　　“哦，你这样认为？”哈尔西自己拖过一把椅子坐了下来，“我们的对手可不这样认为。”

　　“我们的对手太看重地图上的那些地名了，而且他们的胃口也太大，远远超过了他们的消化能力。其实瓜岛这一仗从一开始，他们就已经输了。后面的那些战斗不过是在决定他们到底输掉多少，是输掉手里的那一点零花钱还是干脆把裤子都输光罢了。”

　　“具体说说。”

　　“将军”罗恩知道这是在考较自己，也是自己的一个难得的机会。“日本毕竟是个小国，它的工业能力无论如何是不能和美利坚相比的，任何一场战斗，如果形成了僵持和消耗，对日本来说就是失败。更何况，在瓜岛这里，我们拥有无数的优越的条件，这会让作战的交换比对我们极度有利，让我们赚得海去了。以航空队为例，在瓜岛，日本人的每次空袭，我们都能提前两个小时得到预警，敌人的数量、机种、高度我们全都知道。那些日本人要飞上3个小时才能到这里来。等到了这里，我想他们已经疲惫得万一出了机械故障，都不一定有自己爬出机舱的力气了。而我们却能以逸待劳的在合适的位置伏击他们。这样打，我们要不占上风，那还有天理吗？反正，在这里，我们仙人掌损失一架飞机，日本人至少要损失十架，我们损失一个飞行员，日本人至少要损失二十到三十个。飞行员的损失比飞机的损失带来的后果可严重多了。因为有经验的飞行员是没的补充的。最近的空战当中，我们已经明显感觉到了日本飞行员技术水品的下降。要是瓜岛能继续这样争夺下去，打个一年，估计日本人就得用飞行时间不超过50个小时的菜鸟来送死了。我想范德格里夫特将军那边的交换比应该也差不多。以现在的情况看，小日本已经把他们的上衣输给我们了，如果在再几个月，他们肯定连裤头都不会留下。真不知道那些日本人是怎么想的，居然愿意在这里和我们打这么久。要是我是日军司令，早就放弃瓜岛这个无底洞了。要说瓜岛虽然艰苦，但却是一个难得的，可以大量消耗掉日本杂种的地方。我太爱它了。”

　　哈尔西一边听，一边微微的点头。和斯普鲁恩斯将军不一样，哈尔西可不是个善于掩饰自己的想法的人。满脸的笑意直接表现出他对罗恩的回答很是满意。

　　见到罗恩回答完毕，哈尔西微笑着这样继续提问。这时候一个勤务兵走了进来，给将军和屋子里其他的几个军官都送上了一个带着勺子的杯子。

　　哈尔西接过杯子，低头一看，居然是一杯冰激凌。

　　“你们的生活不错呀。”哈尔西笑着说，“居然还有冰激凌。岛上的电力够你们用吗？”

　　“将军，我们根本就没有冰箱。”说话的是仙人掌的第二号王牌福斯上尉，“原来有个破冰箱，上次日本战列舰炮击的时候被炸烂了。这冰激凌是用一种特别的方法制作出来的。”

　　所谓特别的方法，其实说穿了很简单，就是在飞机的副油箱里装满调配好的冰激凌原料，然后用飞机把它带到气温很低的10000米的高空中去打个转，等下来后，冰激凌就做好了。前些天燃油紧张，一直没这样做过了，但现在，封锁已经打破，冰激凌自然就可以再次在航空队大行其道了。

　　听完了有关冰激凌的做法，哈尔西不禁莞尔。瓜岛的飞行员能发明这个，也从侧面表现出飞行队士气高涨。作为一位“士兵的将军”，哈尔西当然看出了这一点。

　　吃着富有瓜岛特色的冰激凌，哈尔西突然又问：“罗恩，如果你是日军司令，你准备怎么打？”

　　“那还用说？晚上派驱逐舰来，把还没饿死的日本人都接回去。大盘都跌成那样了，还敢不清仓？当然，这还得日本大本营的那些疯子同意。”

　　“如果大本营命令你一定要拿下瓜岛呢？”

　　“这样呀。那就只有反复的利用战列舰夜间炮击机场，让机场暂时瘫痪，然后乘机发动空袭，掩护运输船队带着重武器登岛了。”

　　“你觉得日本人会再次派战列舰来吗？”

　　“如果他们还在妄想拿下瓜岛，就一定会。”罗恩坚定的说。（他记得，在原本的历史上日本战列舰来的不是一次两次，金刚四兄弟有两艘就沉在瓜岛附近。）

　　“那你觉得怎样才能对付这一招？”

　　“派出军舰，最好是新锐战列舰和日本人的舰队夜战。日本人虽然训练有素，但我们有雷达，仍然有机会击败他们。就算打不过，只要拖住了他们，天一亮，我们航空队就能把他们全送到海底喂鱼。再说因为航速限制，日本能用来炮击机场的只有四条金刚级战列舰。但这些都是一次大战时候的老船了，我们如果能出动新锐战列舰，战胜他们的机会应该很大。虽说在夜战中投入战列舰很危险，但我觉得，冒点风险是完全值得的。”

　　“啪啪啪”哈尔西鼓起掌来了，显然他对罗恩的回答相当满意：“很不错，小伙子！你一定会成为将军的！可惜阿诺德将军不在，不然他一定高兴坏了。”

　　视察结束后，哈尔西将军在机场举行了记者招待会。在会议快要结束的时候，海蓝得到了一个提问的机会。

　　“将军，在不影响保密原则的基础上，您能说说您下一步的目标是什么吗？”

　　“我下一步的目标？”将军望着海蓝，发出了爽朗的笑声，接着从他那暴突着咬肌的宽阔的大嘴里，终于说出了那句罗恩早已熟悉的杀气腾腾的名言：“我的计划没有保密的必要，它就是‘杀死小日本，杀死小日本，不停的杀死小日本！’”


第四十九章 暗夜刺客（上）

　　为了能给瓜岛上的日军运去重装备，日军决定组织一支大型运输船队，将第38师团的1.35万人和重装备送上瓜岛，这支船队由11艘快速运输舰和12艘驱逐舰组成，由经验丰富的田中赖三少将指挥，12日从肖特兰岛出发，计划14日抵达瓜岛。为确保这支船队的安全，联合舰队出动航母2艘、战列舰4艘、巡洋舰12艘和驱逐舰36艘组成的舰队，提供掩护与支援，并将于12日、13日夜间对瓜岛亨德森机场进行大规模炮击。

　　美军为了迎击日军的攻势，也全力向瓜岛运送部队、装备和物资，哈尔西也组织了一支运输船队，运送约6000人的陆军和海军陆战队部队和重装备，12日抵达瓜岛。

　　也就在这一天，一个装备着特制的鱼雷机的飞行小队也被派到了瓜岛。他们装备的是改装过的B-17和一种专为夜间的行动改装的鱼雷机，为了能在黑暗中控制好合适的高度，专门装上了一种特别的设备。这种设备其实很简单，不过是分别固定安装在左右边机翼上的一红一绿的一对小探照灯罢了。在飞行中如果高度符合投弹高度，两个探照灯在海面上照出的光斑会正好重合。如果光斑左蓝右红，说明飞行高度高了点，如果左红右蓝，嗯，再不拉起飞机就准备下海游泳吧。

　　说起来这套装置原本应该是英国人在43年发明的。英国人就是用这种东西引导巨大的兰开斯特轰炸机在夜间的河面上超低空飞行，并对德国鲁尔的那些水坝发起致命的跳弹攻击的。罗恩在企业号航母上的那会儿，和一个叫马丁内斯的机械师聊天的时候，随口说起过这种可以让一行飞机相对安全的在海上超低空飞行的方法。结果没想到真被那家伙搞出来了。

　　这东西对海军来说暂时用处不大，因为在现有条件下，航母夜战还真是很难出现。不过作为一种技术储备也还是不错的，说不定啥时候也能用这个去夜袭人家的军港之类的呢。反正美国不缺钱，于是一支实验性的队伍就建立起来了。

　　这支队伍建起来几个月后给海军的几位将领进行了一次夜间攻击表演。当然这次模拟攻击的难度其实也不算太大，攻击的目标只是两艘在海上匀速运动的靶船，他们既不会躲闪，速度也不算快。一架飞机在靶船的上空投下照明弹，显示出军舰相应的位置，然后那架飞机用一个特制的高功率探照灯点亮目标。然后由10架鱼雷机组成的攻击机群迅速投下了鱼雷。结果两条靶船分别被3枚鱼雷和4枚鱼雷命中。这个命中率，即使考虑到目标没有进行躲避，也非常高了，甚至比白天都高了。究其原因，就在于在黑暗的掩护下，舰上的防空火力对鱼雷机的威胁大大的减小了。这使得鱼雷机可以在更近的距离上投下鱼雷。

　　这次演练给参加观摩的将军们留下了深刻的印象。尼米茨将军甚至给这种夜战型复仇者取了个新的外号：暗夜刺客。只不过舰载机在夜间大范围搜索敌军舰队的技术尚未成熟。因而这种战机在航母上使用还遥遥无期。

　　哈尔西将军当时也看过这次演练。当得到日军将再次动用战列舰夜袭机场的时候，哈尔西立刻想起了这只实验部队，并把他们都派到瓜岛上来了。

　　在11日的空袭活动中，日军遭到了重创。所以12日日军的水上侦察机虽然发现了美军运输船队，但却只能派出了小股的轰炸机前来骚扰。而不是象历史上那样大举来袭。可也许正因为来的飞机少了，一不留神，还真让日本飞机混进来了一架。这架轰炸机向一条停泊在港口中的运输船投下了炸弹，不过却未能命中，甚至连近失弹都没有！这也显示出日军飞行员水平的实在下降得厉害。如果是战争初期的那些老鸟，一条停泊着的船怎么可能打不中呢？

　　不过这架突防的日本轰炸机还是引起了一场小小的混乱，干扰了原本井然有序的卸货过程，也给这些天来连战连胜的仙人掌敲响了警钟。也许，一连串的胜利让他们开始骄傲和大意了。

　　“看来思想工作必须常抓不懈！”罗恩默默地想，“可惜，俺们这里没有配个政委。虽然有个随军牧师，但人家管的事情却不包括这个。”

　　整整一个白天，岛上都在准备欢迎晚上将要到来的日军舰队。一架又一架的侦察机被派了出去。相关报告不断地被发了回来：9时许一架侦察机报告在瓜岛以北335海里发现日军2艘战列舰、1艘巡洋舰和6艘驱逐舰。后来又有侦察机报告在瓜岛以西发现5艘驱逐舰。15时许，侦察机报告在瓜岛以西265海里有日军航母、驱逐舰各2艘。下午，运输船所携带的物资90%都已卸下，运输船只随时都可撤离，但那些卸下的物资还来不及运走，都堆积在滩头。一旦遭到日军的炮火打击，这些物资很可能就会被付之一炬。同时机场也可能遭到炮击。在请示了上级之后，运输船队在3艘驱逐舰和2艘扫雷舰护卫下，离开瓜岛向圣埃斯皮里图岛返航。原本给他们护航的斯科特少将和卡拉汉少将则指挥所有的护航军舰将特纳的运输舰护送到瓜岛以南的安全海域，然后返回铁底湾。这是一个英勇的决定，他们当然知道，就凭这他们这支8艘驱逐舰，5艘巡洋舰组成的舰队，是无法对抗拥有两条战列舰的日军舰队的。更何况，日本海军自从对马海战时在夜战中占了便宜之后，对夜战就极为看重，在这方面的训练强度非常高，作战能力也相当的好。在此前的夜战中，对上美国人，哪怕对手有雷达，日本人还真没吃过亏。无疑这是一场九死一生的恶战。事实上在原本的历史上，斯科特海军少将和卡拉汉海军少将就是在这一战中殉国的。从这里也可以看出，陆战队虽然是单独的军种，但和海军的关系还真是不一般，绝对是亲儿子。

　　罗恩和斯科特少将和卡拉汉少将在无线电里就晚上的转战方案进行了探讨。按照他们设定的方案，舰队由卡拉汉少将统一指挥，舰队的装有雷达的驱逐舰前出利用雷达优势搜索目标，一旦发现目标，就将目标数据传输给航空队，航空队的轰炸机负责投下照明弹点亮目标，然后用大型探照灯照射敌舰，舰队开始向敌舰开火射击，暗夜刺客编队则从另一个方向向敌舰队发起鱼雷突袭。

　　整个下午，暗夜刺客编队都在熟悉瓜岛附近海域，更准确的说，是铁底湾一带的地形。带队的伯克少校表示，在这一带发起一场突袭对他们不太困难。

　　晚上21点30分，一架经过了特殊改装的B-17飞上了天空，紧接着，10架鱼雷机相继升空。21点45分暗夜刺客编队完成起飞。

　　罗恩就坐在第一架起飞的B-17里面。这架B-17几乎拆掉了整个的弹仓，空余出来的位置，用以安装了一台巨大的探照灯。这部原本用于要塞防空的探照灯可以保证飞机在5500米高度上可以用它把海面上的目标照得雪亮。而在这样的高度上，军舰的小口径高炮完全无效，大口径高平两用炮射速太低，夜间命中高空敌机的几率的和买彩票也差不了多少。飞机上还是保留了一个很小的弹仓，专门用来投掷照明弹。

　　当晚23时许，阿部弘毅中将指挥的由2艘战列舰、1艘巡洋舰和14艘驱逐舰组成的第一炮击编队到达萨沃岛以西，准备经萨沃岛南水道进入铁底湾。23时30分，装备新型雷达的“海伦纳”号巡洋舰发现了远在14海里外的日军舰队。卡拉汉一边将目标位置通告给暗夜刺客编队，一边命令美军拦截编队向右转向，试图抢占T头优势（在舰队炮战中，一方以横队方式拦截在另一方的纵队前方。这样拦截方可以使用舰首和舰尾的主炮射击敌目标，而敌人仅能用舰首的主炮还击，并且后方舰只的射击还会受到前面自己人的阻挡）。

　　接到通报后，B-17在一号区域连续投下数枚照明弹。这一片海面被照亮了，但在海面上并没有发现日军舰队。而此时，由于日本舰队进入到了岛屿的阴影下，美舰雷达受到岛屿反射的雷达波的干扰，也丢失了目标。

　　“往里面一点再投几枚。”罗恩一边下达命令，一边用架设在飞机上的望远镜继续观察海面。突然一段航迹映入他的眼中。“发现敌舰航迹！”

　　又是一串照明弹被投了下去，日本战列舰雾岛号和比睿号那巍峨的身影首先在漆黑的海面上浮现出来了……

　　第一轮照明弹投在日本舰队后面的时候，阿部弘毅就知道舰队暴露了。同时他也判断：白天在瓜岛一带活动的美军舰队并没有离开，他们正准备拦截自己的舰队，和自己打一场夜战。

　　“观察哨注意观察海面，各舰立刻把原准备射击机场的高爆弹和燃烧弹换成攻击军舰的穿甲弹。”阿部马上下达了命令。

　　阿部并没有想到黑暗中除了藏着敌人的舰队，甚至还有鱼雷攻击机。当然，这并不能怪他。在这样的暗夜里用飞机攻击运动目标，简直就无法想象。

　　在第二轮的照明弹的光线中，日本舰队完全暴露在卡拉汉的面前。卡拉汉惊讶的发现：双方的距离已经拉进到了6000米左右，如果自己继续右转，他的舰队会直接和日军舰队混到一起！

　　“停止转向，驱逐舰施放鱼雷，所有巡洋舰用炮火攻击最接近的战列舰。”T头优势已经无法获取了。那么，趁着敌舰还没有发现我们，发动先发制人的一击吧。巡洋舰上的155毫米炮是无法击穿金刚级战列舰203毫米的舷侧装甲的，甚至96-165毫米的水平装甲也绝对不是155毫米的炮弹可以啃得动的。炮塔和司令塔更是想也不用想。不过，155毫米炮弹还是可以把这条战列舰的上层建筑狠狠地扫一遍的。尤其是和观瞄有关的那些精细东西，可都经不住155炮的轰击。而一旦这些被摧毁掉，战列舰就是聋子瞎子了。

　　23时40分，美军驱逐舰开始向日本舰队发射鱼雷。同时在旧金山号巡洋舰和亚特兰大号巡洋舰的带领下，美军的5艘巡洋舰开始向比睿号战列舰集火射击。

　　美军一开火，炮口焰立刻被日军观察哨发现。要说日军在夜战方面的确是训练有素。美军刚打出一轮齐射，日军就已经判断出了美军大致的位置。此时阿部估计美军驱逐舰多半已经发射了鱼雷，相对于美军的炮火，鱼雷的威胁显然更大。于是阿部一边命令驱逐舰前出对敌人的炮击编队发起鱼雷攻击，一边率领编队转向躲避应该已经发射了的美军鱼雷。

　　6000米的距离，炮弹从发射到落下，需时不过十余秒。这么短的时间，比睿号战列舰根本来不及做出什么反应，但美军发射的炮弹还是落空了不少。在这一轮打击之后，比睿号战列舰的上层建筑有不少受到了损坏，但这并没有对他的战斗力造成太大的影响。此时，日本舰队已经完成了跟换炮弹的任务，日军的14艘驱逐舰也已经开始转向美军舰队并准备发起了反击。

　　“左舷鱼雷发射！”在到达相应位置后，管間良吉中佐发出命令。于是几枚威力巨大的93酸素鱼雷就被射入了漆黑的大海中。管間良吉中佐是传奇性的雪风号驱逐舰的第四任舰长。但当时，雪风还远没有后来那样著名。

　　雪风之所以出名，乃是因为它实在是当之无愧的扫把星1号，甚至可以说她是古往今来的扫把星之王。后人甚至这样形容她：“当雪风的诅咒将整个太平洋纳入射程之时，大日本海军对自己即将面对的命运仍旧懵懂无知。”

　　昭和15年（1940年）1月20日，日本海军“阳炎”级驱逐舰8号舰“雪风”竣工。在这个时候，还没有任何人意识到，这是一艘拥有神秘诅咒，能够把周边友军的运气统统吸走的超甲等扫把星。从这一天起走，被不断吸走国运的“大日本帝国”便逐步走向了必败的命运……她参加了太平洋战争中几乎所有的海战，在任何战斗中，不管敌人多强，雪风号始终能全身而退。不过她的友舰就没那么幸运了。和她一起出任务，沉没的几率高的惊人。以至于在后世的贴吧上，罗恩还看到过这样的一个帖子：“大和+雪风VS俾斯麦+亲王谁胜利？”结果大家普遍认为，如果大和号战列舰单挑俾斯麦号战列舰+欧根亲王号重巡洋舰，获胜的几率很高，但如果加上雪风，嗯，一句话：“丫的死定了，带着雪风出来晃的就没有不死的。”

　　在射完左舷的鱼雷后，雪风开始转向，准备发射右舷的鱼雷。就在雪风那华丽的一转身里，一枚美军发射的鱼雷和雪风擦肩而过，雪风转向掀起的浪头使这枚鱼雷的航向发生了一个小小的改变……结果这枚鱼雷鬼使神差的击中了驱逐舰夕立号，夕立号当即沉没。这也是这天晚上战沉的第一艘军舰，当然，这不是最后一条。

　　

第五十章 暗夜刺客（下）

　　就在夕立号驱逐舰起火爆炸的几乎同时，雾岛号战列舰的356毫米主炮也开始向美军喷吐火焰。日军精良的炮术表现无遗，仅仅第一次射击，就对亚特兰大号巡洋舰形成了跨射。战列舰的巨弹激起的数十米高的水柱，将亚特兰大号围在中间。正在亚特兰大号上的斯科特少将一见到这种局面，就知道大事不好，赶忙下令转舵闪避。但就在此时，从比睿号上打来的一发356炮弹直接命中了亚特兰大号的舰尾部分，C炮塔被完全摧毁，好在连接弹药库的防火门关的很严实。不过另一个损失却比丢了C炮塔致命得多：巡洋舰搭载的侦察机被击中燃起了大火。在暗夜之中，这团大火把亚特兰大号变成了一个特大号灯泡。于是各色各样的炮弹纷纷向她飞来。

　　短短几分钟之内，亚特兰大号巡洋舰就被一发356毫米炮弹和至少30发5寸和6寸炮弹命中，整条军舰的上层建筑几乎全部损毁。舰长战死，斯科特少将重伤，在昏迷前，他下达了弃舰的命令。5分钟之后，已经烧成一个火炬的亚特兰大号巡洋舰被两枚93式鱼雷连续命中，几乎在几分钟之内就沉入了大海。舰上的美军官兵大部战死，包括斯科特少将在内，15人下落不明。有目击者称亲眼看到他们在军舰沉没前上了救生艇，但一直没有人再见到那条救生艇和上面的人。在这个黑夜里究竟发生了什么谁也不知道。

　　就在日舰围殴亚特兰大号的时候，美国人也没闲着，在高空的B-17首先用探照灯把比睿号战列舰照得雪亮。无数的炮弹飞了过来，比睿号中弹80余发，虽然没有依法能击穿他的装甲，但她的上层建筑也被打了个稀烂，各种观瞄设施几乎全毁，几乎失去了战斗力。但这还不是她所将承受的最大的打击。

　　斯特恩上尉将暗夜刺客的鱼雷机分成两个小组，分别攻击日军的两艘战列舰，他们从美军舰队相反的方向悄悄接近日本舰队。鱼雷机引擎的声音在这时已经完全被炮火的轰鸣声掩盖住了。唯一可能暴露目标的就只有用于测定高度的一红一绿的两盏小型探照灯了。但这两盏灯并不太亮，等到它们引起敌人的注意的时候，距离就已经不远了。跟何况此时敌人还要进行目标识别、判断，加上在黑暗中也不好判断距离和速度。想要有效地开火拦截他们几乎是不大可能的事情。

　　现在斯特恩上尉亲自带着第一小队逼近了比睿号战列舰。舰上的那些正忙于躲避美军炮火的日本人对他们的来临一无所知。一直逼近到400米的距离，斯特恩上尉才带头从于比睿号航向成70度夹角的方向上投下了鱼雷。紧接着其他的四架鱼雷机也纷纷投下鱼雷。

　　率先投下鱼雷的斯特恩上尉操控着飞机转了个弯，开始爬升。这时他观察到比睿号的舷侧连续发生了3次剧烈的爆炸：5枚鱼雷命中了3枚，而且全部在军舰的一侧。这一击绝对够这条战列舰喝一壶的了。美国的鱼雷一直到43年之前都是一个巨大的悲剧。和脾气很坏，搞得不好啥都不为就会爆炸的日本鱼雷（93长矛非常敏感，发射后几乎有一半会在半路上因为被海浪拍了一下就爆炸了）截然相反，美国鱼雷绝对属于感觉超级迟钝的木头。套用《红楼梦》里用来形容外号“二木头”的贾迎春的那句“针扎一下，都不知道哎呦一声”来形容它都还不够，这哥们绝对是照脑袋猛打一棒都不会有任何感觉的超级木头。实战中发生过多次美国鱼雷击中敌舰，被撞成两段，依旧没有发脾气爆炸，相反，漂在水面上的半截鱼雷还经常被落水的日本兵当救生圈用。

　　后来经过反复的试验，虽然还没有能彻底解决问题，但至少，这种囧鱼雷什么情况会爆炸，什么情况不会爆炸总算是搞明白了：

　　如果命中角度太正，和目标的接触夹角在80-90度之间，嗯，基本上不会爆炸，如果正到90度，那就绝对不会爆炸，哪怕撞击力可以把鱼雷撞烂，它也绝不爆炸。所以如果你投下的鱼雷准确的命中了目标却没爆炸，很可能就是因为你瞄得太准，打得太正。但是命中角度太偏了，比如说命中角小于45度，嗯，基本上也不会爆炸。这一次有三枚成功爆炸，说明斯特恩上尉对命中角度的控制非常成功。

　　阿部弘毅中将在助手的帮助下从地板上爬了起来，刚才连续的爆炸使得比睿号战列舰剧烈的震动起来，阿部弘毅一下子没站稳，就跌倒在地上了。

　　“刚才怎么回事！”舰长西田正雄问道，“让各部门报告受损情况。”

　　“长官，右舷被敌方3枚鱼雷击中，开始进水，舵机损坏，舰只操作出现困难。”

　　如果是在一般状况下，比睿号的伤势并不是无可挽救，但是，这里是瓜岛。在这里，没有比航行能力受损更致命的问题了，如果不能在夜间高速远离美军轰炸机的作战范围，到了白天就得准备被美军的俯冲轰炸机群和鱼雷机群强势围观了。

　　“将军。”西田正雄走到阿部面前，“鉴于本舰的状态，已经很难继续履行旗舰职责了。请将军移驾其他军舰继续指挥。”

　　阿部也明白，现在的比睿号还真不适合做旗舰了，它中了雷，已经不可能跟上其他舰只的移动，而且，比睿号的无线电天线和信号灯系统都损坏严重，的确也对指挥造成了很大的麻烦。

　　“好的，那就麻烦舰长阁下了。”阿部决定离开比睿号。

　　离开前，阿部下令：“照月号驱逐舰和晓号驱逐舰护送比睿号撤退。雪风号驱逐舰、天津风号驱逐舰、时雨号驱逐舰注意搜索右舷可能存在的地方鱼雷艇。（日本人根本没想到会受到鱼雷机的攻击，直觉得就认为是鱼雷艇干的。）”本来依据山本的命令，一旦战列舰受损，如果难以撤退，就应该主动冲上滩头搁浅，作为固定火力点继续战斗。但日本人又担心，这样做会不会导致最后战列舰被俘的结果。要是美国人俘获了一条帝国的战列舰，然后到处展示宣传，对帝国的声誉的损害就太大了。所以后来这个命令又加上了修正条款，即：战列舰必须在受到了不可修复的损伤后才允许冲上滩头。可这个“不可修复”到底是什么意思，可就真难把握了，要知道美国人后来把沉在珍珠港里的大部分战列舰都捞起来修复了。也就是说，这些被击沉了的战列舰都不算“受到了不可修复的损伤”。一条战列舰，要想搞到这种“不可修复”的地步，还真不是一般的难。而都已经受到了这样的损伤，还能冲上海滩搁浅，难度就更大了。再加上阿部也不愿意让自己成为帝国第一个丢掉战列舰的指挥官，于是他决定，还是让比睿号撤退。

　　就在比睿号受到攻击之后，上面的那架B-17把探照灯又指向了雾岛号战列舰。

　　阿部此时正坐在一条交通快艇上，向雾岛号战列舰靠近，却突然看到它被照得雪亮，阿部立刻就觉得雾岛也许会跟着比睿号一起倒霉的。

　　这个感觉并没有错，一看到雾岛号被照亮了，卡拉汉立刻下令巡洋舰集中火力攻击雾岛号。半分钟之后，雾岛就陷入一片弹雨之中。

　　看到雾岛号周围不断冒起的水柱，阿部知道，现在靠上去简直就是寿星老上吊——嫌自己命长了。

　　那么去哪里呢？长良号当然是另一个选择，可是就在阿部转向长良号的时候，却发现长良号也出事情了。一枚127毫米的炮弹击中了长良号的水上飞机弹射器，不但击毁了上面的飞机，还点燃了飞机上的燃油，于是长良号一下子也在夜幕中暴露出来了。

　　在夜战中最可怕的就是起火了，一起火了就显眼了，一显眼，就会被围观的，会变成炮弹吸铁石的。这个规律对长良一样有效。美军驱逐舰的127炮弹就像看到了臭狗屎的苍蝇一样，带着嗡嗡的呼啸声一下子全跑过来了。结果事后日军撤回去之后一数，长良号挨上了26发炮弹，整个上层建筑都被打烂了。

　　好在不远处还有一条日本军舰正在战斗，嗯，反正也没啥地方好去，就去那里吧。几分钟后，阿部的交通艇就靠近了这条军舰，不一会儿，他的中将军旗就在这条伟大的驱逐舰——雪风号驱逐舰的桅杆上高高飘扬。

　　就在阿部靠上雪风号的时候，雪风的诅咒又一次起作用了，另一队暗夜刺客也已经逼近了雾岛号……

　　雾岛号的运气比起比睿号还是要好不少，只有一枚鱼雷命中了他，当然也可能，嗯，可能性非常大，只有一枚命中他的鱼雷爆炸了。以雾岛三万五千吨的排水量，一枚空投的轻型鱼雷一般不会造成太致命的损失。事实上也是如此，至少现在，没看出有太大的问题。雾岛号甚至还在不断用他的356毫米大炮向美军舰只发起反击。她发射出的炮弹要比对手少得多，开炮的频率也低很多，但是威胁也比对手的6寸炮大得多。一分钟之后，她射出的两发356mm炮弹命中了美军巡洋舰朱诺号，其中一枚直接击穿了朱诺号的弹药库装甲，并在里面爆炸。这枚炮弹引爆了弹药库，朱诺号被炸成了两段，几乎在一瞬间就沉入了大海。舰上七百余人全部殉难，包括依阿华州滑铁卢镇托马斯·沙利文夫妇的五个儿子。后来，美国海军为了避免再次发生这样的惨剧，特意颁布条令，规定同一家族的直系亲属不得在同一艘军舰上服役。

　　驱逐舰之间的战斗已极为激烈：美军蒙森号驱逐舰鲁莽的打开探照灯搜索敌舰，结果反而暴露了自己，被日军围攻连中二十多炮，舰体进水，于半小时后沉没。

　　五月雨号向美军发射鱼雷时发生事故，一枚93式鱼雷在发射时突然爆炸，导致舰上燃起大火，结果又雪上加霜的挨上了8发炮弹，其中有4发是美军巡洋舰的6寸炮的炮弹。14分钟后，五月雨号沉没。

　　趁着五月雨在挨打的机会，美军的巴顿号驱逐舰冲上去，在2000米距离上向雾岛号发射了4枚鱼雷，但是无一命中，反而被雾岛号的356mm炮连续命中3发，其中一发击中了水线部分，导致大量进水。十分钟后巴顿号沉没。

　　虽然被鱼雷击中后的雾岛很快就连续取得了两个战果，但先前的中雷本身就已经让阿部恐惧不已了。永野修身的那句“不要把军舰搞坏了”的话在他脑海里一下子就冒了出来。于是他一登上雪风号驱逐舰就立即下令：“放弃炮击计划，返航！”

　　阿部命令除雪风外的其他驱逐舰断后，其他舰只开始陆续撤出战斗。卡拉汉指挥美国舰队紧追不舍。黑暗中，日军驱逐舰放出了大量的93式鱼雷，13日0时12分，正在追击敌舰的旧金山号巡洋舰被一枚93式鱼雷命中，整个舰首都被炸掉了。0点13分，驱逐舰弗莱彻号同样被一枚93式鱼雷命中，当即爆炸起火，并于数分钟后沉没，舰上官兵仅有两人生还。

　　出于对93式鱼雷的担忧，卡拉汉下令停止追击。于是这个沸腾的夜晚渐渐地安静了下来。

　　这一战，日军有两艘驱逐舰战沉，两艘战列舰受伤（其一重伤），一艘巡洋舰重伤，其他驱逐舰，除雪风号均有一定程度受损。

　　美军则有两艘巡洋舰三艘驱逐舰战沉，一艘巡洋舰重伤，其他舰只也不同程度受伤。

　　仅以此时的战果而言，美军损失似乎更大。但是这场战斗还没有最后结束，因为，再过几个小时天就要亮了！


第五十一章 强势围观

　　1942年11月13日凌晨4点，太阳还没升起，但瓜岛机场上已是一片沸腾，战斗机，轰炸机，鱼雷机，从瓜岛的四条跑道上一架接着一架的起飞。所有的人都知道，昨晚有大鱼进了铁底湾，但海军并没有力量把它们留下来，还被它们咬成重伤。好在这些鱼也受了伤，相信跑不快，如果抓紧点，仙人掌航空队就一定能给海军讨还血债。

　　在瓜岛以北海面上，一支日本舰队正在奔逃。这支舰队正是阿部的炮击舰队。本来如果一切顺利，他们绝对可以在日出之前逃离瓜岛的仙人掌航空队的攻击范围，但现在，唉，现在却难了。比睿号战列舰不但中了一大堆的炮弹，上层建筑受损严重，更被3枚鱼雷击中，不但舵机受损，就连锅炉舱也受到了一定损坏。现在这条船勉强的能跑到10节，比一般的运输船都慢，能跑出去，那才怪了。

　　如果雾岛没有受伤，倒也可以拖着她跑，或者，阿部会让雾岛号单独跑路，跑出去一个算一个。（历史上阿部就是这样做的）可惜的是，雾岛自己也不轻松。不久前挨了一颗鱼雷，当时还没觉得什么，可是一个小时前她却突然发生了爆炸和火灾，大概是中鱼雷的时候燃油管道被震裂了，高挥发性的婆罗洲原油（二战时日本不但缺油，炼油能力也很不足，而婆罗洲的原油可以直接在战舰的锅炉里使用，只不过这种原油挥发性太强，一旦泄露就可能导致火灾）泻露了出来而导致的结果。经过扑救，火灾在半小时前被扑灭了。虽然船暂时没事，但动力舱却破坏严重，舰只因此损失了大半的动力，如今，这条船也只能跑出10节的速度了，而且在她身后的海面上还留下了一道长达十公里的油膜。让美国人发现他们的机会大增。这真是，阿部在雪风号里怒吼：“俺怎么就这么背呀！”

　　5点13分，一架跟着油膜飞过来的美军侦察机出现在舰队的视野里。同时电侦组的技术军官们监听到侦察机发出的无线电讯号。侦察机在舰队防空火力的范围外，舰队拿他一点办法都没有。在这架飞机出现之前，阿部就已经向海军司令部请求支援了，可是海军的航母距离还远，难以为他们提供持续的空中保护伞。他们的战斗机最多在舰队上空呆15分钟就得返航了，陆基战斗机同样因为航程不足，即使到达舰队上空，支持的时间也不会超过20分钟。

　　更要命的是这些保护力量需要近三个小时的飞行才能抵达。陆基的战斗机3点钟多一点就出发了，但现在还没到。舰载战斗机则要更晚一些时候才能到。

　　“天照大神呀，保佑帝国的战斗机能快点到达吧！”现在阿部除了祈祷，是再也没有任何更好的办法了。如果美国的攻击机群首先到达，不要说现在的两条战舰都已经身受重伤，就是他们还是完好无损的，在空中力量面前，他们也是脆弱的。这一点，帝国的航空兵已经在围攻英国的威尔士亲王号战列舰和反击号战列巡洋舰的时候证明过了。两条状态完好的战列舰，其中一条还是新锐战列舰，在飞机的围观下，毫无还手之力的就被击沉了。阿部明白，一旦美军攻击机群抢先赶到，自己手下的这两条伤痕累累的老旧战列舰更是没有生还的可能。

　　5点20分，一直尾随的侦察机突然转向离开，接着阿部就看到40多架零战出现在舰队西方。

　　“啊！他们终于来了！”舰队中的那些水兵欢呼起来。他们疯狂的向那些零战挥舞着自己的帽子，就像从坟墓里爬出来再世为人一样高兴。

　　不过坐在零战里的西泽广义却远没有那么乐观。他现在的位置比那些战舰上的人更高，所以他能看到那些人还没看到的东西：在他们东南方向，一个庞大的机群正在逼近。毫无疑问，那一定是美国人的攻击集群。

　　对方一定也发现了自己，他们已经开始加速爬升，显然是准备于自己空战了。

　　早上4点15分，罗恩就带着第一个打击集群出发了，这个集群包括20架护航的P-38战斗机，10架复仇者鱼雷机和15架俯冲轰炸机。罗恩带着他们向西北方向搜索，但一直未能发现敌军舰队。虽然还未发现目标，但是5点整的时候，罗恩还是让第二打击编队起飞了，他坚信：日本人就在附近。

　　5点15分，罗恩得到侦察机发回的日本舰队方位。果然和他预想的一样，日本舰队离他们并不远。

　　不久之后，侦察机再次发回电报，称敌舰队得到了大批零战的保护。罗恩立刻下令：“所有战斗机爬升加速，准备空战。”同时命令轰炸机部队稍微落后一些，并做好攻击准备。

　　西泽广义也带着零战迅速爬升。在空战中占据更高的位置总是有利的。但是他马上就发现自己面临一个问题，面前冲过来的全是美军战斗机，轰炸机在那里？如果敌人后面还有轰炸机，或者鱼雷机，自己爬得太高了，而敌人的鱼雷机突然出现在低空的话，那就麻烦了。

　　零战的俯冲性能是很差的，一旦在高处和人家纠缠起来了，等发现敌方轰炸机，再想摆脱敌人的纠缠，俯冲下去攻击敌人的轰炸机，这难度可不是一般的大。因为这意味着自己需要把屁股朝向敌人，自动的让敌人猛踢自己的屁股。即使是技术好得像西泽广义这样的，他也不敢说自己就一定能躲过这么多的攻击。

　　但西泽广义还是马上做出了决定，因为时间不允许他们犹豫。自己带着最有经验的20架战机继续爬升，其他的战机留下保护低空。

　　不过要论爬升，现在高度都已经过了5000米了，在这个高度上没有增压器的零战想和P-38比爬升简直就是找死，哪怕驾驶他的是已经击落了近百架飞机的超级王牌西泽广义（历史上实有其人，超级王牌）。也没办法让他爬得比P-38更快。很快罗恩所带领的P-38机群就占据了高度优势。

　　占据了高度优势的美军机群开始向西泽他们俯冲过来，对于这类攻击，西泽已经很熟悉了（不熟悉的都死在前面的战斗中了）轻轻一个回转，西泽就避开了一架向他扑来的敌机，他知道，自己不能着急，必须非常冷静。现在敌机的速度很高，自己很难找到攻击他们的机会，但依照惯例，这一轮攻击后敌人会利用高速度的优势高速拉起，然后再来一次。如果自己能诱使敌机在攻击时做出大过载动作，也许就能在他再次拉起的时候找到机会。

　　但这次，敌人的反应却出乎西泽的预计，那些美国战斗机并没有拉起，而是继续向下俯冲，目标直指下面那些保护低空的日本战机。于此同时，一群轰炸机开始出现在大家的视野中。

　　“快！攻击那些轰炸机！”负责保护低空的零战立刻向轰炸机群扑了过去，但此时，在他们的后上方，美军的P-38也已经呼啸而下。现在每个日本飞行员都面临给一个两难：要拦住敌人轰炸机，就要把屁股暴露给那些P-38，这样做，对于这些菜鸟而言，就是找死，就是自杀。要保命，就得放弃攻击敌人轰炸机的企图，眼睁睁看着他们向帝国的军舰发起攻击。

　　在这个时候，长期的军国主义教育的效果显现出来了。没有一架零战选择了放弃攻击，他们冒着从6点钟方向射来的炮弹，向美军的无畏式俯冲轰炸机发起来舍生忘死的攻击。

　　但，这种做法并不明智，无畏式是非常坚固的飞机，零战的火力并不算太好，对无畏式这样的飞行坦克根本做不到一击必杀，但是他们身后的P-38却拥有最为强大的火力。这个博弈的结果是：20架零战全灭，5架无畏式受伤。接着罗恩带着P-38机群拉起，朝着紧赶慢赶赶过来的西泽机群扑过去。相信有前面那群零战的榜样，相信西泽他们决不会在没有解决罗恩他们的威胁之前就打起轰炸机的主意。

　　现在，15架无畏式俯冲轰炸机和10架复仇者都已经到位。而西泽机群却被罗恩他们拖住了，日本舰队岌岌可危。

　　对轰炸机和鱼雷机部队而言，说实在的，攻击比睿号和雾岛号实在是太简单了。这两条战列舰上几乎所有的高炮都在昨天晚上被美军巡洋舰上的152毫米炮（说起来，这种炮还是美国海军和陆军互别苗头的经典，海军爱用英制单位，搞6寸炮，搞出了个152mm口径。陆军偏偏要用公制单位，就用155mm炮）炸烂了，一点防空火力全都得依靠旁边护航的驱逐舰。加上速度偏偏又慢得惊人，真是想不被击中都难。

　　短短两分钟内，雾岛号战列舰被3枚1000磅炸弹直接命中，其中一枚击穿了甲板，在动力舱爆炸，彻底摧毁了她的动力系统。使她从半身不遂变成了彻底瘫痪。比睿号也没好到哪里去，虽然只被直接命中了1枚1000磅炸弹，损失了D炮塔，但舷侧却挨了一枚1000磅的近失弹。这枚近失弹偏偏还是在昨天被鱼雷命中的一处地方附近爆炸的，结果，原本努力堵上了的口子立刻又裂开了，海水滚滚而入。而这时，鱼雷机投下的鱼雷也拉着长长的白线直奔她们而去。

　　“轰”、“轰”的几声巨响传了过来。这次比睿号比较幸运，射向她的鱼雷有的打歪了，有的……被长良号巡洋舰挡住了。

　　长良号替比睿号拦住了一枚空投鱼雷，当然，她自己却被这枚鱼雷炸得够呛。本来她除了上层建筑坏了，动力还是很好的，跑起来还是很快的，但是现在，那枚鱼雷打在她的动力舱附近，动力舱进水了。她失去了大部分动力，一下子就瘫在海面上了。

　　雾岛号可就没有这样的运气了，整整4枚鱼雷击中了她，其中居然只有一枚没有爆炸。大量的海水涌入船里，船体开始渐渐倾斜。由于丧失动力，抽水系统无法工作，沉没只是时间问题了。

　　轰炸机们干完了活，下完了蛋，转过头，扭了扭屁股，跑路了。

　　既然轰炸机走人了，战斗机也就没必要再和日本人纠缠了。要说这帮鬼子里面还真有技术相当出色的。比如说一直咬着罗恩的那架飞机，当时罗恩刚刚击落一架敌机，就被斜刺里跑出来的这哥们咬上了，很挨了几梭子7.7毫米子弹，甚至还挨了一发20mm炮弹。花了老大的力气才摆脱了这架敌机的攻击，却得知福斯一口气又干掉了两架敌机。

　　“靠！在这样下去，这家伙的战绩迟早会超过我。”

　　“全体脱离返航！”罗恩下达了命令。

　　P-38们开始俯冲加速，迅速拉开了和零战的距离，然后得意洋洋的回家去了（反正零战速度悲剧，让你追你也追不上）。这时候，从日军航母上起飞的20架零战终于赶到了。

　　这次到场的零战再也没享受到欢呼了。军舰上的水兵从刚才的一战已经看到了一个残酷的事实：零战现在保护不了他们了。

　　水兵们都已经知道的事情，舰队的指挥官阿部弘毅又怎么可能不知道呢，他甚至知道得更多：这一波攻击绝不是结束，美军很快会发动更多的攻击。显然，不但船舷倾斜得已经靠近海面的雾岛号没救了，现在还飘在海面上的比睿号和长良号也一样没救了。他们跑不出美国人的打击范围，无论如何都跑不出。也许自己该考虑如何保住其他的军舰了。

　　有时候在赌场里有这样一种赌徒，他们在输光了几乎所有的家底之后，却往往会突然对最后的几个铜板格外的爱惜起来，阿部现在就是这样。于是他下令：

　　“把雾岛号和比睿号上的天皇玉容（就是裕仁那老小子的照片）搬到这里来，然后凿沉她。长良也如此处理。”

　　“将军！这……”

　　“执行吧！”阿部低下了头，他终于成为了帝国历史上第一个丢掉战列舰的将军。虽然，我们并不能说他的做法不对，但这毕竟不是个好名声。

　　20分钟之后，第二波攻击群，包括20架F4U和10架复仇者鱼雷机10架无畏式俯冲轰炸机赶到了。在附近海域找了一圈，除了已经只剩下半截舰首露在水面上还没有完全沉下去的比睿号之外，海上什么都找不到了。

　　阿部弘毅回去后，因为丢掉了所有的重要舰只，被山本认定为不适合指挥战舰。于是光荣退休，回日本抱孙子去了。战争对他而言已经结束了。


第五十二章 谁动了我的屁股

　　13日早晨的战果如此的辉煌，所以所有人都觉得日本人在这些天里该老实一点了。毕竟一次性损失了两条战列舰，换谁都要考虑再在这个大坑里玩下去是不是合算了。日本人总不会打算把4条金刚全砸在这里吧？

　　事实上，当阿部惨败的消息来后，日本海军就一片哗然。等到确认了损失之后，海军部的那些老家伙们再也坐不住了。海军司令永野修身一得到消息就马上打电话给山本五十六，向他质询：“阿部这家伙是怎么回事！他怎么能一次就丢掉两条战列舰！让战列舰去执行如此危险的任务的时候阿部就没有准备好万全的预案？”

　　山本知道，永野这话是什么意思。别看永野说的都是阿部，但其实他是在指责自己不应该把宝贵的战列舰派出去做这样危险的事情。上次在是否要大规模支持瓜岛作战的讨论上，永野虽然没直接表态，但却留下了这么一句话：“你们不要把军舰弄坏了。”

　　现在回想起来，永野修身当时说的话的确很有水平，打赢了，这句话是善意的警醒，输了，这就话就表明了：“俺是反对你们这样搞的，反对你们冒险瞎搞的，可你们不听俺的话，瞧瞧，把军舰弄坏了吧？”

　　古今中外当领导的在某一点上都是一样的，那就是：活干好了，是因为领导的关怀和指示，活没干好，那一定是因为你没能充分的领会领导的意图。可要命的是领导从来不会干脆利落的，直截了当的说出他的意图，他总是喜欢让你玩“我猜，我猜，我猜猜猜”的智力游戏。据说历史上就有那么一个皇帝，在这方面进化到了极致，居然用猜谜语的方式给大臣下圣旨。不过永野的意图，山本其实领会的很清楚，无非就是：仗是要打的，但最好不要冒险，当然更不能吃亏。说得更直白一点，就是既要马儿跑，又要马儿不吃草。

　　如果能不冒险，山本也不想冒险呀。别看山本是个赌徒出身，在摩洛哥甚至是挂了号的（山本赌技高超，以至于摩洛哥赌场禁止他入场）。但这并不意味着山本就喜欢乱冒险，喜欢乱冒险的赌徒早就连裤衩都不剩了，他们绝对是赌场的最爱。当初帝国决定向美国开战的时候，山本就坚决反对这样的冒险。为此差点就被那些爱国的热血亲年给当做国贼“天诛”了。那个时候，永野修身倒是很起劲的推动对美国的战争，好像一点都不知道在冒怎样的风险。

　　这是当领导的常备第二个好习惯。出了啥子事，责任总是下面的。比如说暴力执法出问题了，追查下来，最后责任肯定都是零时工（比如协警之类）的。顺便说一句，了解了这一点，就知道为啥在大街上想看到一个警察还真不容易，全是协警。

　　栗田也明确地向山本表示：瓜岛那个地方就是一个无底洞，一条船，甚至一条舢板都不该往那里派。

　　唉，栗田这就叫做完全不能领会领导的意图了。山本难道不知道这是个无底洞？可是山本有自己的意图呀。山本知道，一板一眼的打下去，日本无论如何都不是美国人的对手，日本必须同美国和谈。为了达到这个目标，他必须打到两个敌人。

　　第一个敌人，也是最可恶的敌人并不是美国人，而是陆军的那群马鹿。没有他们，战争根本打不起来，而那些家伙也被战争开始时的胜利冲昏了头脑，满脑子想的都是到宾夕法尼亚大街（就是白宫前面的那条马路）上去排队压马路。这些顽固的没见过世面的土包子还真以为日本能干得过美国，在他们看来，现在谁敢说要和美国人谈判，要把日本已经到手的利益让一点出去，那就是卖国，就是国贼，人人得而“天诛”之。在日本此前的历史上，被这样的爱国青年“天诛”了的首相都有，再“天诛”个山本又算个什么？

　　要想让这样的家伙清醒过来，最好的办法就是在他们那不开窍的花岗岩脑袋上猛击一棍，就像苏联人在诺门坎干的那样（那一战之后，再没有脑残提北进的事情了）。可惜山本没有那么大的，能砸的动花岗岩脑袋的特大号棍子，整个日本海军也没有，甚至整个日本国都未必有。也许裕仁有这样的棒子，但是……嗯……很可能……最需要被人家在脑袋上敲一棒子的就是裕仁。

　　现在世界上有这样的一条棒子的就只有美国了。让陆军的那些马鹿们到瓜岛去见识见识美国人的厉害从某种意义上说对于帝国绝对是件好事情。相信挨上这一闷棍，能让他们清醒不少。

　　第二个敌人自然就是美国，显然珍珠港的不宣而战激怒了他们。而且他们也知道自己的力量远远超过帝国。想要让他们低下头来谈判，就必须在战场上不断取得决定性的胜利。通过这样一连串的胜利来迫使美国人同意和谈。

　　要想达到这个目标，就必须进行主力决战。可惜，美国人在目前并没有太大的兴趣和日本人搞这种游戏。现在时间在美国人一边，只要再拖拖，大批的新航母、新飞机就会源源不断地加入到美国海军的队伍中来。到那时再进行主力决战的话，美国人就会拥有压倒性的优势。这一点尼米茨清楚、金海军上将也很清楚。

　　瓜岛一战，就是引诱美国舰队主力和联合舰队决战的好诱饵。只要岛上的陆军能给美国陆战队足够的压力，就不愁没有机会和美国舰队进行一场决战。

　　只是，这场决战日本必须胜利，现在，日本再也承受不住一场中途岛式的失败了，甚至就连一场珊瑚海式的“胜利”也是不可承受的。比如不久前圣克鲁斯群岛海战那样的胜利就绝对不够。而现在，经过昨晚的一战，山本明白，在舰队决战中击败美军，从而迫使美国和谈的希望已经破灭了。山本明白，现在，不但瓜岛一战胜负已分，就是这场战争的结局，也已经确定了下来。

　　不过，大本营那并不这么看，正所谓智商无下限。控制着大本营的那群陆军马鹿们仍然认为他们有打赢这一仗的可能。这个可能还是大大的大。

　　但山本已经决定收手了，不能再陪着陆军的傻帽玩了。不过就这样直接扯呼了，未免让帝国海军太没面子了。所以山本决定，在扯呼之前，还是要再派几条船到瓜岛去示示威。也算是对大本营有个交代。而这个示威的重任就压到了取得过萨沃岛海战的胜利的第8舰队司令三川军一身上。

　　对与12日夜间到13日上午的这一战带来的影响，美军做出的判断和山本基本相似。包括罗恩在内，大家都认为大局已定。的确，大局已定了，哈尔西将军还给瓜岛发来了贺电：“干得漂亮！”但是谁都没想到，就在此时，山本居然再次派出了炮击舰队。

　　13日的傍晚来临了，平时每到这个时候，为了防备可能的炮击，机场都会进行疏散。不过今晚嘛，嗯，考虑到日本人刚刚为了炮击机场而碰了那么大的钉子，应该至少要安分几天吧。所以虽然上级并没有指示说不用疏散，但是疏散的速度和程度都比以前要差不少。毕竟持续的高强度的战斗让人身心紧张，一旦松弛下来，大家都有点觉得浑身懒洋洋的提不起力气。

　　午夜时分，三川的炮击编队抵达萨沃岛海域。三川知道，自己的任务只是来示示威，并不是要真的把机场炸成什么样子。事实上，经过这些时间的作战，大家都知道瓜岛机场的修复能力有多强。就自己手里的那些只有203mm口径的火炮，根本就不可能对机场造成太大的伤害。

　　于是，三川将所部12艘军舰分为两队，以第7战队司令西村指挥2艘重巡洋舰、1艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰组成炮击分队，冲进铁底湾，直扑瓜岛；三川则指挥余下的2艘重巡洋舰、1艘轻巡洋舰和2艘驱逐舰组成主力分队，在萨沃岛以西警戒，掩护炮击分队的行动。这样做，万一铁底湾里有美国舰队，两支队伍就可以相互配合，不至于吃上大亏，“把军舰搞坏了”。

　　二十三时三十分，炮击分队驶抵瓜岛的隆格角海域，重巡洋舰上的舰载水上飞机起飞，在机场上空投下照明弹，并为军舰提供目标指引和弹着校正。舰载水上飞机飞行员惊讶的发现：机场的伪装相当的随意。很多飞机连伪装网都没挂上。日舰随即开始炮击，“铃谷”号重巡洋舰发射203毫米炮弹504发，“摩耶”号重巡洋舰发射203毫米炮弹485发，两舰共发射989发，击毁美军轰炸机1架、战斗机17架，击伤战斗机32架，并将跑道炸得弹痕累累。幸亏是巡洋舰的203毫米炮弹，如果是战列舰的356毫米炮弹的话，估计机场又要有一段时间不能用了。

　　炮击开始的时候，罗恩还在自己的床上睡的正香。现在瓜岛机场的条件比起刚开始的时候好了不少。前几天来的运输船还给他们带来了一种新的玩意儿——橡胶充气软床。可惜日本人那时候还没发明充气女优，闲得无聊的时候，罗恩开始想是不是该去发明一下这东西，市场肯定很大，至少，范德格里夫特手下的那些家伙一定会喜欢。

　　脑袋里带着这些乱七八糟的东西，直到很晚罗恩才睡着，结果刚睡着就被炮声惊醒了。一开始罗恩还以为自己在做梦，但很快他就判断出，这可不是做梦，是真的！炮弹就在距离自己不远处爆炸。

　　防炮洞在院子外大约20米的地方，罗恩连长裤都没来得及穿上——现在还管那些干啥，跑路才是王道——就向防炮洞飞奔过去。就在他刚跑出自己的小木屋，一枚203毫米的爆破燃烧弹救命中了它。真是再晚半步，罗恩就要去吃蛋炒饭了。

　　冲进防炮洞，罗恩长长地出了一口气，看看防炮洞里现在已经有个人了，只是黑乎乎的，还看不清是谁。

　　“真了不起呀，跑得比我还快。”罗恩随手拍了拍那家伙的肩膀。这时候，有一枚炮弹落地爆炸发出的亮光照进洞来，罗恩才看清楚，那家伙是福斯。好家伙，这家伙的宿舍离防炮洞比自己远了快一倍，居然还能跑得这么快。而且这家伙不但跑得比罗恩快，嗯，穿的也比罗恩更少，罗恩好歹还穿了个背心裤头，这家伙呢，干脆啥都没穿。

　　“真要命，这样让人看见，不定还以为我们在搞基情呢。”

　　罗恩打算坐下来等，现在除了等日本人自己走人也没别的事好做了。谁知道屁股刚一碰椅子（以前经常躲防炮洞，那里面就安排了椅子），就突然火辣辣的疼了起来。伸出手在屁股下一摸，湿漉漉的一片。

　　也许就在刚才，罗恩跑进防炮洞的时候，一块弹片飞了过来，准确的命中了罗恩的屁股。

　　“我的屁股呀！”防炮洞里传出一声狼嚎。


第五十三章 恶性疟疾

　　完成了炮击任务的三川并不轻松，因为他在往回跑的路上，遇到了美国舰队。如果遇到的也是一支巡洋舰编队，三川倒真的不是很怕，就炮战而言，三川觉得，美国佬和他比还差得远呢。

　　可是，真是坑爹呀，他居然一头撞进了美国的航母编队的打击圈。帝国陆军正好派出了一支运输船队。对于12日夜到13日的失败，海军也不知道因为害羞还是别的，并没有把实情告诉陆军。相反，海军告诉陆军说：俺们在海战中大胜美军。这么说其实也不算错，单纯算海战当中的损失，美军的损失的确更大。但海军却没告诉陆军：第二天一早俺就被仙人掌航空队的炸弹给炸了个稀烂。13日夜间，三川炮击瓜岛后，发回了炮击成功的电报，海军更是抓住机会开吹：俺们又一次把瓜岛机场炸了个稀烂。

　　这个“又一次”真是个神奇的词语，它可以做多种解释。比如说海军对此的理解是：就像以前的那些东京快车一样。陆军的理解却是：和上次栗田的战列舰的炮击一样。于是陆军就按照自己的理解开始行动了。既然海军把机场爆掉了，那些老早就停在港口里，已经装满了人员和货物的运输船队就应该抓紧时间该快去瓜岛增援呀。现在不去，难道还等着美国人把机场修好了再去吗？

　　于是一支由11条运输船（这些是陆军的）和6条驱逐舰（这些是海军的）组成的运输船队就出发前往瓜岛了。

　　日本人的运输船队一出发，美国人就知道了（在附近海域美国人安排了潜艇）。正巧，美国的企业号航母编队就在瓜岛附近。于是企业号上的侦察机立刻起飞四处寻找日本人的运输船队。准备执行哈尔西将军的击败小日本的18字方针（杀死小日本，杀死小日本，不停地杀死小日本），和在岛上用枪打用炮轰相比，直接击沉运输船，在杀死小日本方面的效率显然要高很多。

　　从企业号上起飞的侦察机没找到运输船队，倒是碰巧先发现了正在急着返航的三川舰队。虽然不是航母一心要找的目标，不过也聊胜于无呀。本着拉到盘子里就是菜的原则，美国人立刻就向三川动手了。

　　在一轮又一轮的轰炸中，三川痛不欲生的挣扎着。俗话说：生活就像强奸，无力反抗的话，就闭上眼睛享受吧。现在这话套在三川身上的话就不太准确了，首先，那个“强”字改成一个“轮”字。而更要命的是，他既无力反抗，也没法享受。

　　从14日5时55分起，直到下午15时30分，近十小时中，美军“企业”号航母的舰载机和瓜岛、圣埃斯皮里图岛的岸基航空兵对返航途中的三川第二炮击编队发动了多次空袭，炸沉“衣笠”号重巡洋舰，炸伤“鸟海”号、“摩耶”号重巡洋舰和“五十铃”号轻巡洋舰。就在三川已经绝望了的时候，可爱的陆军救了他。

　　一架美国侦察机发现了日军的运输船队！靠，有大鱼大肉，谁他妈还乐意去啃烂萝卜。可怜的三川，再被轮了好几轮之后，就被美国航母编队无情的抛弃了。

　　精力充沛的美国佬在天黑前这段时间里把日本陆军的运输船队整整轮了8次。11艘运输船炸沉了6艘，还有1艘因重伤而返航。在日本海军中有着“顽强者”之称的田中，指挥护航的驱逐舰一面竭尽全力抗击美军的空袭，一面迅速抢救落水的官兵，6艘驱逐舰救起的陆军官兵就达4800余人，当然没救起来的更是大大的。剩下的四条船好歹熬到了天黑。

　　15日2时许，日军增援编队的4艘运输船终于到达瓜岛的塔萨格法隆格海滩，立即开始卸载。田中率领驱逐舰于二时三十分开始撤离，以免天亮后再次被美军飞机轮。天明后，美军“仙人掌”航空队就将这4艘毫无保护的运输船一一击沉，并用燃烧弹将刚卸到海滩上的物资——260箱弹药和1500袋大米尽数焚毁。日军付出极大代价，从肖特兰岛运输1.35万人和1万吨物资，最终运到瓜岛的只有2000余人和5吨物资！这样一来，岛上的日本人就只能在痛苦中挣扎了。

　　就在日本人苦苦的挣扎的时候，罗恩也在痛苦的挣扎。本来昨天屁股那种无关紧要的地方开了个口子，压根不是大事，静养个几天就没屁事了。但不想两天之后，却突然发起高烧来。温度一下子就上到了40度。一开始，因为受伤的误导，医生以为是伤口感染引起的，而且该死的伤口也确实有感染的迹象。在用了一些消炎药和退烧药之后，略微出了点汗，高烧就退去了，罗恩觉得异常的疲惫，医生告诉他好好休息一下就没事了。

　　第二天一早，罗恩醒来，只觉得神清气爽，好像什么事都没了。如果不是因为屁股还没好，他都想架着飞机出去欺负欺负小日本了——要知道，欺负人可是快乐之本。但这种良好的感觉却没能维持多久。到了傍晚时分，罗恩正趴在床上，一边望着渐渐落下的夕阳，一边和几个家伙就日本人今天晚上还会不会来打赌。就在这时候，罗恩突然觉得迎面出来的海风有点凉嗖嗖的，让人觉得有点冷。自打来打瓜岛，罗恩就再没有过冷的感觉了。要知道这里是热带，而且是接近赤道的区域，在这里一年就一个季节：热季！

　　但现在罗恩真的感觉冷起来了，首先是手指开始变得冰凉，不一会儿，就连背部都觉得凉了起来。

　　“怎么这么冷？”罗恩说，他的声音都颤抖了起来。

　　刚才还在和他聊天的战友立刻反应过来了，罗恩肯定是得上疟疾了。一个人跑出去找军医，其他人则在一旁照顾他。

　　这时候的罗恩，已经冷得全身缩成了一团，脸色苍白，牙齿不住的打颤，上下牙磕碰着发出咯咯的声响。用《水浒》的说法，就叫做：“三十六个牙齿捉对儿厮打”。

　　不过等到军医赶到的时候，罗恩已经不冷了，他现在开始发热了。先发冷，接着高热，这正是疟疾最典型的症状。正因为这种病的患者体温时高时低，忽冷忽热，所以中国民间又称之为“打摆子”。

　　这次的高热和上次的情况就完全不同了。高烧一直持续了3个多小时。其间还几次出现意识混乱的现象。

　　疟疾在瓜岛上还真不是新鲜事。陆战队这样的人海了去了。不过在航空队，罗恩倒是搞到了一个第一，第一个得上疟疾的飞行员。由于还没有确诊，他还不知道自己还摊上一个瓜岛第一：第一个恶性疟疾患者。

　　医生给罗恩开了一些人造奎宁，这是当时对付疟疾的特效药了。当初日军占据东南亚之后，将世界上最主要的天然奎宁产地全部控制住了。于是得意洋洋的宣传，如果美国人敢反攻，没了奎宁，不用日本人打，疟疾就会让那些美国佬溃不成军。

　　然而，这些日本人失望了。用奶瓶的政治老师的说法，他们没有好好的学习马列主义太祖思想（二战时期的日本人：太祖思想是什么？），不懂得用发展的眼光看问题，时髦一点的说法就是：丫的没能与时俱进（这个更没处学去）。他们不懂得我朝世宗皇帝关于“科学技术是第一生产力”的科学论断。压根就没料到，美国人发明出了那些价格便宜量又足的人造奎宁。

　　按说用上了奎宁，加上罗恩的身体素质本来就很好，他的病情很快就会好转。但事实却让军医大跌眼镜。

　　第二天上午八点钟，罗恩的疟疾就再次发作，这次的低体温居然持续了一个多小时，要知道，一般疟疾发冷的阶段也就持续十来分钟，接着的高热则仅仅持续了一个小时。

　　一个小时后，没出汗就退了烧的罗恩疲惫的趴在船上睡了过去。但仅仅几个小时之后，下午4点钟，疟疾再次发作了。这次更是古怪，连发冷的过程都没有就发起高烧来。高烧一直降不下去。医护兵乔治和一直跟着罗恩的勤务兵马科斯不断地用冰水浸润过的毛巾给他降温。而几个军医都面色沉重的呆在一旁。直到晚上8点，罗恩的高热才得以退去，但他退烧的时候还是没有出汗。

　　高烧一退，罗恩就沉沉的睡了过去。他的勤务兵把几位军医送到门外，轻声的问道：

　　“医生，罗恩长官太没事吧？”

　　几个军医你看看我，我看看你，最后，一个高个子军医开口了：

　　“罗恩先生的病很奇怪。”他停了停，又和那几个医生互相看了看，“本来疟疾这种病我见得多了，但是症状这样奇怪的，我们都还没见过。”

　　“那么医生，罗恩长官他……”

　　“再观察吧，另外，这里条件太差了，最好能给他换个环境更好的地方。”

　　第三天，罗恩只发作了一次，但持续时间却出奇的长，发热持续长达10个小时，同时还伴随着剧烈的头痛。军医们对此几乎束手无策。

　　等罗恩睡过去之后，马科斯和另一个被派来照看他的士兵叫罗伊的望着熟睡的罗恩，开始有一句没一句的闲聊。

　　“你说长官神志不清的时候嘴巴里说的都是些啥？好像不是英文呀。”

　　“罗恩长官会很多语言的……不过学外语能学到向长官那样说胡话都能用外语说的还真不多。”

　　“可不是吗……刚才长官好像反复在说一个名字。好像叫‘西娜’还是什么。嗯，这个人一定欠了长官很多钱……”

　　“胡说，我明明听到长官嘴里出现的更多的是另一个名字，好像是‘海娜’还是什么的。我想，他欠长官的钱一定更多……”

　　11月19日，一架运输机降落在瓜岛机场。这架飞机并没有给瓜岛带来什么，反而带走了一个人。就在这一天，在一群医生和护士的陪护下，罗恩被这架飞机带到了夏威夷。


第五十四章 再见露西亚

　　随着早晨的到来，瓦胡岛上渐渐热闹起来了，从海上吹来的轻风，用她那温柔的手指轻轻地抚弄着特护病房里那被朝霞染上了一层微微的红色的白纱窗帘，也把一股海洋所特有的微微的带着点咸味的清新空气和窗外树林中鸟儿欢快的鸣叫声带进了这间病房。

　　罗恩睁开眼睛，昨天在飞机上，他的病又发作了，高烧一直到深夜才退下去，烧一退，罗恩就在夏威夷的一家医院的病床上昏昏沉沉的睡了过去。一直睡到了现在。现在映入他眼帘的首先是特护病房里那雪白的天花板，转过头来，在房间的右边，有一扇高大的落地窗，清凉的海风正透过窗纱，从那里吹进来，吹得窗帘一摆一摆的……

　　早上的光线还不是太强，加上透过光线来的大窗户太过显眼，以至于坐在窗户旁别的那个小护士倒被无意中忽略掉了。

　　那个小护士倒坐在窗边的椅子上，她把两只手放在椅子背上，然后头就枕在手上，整个人都躲在窗帘的阴影里，大概是睡着了，而她那一身雪白的护士服更是让她几乎融入到同样雪白的墙壁里了。如果不是因为晨风轻轻地掀动了窗帘，让一缕阳光正好照在她雪白的护士帽和护士帽下面露出的一点金色的头发上，罗恩恐怕还得过一会儿才能注意到她。

　　罗恩没有惊动她，他知道，战争期间，医院里的护士们劳动强度很大，很辛苦的，就让她睡睡吧。不过现在罗恩还真有些口渴了，杯子倒是就在旁边，不过水壶却有些远，必须下床才够得到。罗恩觉得自己的精神很好，似乎病完全好了一样。下床走那么几步应该不是问题。

　　轻轻地掀起盖在自己身上的薄薄的毯子，罗恩蹑手蹑脚的下了床。还好，虽然腿微微的有点发软，走起路来有点飘在云上的感觉，但这几步路还真的没问题。提起水壶，罗恩给自己倒了一壶水。也许是倒水的声音响了一点，惊动了那个小护士。

　　“你怎么自己起来了！”一个略带着慌乱的声音从罗恩的背后响起。声音很好听，就像在晨风中摇曳着的一串小风铃。

　　罗恩端着水杯，慢慢的转过身。

　　“没事的，我还不至于连一杯水都端不了。”罗恩对那个小护士笑了笑。这时候他才看见那个刚才正垂着头睡觉的小护士的样子。

　　那个小护士有一张圆圆的小脸，两只蓝色的大眼睛漂亮极了，就像，嗯，就像是罗恩以前到九寨沟旅游的时候，看到的那些清亮的湖水。只是很显然，她这些天没太休息好，所以眼睛里有了点血丝。

　　“哎呀，还不回病床上去！”小护士急匆匆的过来，扶住罗恩，就把他往病床上按。

　　罗恩老老实实的回到了病床上。

　　“要喝水，不会让我帮你吗？怎么能自己就爬起来了？要是摔倒了怎么办！……”小护士的鼻头皱了起来，开始一本正经的教育罗恩，那样子好像在说：“小朋友，你不乖哟。”

　　“我只是看到你好像睡着了，不想打扰你。”罗恩笑眯眯的看着她。

　　“谁说我睡着了……才没有呢……我只是……”小护士的都红了，也不知道是急的还是羞的。

　　罗恩继续笑眯眯地盯着她，嗯，她的那张可爱的嘴角上好像有写湿漉漉的东西在反光，另外，还有一缕头发也粘在那里。再看看她的右臂，那上面也有一处也是湿漉漉的呢。显然是睡着了之后流口水了。

　　“你老盯着我笑什么？”小护士被罗恩盯得心里有的发毛了。

　　“你刚才梦见什么好吃的了？”

　　“你胡说什么……”小护士正要继续说，突然好像想起了什么，脸又是一红，“我出去一下就回来，你不许乱动！”

　　噔噔噔噔，小护士一路小跑的就跑出去了。当然，出门的时候她还是很细心地带上了门。

　　不一会儿，大概也就一支香烟的时间，小护士又回来了。这次她嘴角，手臂上的口水当然都不见了，甚至头发也明显又打理过了。和刚才娇憨可爱的样子一比，又多了几分文静秀气的味道，手上还多了个白色的小盒子。

　　“克莱德医生吩咐过，每小时给你量一次体温的。”小护士拿出一根体温计，接着说，“嘴巴张开，含住。饿了吧？不过早上给你有安排了一次验血，马上就开始，抽血之后才能吃饭……”

　　“呜，呜。”嘴里含着体温计的罗恩点着头表示明白。

　　“……嗯，一会儿医生和护士长会来看看你……”小护士欲言又止，最后还是小声说，“你可千万别告诉露西亚姐姐，我早上值班的时候睡着了……”

　　罗恩望着这个满脸通红的小家伙忍不住笑了出来，不过他还是很认真的点了点头。

　　7点半钟，在护士长的陪同下，主任医师克莱德和副主任医师汉克斯一起来到了罗恩的病房。

　　“你看起来还不错，如果今天没有发作，那我们的复合药剂治疗方案看来就取得效果了。”在问了几个问题，并作了一些简单的检查之后，克莱德医生对罗恩说。

　　“医生，谢谢你了。”

　　“不用，是我应该感谢你。”克莱德医生一本正经的回答，“像你这样的病例很少见，全美国有记录的也不多。而我就能遇到你这样的一个，实在是太幸运了。”

　　罗恩看着克莱德医生的眼睛，他突然觉得克莱德医生看着他的眼光，就像看着一只稀有的小白鼠。

　　“现在，罗恩，我们需要抽取你的一点血样做一个检查。”一个温和的声音在罗恩的耳边响起。

　　说话的是护士长，她刚进来的时候，罗恩就注意到她了。

　　“就连声音也几乎一模一样，她应该就是我认识的那位露西亚护士吧？一样的绿色的眼睛，亚麻色的头发，就是……脸比记忆中的那个要胖点，头发也短了，而且……而且气质上有很大的不同。”

　　原先罗恩熟悉的那个叫做露西亚的女护士更像个还没彻底长大的小女孩子，她的气质和刚才的那个小护士倒是很接近。但现在在她眼前的这位露西亚护士长却显得温和而沉静，而这温和中更透出一种原先没有的干练。当然，这种干练和海蓝的干练完全不同。海蓝有时候喜欢装萌，但罗恩知道，她绝不是表面上那样一个人畜无害的家伙，这家伙就像，就像台湾特产的一种兰花螳螂，可爱的外表不过是用来捕猎的手段。海蓝的干练里带着杀伐的气息，匕首的寒意。而眼前这位露西亚护士长的干练，却是一种日益的积累起来的经验和母性的慈爱融合而成的。

　　“也许，那位露西亚有个姐姐吧。”罗恩想着。

　　露西亚护士长很熟练的用橡胶管在罗恩的胳膊上缠了一道，不松不紧的，倒不像以前罗恩抽血的时候绑得那么难受。然后她用一根沾上了一些消毒药液的棉签轻轻地在要抽血的部位擦拭着。

　　“罗恩，我们有差不多一年没见了吧？真没想到你这么快就带上中校的肩章了。”露西亚护士长一边把针头轻柔而准确的插入罗恩的脉管，一边用谈话来分散罗恩的注意力。

　　看来这位真的是当初的那个露西亚了，罗恩圆睁着眼睛，惊讶的望着她。

　　“真的是你？我差点认不出来的！我还以为你是她姐姐呢。”

　　“啊，你也这么说，看来我真的老了不少。上次卡劳斯也这样说。”露西亚一边轻轻地解开了捆在罗恩胳膊上的橡皮管，慢慢的拔出注射器，将血样注入试管，贴好标签，一边微笑着回答。

　　“不，我可不是这个意思。”罗恩赶紧辩白，“我的意思是你的变化大，而不是说你变老了。这里面区别大着呢。”

　　“我可没觉得有什么区别。”露西亚一边收拾东西，一边回答。

　　“不，变老，那是花瓣离开枝头，是大树摇落她那碧玉般的叶子。但你的变化不是这样的。你知道吗，我现在看着你，就想起了我家门前的那条小路，我父亲在路旁种了很多的玫瑰。有的时候，一夜春风拂过，第二天一早，推开窗户，你就会看到那些原本还含苞未放的蓓蕾，一夜之间就变成了一朵朵娇艳欲滴动人心意的玫瑰了。”

　　“哦，罗恩，你的变化才是大得让人惊讶呢。仅仅一年，你不但变成了英雄，升到了中校，连骗人开心的技巧都高明了很多。”露西亚依然平静而安娴，但目光中还是闪现出久别重逢的喜悦。

　　“啊，我可没说谎，你知道，在四月里，三天的时间足使某些树木花开满枝，而在人生的四月里，一年的时间已经足够让人发生很多类似的变化了……对了，你不是到澳大利亚去了吗？怎么到这里来了，这一年来你们，嗯，我是说你和其他人，比如老中校，还有托尼他们都怎么样了？”

　　“这事情说起来可不短，不过现在可不是细谈这些事情的时候。我还有好几个病人需要去看看，而你……”露西亚转过身，对着正带着满脸的八卦的小护士说，“安妮，罗恩中校现在可以吃早饭了，一会你去把他的早点拿来。”

　　“好的，露西亚姐姐。”安妮甜甜的回答，“我会把他照顾好的。”她调皮的向露西亚眨了眨眼睛，又用特别的强调的语气加上了一句，“我一定会把他照顾好的。”那个“他”字，被她特意的说得很重。

　　等安妮拿着早点进到病房里的时候，露西亚和克莱德医生他们已经离开了。安妮把早点——一杯加了蜂蜜的牛奶和一些抹了奶酪和果酱的面包放在罗恩的床头柜上，然后一边把罗恩躺着的病床摇起来，让他从躺着变成靠坐着的姿势，一边急不可耐的问：

　　“你认得露西亚姐姐？一年前就认得？能和我说说那会儿露西亚姐姐是啥样子吗？”

　　“唔，唔。”嘴里已经塞进去了好几片面包的罗恩含糊的回答，“那虎儿她或你先在的样子查补台多。”

　　“说什么呢？”安妮把床铺的角度调整好了，转过头来，看到罗恩的嘴巴已经被食物塞得严严实实的。

　　“嘿，急什么，别呛着了！”她示威似的向罗恩挥舞着小拳头，“没见过你这么好吃的！简直就像被饿了几个月一样。”

　　“‘简直像被饿了几个月一样’？”罗恩想，“被饿了几个月的家伙见了面包，表现绝对没我绅士，就比如瓜岛的那群小日本吧，他们现在只怕饿得连人都能吃下去了。”

　　罗恩的想法并没有错，在瓜岛这个“饿鬼道”（佛教传说中的饥饿地狱）里，吃人的事情的确正在陆续上演。


第五十五章 动用特种食物储备

　　瓜岛的小日本的确已经饿的要吃人了。随着仙人掌航空队力量的加强，岛上的日本兵能够得到的补给越来越少，而且加上夜战型鱼雷机的增加，即使夜间，使用驱逐舰来运输物资都有相当的危险。进入十一月以来，已经有好几艘驱逐舰受损甚至沉没了。

　　海军已经对瓜岛作战不感兴趣了，再为它损失宝贵的军舰实在是太不合算了。为了减少军舰的损失，11月下旬，日军第8舰队发明并实验了一种所谓的“铁桶运输”，也就是把粮食、药品等物资装入铁桶，但只装一半，以使铁桶能够在水中浮起，然后进行密封，用绳索连接，固定在舰艇的甲板上，在指定海域投入水中，利用潮汐漂向瓜岛，再由岛上的部队用小艇回收。这样军舰就不需要停下来卸货了，安全性自然大大提高。而为了进一步保障安全，海军又把运输货物的军舰由驱逐舰改成了潜水艇。这样一来，基本上就不会再有损失军舰的危险了。当然，运输量也随之下降了不少。但是，陆军他们在物产丰富的热带岛屿上，难道就不能自己动手，丰衣足食一下吗？瓜岛上有那么多的椰子树，就不会爬树摘椰子吃吗？

　　要是现在正在瓜岛上挨饿的辻政信参谋听到了海军的这种言论，估计直接会被气晕了过去。俺们陆军有这么傻吗？要是有椰子吃，还能饿死那么多人？也不看看现在是啥时候，树上有椰子吗？就算有，哪里够3万多人天天吃？

　　自己动手，丰衣足食？皇军在瓜岛上已经一次又一次的证明了人类绝对是食性最广，等级最高的，高居于食物链顶端的掠食动物，岛上的各种动物，先是在地上爬的，水里游的，接着是天上飞的，全让皇军吃绝种了，到后来，就连各色的虫子，甚至连会飞的蚊子苍蝇，都快被陆军吃绝种了。甚至，近海的鱼群，都快让皇军给钓光了。后来瓜岛活下来的那些日本兵基本上都成了夜钓高手。鱼饵用什么？用蚯蚓还是沙蚕？乃们这些没挨过饿的，怎么舍得用这样的好东西，还不赶快吃掉！俺们皇军用的是从饿死的队友身上借过来的一些东西。

　　虽然办法用尽，可3万张嘴巴不是那么好对付的，饿死的大日本皇军一天比一天多，现在是到了该动用辻政信参谋给他们带来的特殊粮食储备的时候了。

　　这些天来，金淑姬总觉得有些心神不定，似乎有什么可怕的事情将要发生。最近一段时间，那些当兵的看她们的眼神都怪怪的，明显带着一种贪婪的欲求。类似的眼神金淑姬其实见得多了，以前，每一个到慰安所来的士兵都有着相似的眼神。但这次不同，这次他们的眼神更冷，冷得就像一把刀子。这眼神也让金淑姬不禁想起她还只有十三四岁的时候在山脚下遇见一只饿狼的情景。那头狼永是不近不远的跟定她，要吃她的肉。她那时吓得几乎要死，幸而手里有一柄斫柴刀，才得仗这壮了胆，支持到村庄；可是她永远记得那狼眼睛，又凶又怯，闪闪的像两颗鬼火，似乎远远的来穿透了她的皮肉。如今，那些士兵的眼神就和那饿狼一模一样。

　　瓜岛慰安所接到了一个特别的命令：为了提升士气，所有的慰安妇分别到各个部队去上门为士兵们提供服务。金淑姬和另一个比她小两岁的朝鲜慰安妇一起被派往某部队。

　　一大清早，那支部队派来接他们的人就到了。来接她们的一共有四个人，带队的是个中尉——他们都瘦得不成样子。当然，金淑姬她们也一样瘦得皮包骨头了。难道就这样子的人还需要“慰安”。

　　依照军令，金淑姬和他们上路了。一路上，四个人除了领路的那一个之外，其他的三个都落在她们后面，那架势倒像是要预防她们逃走一样。而且这几个日本兵看她们的眼神也格外的特别，似乎又是贪求，又是喜悦。

　　路不是很远，但因为大家都没什么力气了，所以走了差不多一个半小时才到。四个人带着她们穿过营地，一直走到一个角落里。一路上，所有的日本士兵：能走路的，不能走路的，还站的起来的，已经站不起来带还能坐着的，甚至连坐都坐不起来了，只能睁开眼睛的都在用那种狼一样的眼睛盯着她们，这情形让金淑姬浑身的汗毛都立起来了。

　　营地的东北角是厨房的所在，铁锅等东西就堆在这里，只是这些东西已经有很久没派上用场了。不过现在，那口大铁锅又被架了起来，锅里的谁都已经烧开了，冒着腾腾的热气。

　　“姐姐，他们带我们来这里，是要我们帮忙烧饭吗？”

　　金淑姬没有回答，只是那种不安感却越发的强烈了。她的身体开始瑟瑟的抖动，心脏也似乎要从胸口跳出来了。

　　那个一直在给他们带路的军官转过身来，他首先向她们每人鞠了个九十度的躬，然后，他用很带点慌乱的语气前言不搭后语的说：“对不起，真的对不起……我们也不想……可是……大家实在太饿了……所以……只有请你们……谢谢了……真是太感谢了”

　　“可是，究竟要我们做什么呢？”那个小一点的还是没有明白。她转身去看金淑姬，却发现她面无人色的呆立在那里，浑身颤抖得就像暴风雨中的一片树叶。

　　现在金淑姬全明白了，那些日本人，就像那只狼一样想吃掉她。她想跑，可是恐惧却让她迈不开腿，她想大声的喊叫，但她的嘴却怎么也张不开。她费尽了全身的力气，终于向那个叫她姐姐的半大孩子喊出了一句：

　　“快跑！，他们要吃了你！”

　　喊出这一句几乎用尽了她所有的力气，金淑姬感到腿一软，眼前一黑，就晕了过去。

　　也不知道过了多久，金淑姬慢慢的醒了过来。四周很黑，什么都看不见，也许是已经到了阴间了吧。但她立刻感到自己似乎被绑在一棵大树上，嘴巴也被堵住了，除了头还可以转动，全身都动不了。难道到了阴间，自己还要遭受什么可怕的事情？

　　这个时候，月亮从云层中钻了出来，她那凄冷的光线透过了树林，把林间的这篇小空地照亮了。也让金淑姬知道自己还没有死去。

　　首先映入金淑姬眼中的还是那口大锅，锅盖敞开着，但已经没有热气冒起来了。那口黑漆漆大锅看起来就像一个无底的深渊，仿佛要把她一口吞下去。

　　“我怎么还没死？”发现自己还没有死亡这一点并不能带给金淑姬任何安慰，甚至，这发现让她更加的恐惧。她拼命地挣扎，但他们捆得很紧，她根本挣扎不开。

　　就在她努力地扭动身体的时候，她看到了自己之所以还没有死的原因：

　　一双苍白的胳臂正挂在离她不远的地方，在丛林中那种带着恶臭的晚风中晃悠。她认得那双胳膊。就在今天早上，那双胳膊还再来这里的路上搀扶过她，那双胳膊的主人还甜甜的喊她姐姐……

　　除了胳膊，还有很多其他的东西：大腿、肋骨……都被日本人抹上了盐，悬挂了起来。看来，或许是一次吃不完这么多，又或许是皇军已经学会了如何节约粮食。

　　第二天，金淑姬还是被绑在这里，她亲眼看到，那些士兵，是如何把那些悬挂着的胳膊剁成小块，放入那口大锅。她想向那些人大喊，但她的嘴被堵住了，那些人也没有谁转过脸来看她一眼。有时候也会有人来，拿掉堵住她的嘴的破布，给她灌点水喝。但一旦灌水完毕，他们就会立刻堵上她的嘴，转身离开。绝不和她交谈，甚至连她的眼睛都绝不去看。

　　第三天……第四天……随着那个半大的女孩子剩下的部件越来越少，金淑姬明白，死亡正在距离她越来越近。而金淑姬自己也在不断地期盼甚至是渴盼着那个日子的到来。

　　时候近了，半大的女孩子剩下的最后一点肉也被吃掉了。这天傍晚，几个人来到了她的身边，带着刀子和木盆——那是用来接她的血的——血也是宝贵的食物，绝对不能浪费。因为血里面有生命，生命在血里面，血象征着生命，血就是生命！（参考《惊情四百年》）

　　那几个人轮流向她鞠躬，然后也不知道说了些什么，但她已经没力气去听了。她被从树上解了下来，一个人脱去了她的上衣，拉着她的头发，把她的脖子尽量的拉长，拉到木盆的上方，另一个人一手拿着一把尖刀，另一只手在她的脖子上摸索着颈动脉的位置，其他的人则牢牢地按住她。

　　金淑姬感到，那人的手在自己的脖子的某处停留了一下，然后，一把带着寒意的尖刀抵在了那里，金淑姬默默地闭上了眼睛。

　　但，预料中的剧痛并没有如期而至，相反，倒是随着一声枪响，很多热热的东西飞溅到她的身上……

　　11月底以来，范德格里夫特的陆战一师全面转入反攻，他们不但不断地压缩日本人的阵地，还派出不少精锐的小分队不断地袭击日本人。有时，在胆大的队长的带领下，他们甚至会穿过战线，去袭击战线后方的日军。

　　汤姆和杰瑞就在这样的一个小队中，汤姆中士是小分队的队长。他的队伍由8个战士组成：一个配备了勃朗宁自动步枪的机枪手，一个配备M1卡宾枪的副射手，5个装备斯普林菲尔德步枪的步兵（其中杰瑞是狙击手），再加上带着芝加哥打字机的自己。

　　他们深入敌人战线之后已经有四天了，这是他们攻击的第二个日军营地。在侦查中他们发现，这个营地的日军状态似乎比先前袭击的那个营地要好不少，好像他们还有东西吃。靠近的观察带给了他们一个令人震惊的发现：日军正在食人！他们已经吃掉了一个女人，还有一个女人绑在旁边，也许下一顿饭就该被吃掉了。

　　汤姆一向觉得自己不是什么好人，他混过黑道，买过大麻，也干过逼良为娼之类的事情，在纽约还用芝加哥打字机和意大利人火拼过。但这样可怕的事情，他也是第一次看到。如果不是亲眼看到，有人要告诉他这样的故事，他一定会一脚把那个家伙踢到好莱坞去当一个三流的烂编剧。

　　时间紧迫，汤姆中士和下属们匆匆的商议了一番，就发起了攻击，正好救下了金淑姬。然后机枪手斯塔姆扛着她，汤姆和其他人断后掩护。大批吃饱了的日本人在后面紧追不舍，枪声，手榴弹的爆炸声响成一片。在激烈的交火中，一个又一个营养不良，动作缓慢的日本兵（喝了几天肉汤并不足以让他们立刻恢复）被打倒在地，但小分队深入敌人战线，也有被包围的危险。关键时刻，汤姆命令杰瑞带着队伍回去，自己则抢过了斯塔姆的勃朗宁自动步枪不断开火，吸引日军的注意力，把他们引向相反的方向。

　　在杰瑞的带领下，带着他们救出来的那个女人向美军的方向飞奔。枪声离他们越来越远，看来汤姆成功的引开了他们。小分队在一天后回到了美军营地，但汤姆并没有回来。所有的人都在为他感到担心。第二天，他还是没回来。一直到四天后，所有的人都认为他已经牺牲了，范德格里夫特将军甚至都已经准备好给他的父母写信了。就在这天傍晚，多处受伤，气息奄奄的汤姆回到了营地。

　　由于汤姆在这场战斗中表现出的英勇顽强，自我牺牲，临危不惧的精神，他成为了陆战一师第一位获得国会荣誉勋章这一美国最高荣誉的士兵。也是整个战争中陆战队少有的活着得到这种勋章的战士。而被救回的金淑姬则成为了日本军队此种暴行的活证据，对她的采访在美国引起了轰动，后来她还作为证人参加了东京军事法庭对日本战犯的审判，亲眼看着那些发起战争的罪犯一个一个的被绞死。


第五十六章 晋见和“红旗军演”

　　汤姆去华盛顿接受荣誉勋章的时候，是乘飞机取道夏威夷的。其实他到夏威夷的时候，距离华盛顿的仪式时间还早。之所以这么早就让他到夏威夷来，原因不过是因为汤姆的伤刚刚好，气色还不大好。如果到那个时候出现在公众面前，还是这样子，有关部门觉得会影响美国军队，尤其是陆战队的形象。再说一起接受荣誉勋章的还有陆军的人，陆战队的上层更觉得自己的兵，一定要看起来比陆军的精神。加上汤姆以前的记录并不太好，又没读过什么书，和别人说起话来总会习惯性的带出粗口。如果到了颁奖的时候，大庭广众之下，他也来个出口成脏，那还不得把陆战队的脸都丢光了。所以陆战队安排他先在夏威夷好好休养一阵子，顺便接受一下相关的培训，然后再到华盛顿去。

　　说起搞面子工程，美国人也并不像我们平时想象的那样不精通。其实，看看《第二十二条军规》中的谢司科普夫少尉是如何搞出个不挥动双手的行进队列就知道了。不久之后汤姆就知道，该死的礼仪培训简直比上战场还要命。

　　还是陆军好，罗恩现在就只用安安稳稳的养病，虽然也接到了回美国接受荣誉勋章的命令，但陆军倒也没有特意给他安排礼仪训练。毕竟看看罗恩的履历，人家可是正牌的大学生。这个学历在当时还是很不错的，有这个学历的人也都受过基本的礼仪训练，所以罗恩倒是有了一大把的悠闲时间。

　　复合药物疗法的确见效了，罗恩的病情已经基本痊愈了，只是还需要继续住院观察一段时间。因为疟疾往往会有反复，虽然恶性疟疾基本没这种毛病，但是小心一点总是没错的。因为实际上也没啥事情了，结果，探病的时间也就被延长了。整个上午他的病房里都满是来探望他的人，有以前在海军战斗时的老战友，也有一些其他的访客。其间海蓝也来了两次，但呆的时间都不长。她告诉罗恩，公司正在努力以陆战队为突破口推销那种使用中间威力弹的自动步枪。

　　12月3日早晨8点，罗恩搭上了一架运输机前往北美大陆。一上飞机，罗恩一眼就看到了一个熟人：海蓝正坐在机舱里靠近机翼的一个座位上，她把自己那顶牛仔帽被随意的扔在旁边的空座位上，正扭着头，透过旁边的舷窗向往张望。

　　罗恩走过去，顺手拿起她抛在旁边坐椅上的帽子，说：

　　“小姐，请问这里有人吗？”

　　“哦，有人的！”海蓝赶紧转过头来，看到是罗恩，她那原本流露出不耐烦的神色的眼睛突然变亮了。

　　“罗恩！……你怎么才上来，再过几分钟，你就错过飞机了。”

　　“啊，我刚才在航站楼那边稍微耽搁了一下……这里有人呀？那我到那边去？”罗恩笑着说。

　　“是有人！”海蓝板起了脸，两只眼睛圆圆的鼓出来，恶狠狠的盯着罗恩，“你到那边去呀！”

　　“呵呵，反正现在这里没别人，我先坐一坐。”带着坏坏的笑容，罗恩一屁股在海蓝身边坐了下来，顺手把她的牛仔帽当成扇子摇了起来。

　　“真讨厌，像个苍蝇……”海蓝装作气鼓鼓的样子，一把把罗恩手里的帽子抢了过来，一边细细的整理帽子，一边头也不抬的小声说，“讨厌，把人家的帽子都弄坏了！”

　　“嘿，要去接受最高勋章了，有什么感受呀？”沉默了一会儿，海蓝开口低声问道。

　　“哦，挺不错的，以后有免费机票了。可惜法律规定这东西不能出售，要不然转让给你倒也不错，你总是需要坐飞机到处乱跑的。”

　　……

　　罗恩抬起手腕，看了看表，快到起飞时间了。

　　“嗯，飞机快起飞了，你不着急吗？”

　　“着急什么？”海蓝不解的问。

　　“这儿的人呀。”罗恩指了指屁股下的椅子，“他再不上来，就要错过飞机了。”

　　“错过就错过，让他去死。”海蓝笑嘻嘻的回答。

　　就在此时，真的有人又登上了飞机。不过上来的这人显然并不是和海蓝约好了的那个人。他穿着一套陆战队的军服，一上来就直奔旁边的一个空位而去。

　　“嘿，汤姆！”罗恩认得上来的这个人，赶忙打个招呼。

　　“啊，罗恩长官，你也在这架飞机上面呀。”汤姆一边回答，一边走到他的身边。

　　“哦，这是汤姆上士。”汤姆向海蓝介绍道，“海军陆战队的勇士。这次回国时去接受荣誉勋章的。”

　　接着他正准备向汤姆介绍一下海蓝，转过头来，却看见汤姆结结巴巴地说：“啊……海蓝小姐……真没想到……会遇到您……”

　　“你们认识？”罗恩疑惑的问。

　　“你好，汤姆。”海蓝倒是落落大方的站了起来，向汤姆伸出手去。汤姆有点慌乱的伸出手和她握手。

　　“我和汤姆远在所在的公司在纽约和墨西哥做过一些小买卖。那时真没看出他在战场上会如此出色。”等汤姆匆忙地告辞跑掉一边去之后，向罗恩解释说。

　　飞机起飞了，从夏威夷到北美大陆的航程还很漫长。胡乱聊了一阵子之后，大家渐渐的都困了……

　　一阵轻微的颠簸让罗恩醒了过来。他发现，海蓝把头靠在他的肩膀上，睡的正香……

　　飞机降落在旧金山。海蓝在当地还有事务要处理，而罗恩则要赶去华盛顿，在见总统之前，他还需要到他的顶头上司——阿诺德将军那里去报到。

　　第二天罗恩换乘一架飞机到了华盛顿。休息一晚之后，12月5日，陆航派了一辆车来，带着他到五角大楼去拜见阿诺德将军。

　　阿诺德将军是美国陆军航空队，也就是后来的美国空军的缔造者。他一贯认为：由于空中力量的出现，战争已变得立体化。空中力量可以大规模地袭击敌人的地面部队和水面舰艇，可以深入敌人的战略后方，破坏敌人的后方补给、工业经济、交通枢纽，甚至人口密集的中心城市，从整体上摧毁敌人的抵抗意志。因此，根本无须入侵和占领敌国的领土，仅用空中力量就可以迫使敌人投降，从而结束战争。

　　在他的思想的影响下，美国虽然还没有建立起独立的空军，但却建立起了世界上最庞大的一只航空力量。这支力量在二战中不断的证实了自己的价值，成为了整个轴心国的噩梦。因为他卓越的贡献，战后他被晋升为陆军五星上将。后来空军单独成军后，他又被授予空军五星上将的军衔。

　　但现在，阿诺德将军的军衔还只上中将。不过他的航空队已经展示出了巨大的作用，这使得他晋升为上将几乎指日可待。

　　在一位中尉军官的带领下，罗恩走进了将军的办公室。

　　“将军阁下，中校罗恩向您报到！”罗恩举手向将军敬礼。

　　“啊，我们的英雄来了呀。”将军把手举到帽檐边还了个礼，“坐下吧，我们聊聊。”

　　罗恩坐了下来。

　　“提说你不久前得疟疾，现在怎么样了？”

　　“已经完全好了，将军！”

　　“你对这场战争的前景怎么看？你觉得我们陆航最重要的战场在哪里？”很奇怪的是将军对瓜岛的情况并没有多问，反而问起了这样的问题。

　　罗恩疑惑的看了看阿诺德将军，然后开始思考这个问题。

　　依据他所知道的二战历史，他知道现在的太平洋暂时还不是陆航理想的战场，这里现在还没有可供陆航的战略轰炸机攻击战略目标的机场。而攻击军舰这样的移动目标并不是陆航的那些四发动机的战略轰炸机能胜任的。现在陆航最重要的战场在欧洲。在那里，有着非常合适的基地，从英国起飞的轰炸机，无论是B-17还是B-24都可以把炸弹投向法西斯德国的腹地。再加上在美国的敌人中，德国无论如何都是第一位的，先欧后亚也是美国在战争中一向坚持的国策。

　　“将军，是欧洲！”罗恩坚定地回答，“因为那里有最合适的基地和最合适的目标！”

　　“哈哈，你倒是一句话说到点子上了。”将军高兴地说，“只是还有一个问题，我想向你咨询一下，因为你是我们陆航最好的战斗机王牌。”阿诺德将军接着提问：

　　“英国佬一直选择在夜间轰炸德国目标，但是效果很差。我们想要进行白昼的精确轰炸，只有这样才能保证战略轰炸的效果。但是这也意味着我们会面临更强大的拦截力量。从你在瓜岛的作战情况看，日本人对你们发动的白昼轰炸在遭到拦截后损失都很惨重。所以，有人对白昼空袭有很多顾虑，你觉得白昼空袭是否可行？”

　　“将军，瓜岛的反空袭和欧洲大陆的反空袭是不能相提并论的。”罗恩想了想，做出了这样的回答。

　　“首先，日军轰炸机一开始从设计思想上来说及极端错误。他们居然妄图让轰炸机通过机动性能来躲避战斗机的打击。但这是不可能的，轰炸机再灵活也无法和战斗机相比。而为了达到他们的机动性要求，他们肯定削弱了飞机的防御力和自卫火力。结果是即使挨上几发.50子弹，他们的轰炸机都有可能起火，而一旦起火，几乎肯定就会坠毁。而我们的轰炸机都极为坚固，而且自卫火力也非常强大。这是第一个不同……”

　　罗恩一口气说了很久，包括作战空域高度的区别，德军飞机的缺陷等等。但最后，罗恩还是老老实实的说了一句：“如果得不到战斗机的护航，轰炸机的损失会非常大。我们急需一种长航程的护航战机。”

　　“P-38能执行这样的任务吗？”将军问。

　　“恐怕不行，P-38更适合执行截击任务，护航的话，它的滚转太慢，很容易被敌人找到空隙攻击轰炸机的。”

　　“罗恩，我们有一个任务交给你。”将军在听完罗恩的回答后开口了，“我给你一只战斗机部队，由你带着他们来模仿那些德国佬，让所有的轰炸机部队在和德国人交手前都到你那里练练手，熟悉一下被拦截时的状态。你看怎么样？”

　　“天呀！”罗恩的眼睛一下子瞪得老大，几乎要从眼眶里蹦出来了，“这老头该不会也是个穿越的吧？怎么一下子把模拟敌军和红旗演习①这一套都搞出来了？”

　　注解：①红旗演习一个主要在内华达州的内利斯空军基地和阿拉斯加州的艾尔森空红旗演习

　　军基地举办的高级空战训练。从1975年开始，来自美国空军和其他美国军事分支机构及盟友参加演习，每次演习为期6周。红旗演习每年举行4~6次，由第57联队的第414战斗训练中队（又称“红旗中队”）负责举行。它是非常逼真的空中战斗演习。它的目的是训练来自美国、北约和其他盟国的飞行员提供真实战斗情形下的训练。这包括使用“敌方”的硬件设施和在投弹训练中在内华达试验和训练靶场（其间有传说中的“51区”）内使用实弹。


第五十七章 重要客户蒋夫人

　　阿诺德将军给了罗恩一个特别的授权，允许他在整个的陆军航空队战斗机部队中挑选飞行员来组成这只专业的“敌军部队”。因为任务紧迫，罗恩不得不放弃了大量的在公众面前露脸的机会，接受美国群众欢呼的机会，急匆匆的参加了荣誉勋章的颁奖典礼，从罗斯福总统手里接过了荣誉勋章，接着就是对群众演说。

　　其实罗恩的演讲超级的短，因为林语堂先生说“绅士的演讲，应该像女士的裙子，越短越好”。如果按这个标准，罗恩的演讲大概就是比基尼了。全文如下：

　　“女士们先生们，我们今天所面对的战争是一场与魔鬼的战争。我们的敌人无比的狡诈，凶残！他们没有任何人类应有的品质，我亲眼目睹过他们射击降落伞，屠杀战俘，而我的战友也亲眼见到他们烹食人类。但恶魔永远不可能获胜，因为全能的主站在我们这边。我们正在一步一步的走向胜利。美国必胜！至于我，我并没有什么英雄故事讲给大家听，我不是英雄，我只是曾经和英雄们一起战斗。”

　　这样简短的演讲，一样得到了雷鸣般的掌声。其实大多数美国人也不在乎他们说什么，只要知道他们的战士正在“杀小日本，杀小日本，不停的杀小日本”就够了。

　　盛会之后，就该为正事忙了。阿诺德将军给罗恩提供了几个参谋人员，帮助他组建这支“敌军”部队。

　　这几个人都是科班出身，说实话，处理事务类的事情比起罗恩来强的不是一点两点。尤其是其中有位马修斯少校，更是得到了阿诺德将军的特别推荐。于是罗恩就把给新队伍中飞行员的初次筛选交给他去负责。对于选人的要求，除了技术精湛，实战成绩优秀之外，最为重要的一点就是能严格的遵守纪律，处事冷静，个人英雄主义太过强烈的坚决不要。

　　很多时候，电影电视作品中总喜欢把王牌飞行员们描写成一帮子不遵守军纪，自由散漫，喜欢逞英雄，喜欢搞无谓的冒险（比如开着飞机钻桥洞、电线），整天除了上天作战就是在酒吧里和女招待调情的家伙。美国70年代还拍了一部有关二战的电视连续剧，叫做《咩咩黑羊》。那里面把海军陆战队的头号王牌G.波茵顿所在的黑羊中队里的每一个人都描绘成放荡不羁的西部牛仔，个个不是酗酒成性就是有刑事案件在身，几乎每个人都上过军事法庭，最后被发配到黑羊中队去和日本人拼命（难道美国也有惩戒营？）。
    这部非常符合人们期待的电视剧热播，经济效益超级好。可是仅仅播完了第一部，就不得不停播了。因为一些还没死的老黑羊不干了：

　　“乃们怎么敢如此诋毁我们！我们强烈要求你们立刻停止一切污蔑活动，并公开道歉，消除影响！要不，我们就法庭上见！”

　　这些老家伙们的强烈抗议可不像某东亚大国外交部的那种基本可以当耳边风的处理的强烈抗议，“法庭上见”可不是吓唬人的。要真打官司，电视台肯定输。原因很简单：那部电视剧的确——基本就是在胡扯。

　　要知道，战争是何等严酷的事情，任何的掉以轻心，都只会送掉自己的性命。早在春秋时期，秦军袭击郑国，经过王野（周天子的直辖领地），那时还是个孩子的王孙满看到秦军的士兵“超乘者三百乘”（所谓“超乘”指的是跳上战车，这是不符合军礼的行为），就预言秦军必败。其理由是“轻则寡谋，无礼则脱”。意思是轻视敌人就会缺少谋略，不遵守纪律就会组织涣散，这样怎能不败？用西方人的另一句话就是：“参加战争是你一辈子做出的最没有理性的事情，而要想把它做成功，你此后的日子就不能再有任何不理性的行为。”

　　就在马修斯带着他的人开始满陆航的筛选人员的时候，罗恩手下的另一帮人正满美国的乱跑。这些人大多是些地理和气候方面的学者。他们将帮助罗恩选择最合适的地点来作为基地。

　　至于罗恩自己，他也绝对没闲着，在把任务稍作分配后，他就准备要离开北美，去英国一趟，亲自去了解一下那边的状况。

　　不过事情并不总能按照计划执行，一个到美国来访问的女人，一下子打乱了他的行程。

　　这个女人就是常凯申的夫人宋美龄。当时她正在美国访问，力图从美国这里获得更多的支持。

　　由于二战中，中国成为了美国的盟国，臭名昭著的“排华法案”算是彻底的被废除掉了。海蓝和她身后的家族也就不再需要透过别人来控制大蟒蛇公司了。所以在上次公司的股东大会上，一直躲在幕后的大老板，海蓝的那位外号“海霸天”的黑社会老爸终于直接站了出来，光明正大的当起了董事长。

　　常委员长同样有着深厚的黑道背景，他和上海黑道的不少头目都曾是拜把兄弟。而国民党的前身同盟会更是和海外的华人的会党组织关系密切。孙中山先生就曾经加入过洪门（也就是武侠小说里经常提到的天地会），辛亥革命中，洪门各帮会也都出了不少力。尤其是在美国的洪门致公堂更是功勋卓越。

　　常夫人现如今来到美国，当然少不了要和在美国的华人团体联络。也好从他们身上弄些钱来“支持抗战”。作为在华人中影响力巨大的洪门组织，更是重点公关对象。在和洪门老大司徒美堂的交谈中她得知如今洪门的某位弟兄居然在美国拥有了一个蒸蒸日上的军火公司。这更是让她喜出望外：在现在还有比军火更重要的东西吗？

　　于是常夫人立刻决定要亲自到大蟒蛇公司来参观一下。当时宋美龄正在受到媒体的热捧，她愿意来大蟒蛇参观，对大蟒蛇而言也是一个极好的宣传的机会。

　　作为公司的重要的股东，罗恩也不能在这样的活动中逍遥事外。

　　不过对这位红极一时的常夫人，罗恩的印象却不是特别好。罗恩知道，就在抗战快要爆发的时候，就在日本人的狼子野心已经是路人皆知的时候，这位常夫人，挪用了中国空军的用于购买飞机的货款，拿到华尔街来炒股票赚钱，（或许是炒期货，反正罗恩记不清了）常夫人后来解释说，只要能多赚点钱，就能买到更多的更新的飞机。要说常夫人的商业才华的却不错，狠赚了一些钱。只是常夫人大概不太清楚，飞机不是步枪，随便到农村里去抓个壮丁，然后把步枪往他手里一塞，就能算数。即使有足够的飞行员，一种新到手的飞机要想完美地形成战斗力，也不是短时间的事情。更何况真的等到开打之后，天知道飞机什么的还运的进来不。反正事实就是，在开战后相当长的时间里，那笔钱都没能变成中国空军的飞机。

　　但是，生意就是生意。为了生意，个人看法算什么呢？再说了，无论如何，常夫人都是一位优雅动人的美女，和美女打交道总是令人快乐的，哪怕是爱因斯坦也赞成这一观点（爱因斯坦曾在向人解释时间的拉长和压缩时，举与美女聊天的时候时间过得特别快来佐证其观点。）如果这个美女还带着大把的钞票，那她就更可爱了。很显然，常夫人就是，至少现在就是这样可爱的美女。

　　为了迎接这位贵客，大毒蛇进行了精心的准备。连夜把厂房神马的打扫得干干净净的，每台机器都被擦拭得一尘不染。公司总部门口还拉起了一幅大红条幅，上面用汉英两种文字大书“欢迎常夫人”。还花钱请了一批华人小孩子，捧着各色各样的花，等在公司门口，准备等常夫人一下车，就摇着花束高呼“欢迎欢迎，热烈欢迎”之类的东西。嗯，总的来说，就和罗恩前世里欢迎中央领导来视察的架势也差不多吧。

　　只是常夫人的大驾却很难等，大家从吃早饭等到吃午饭，然后一直等到差不多下午3点钟左右，常夫人的车队才姗姗而来。这时候，孩子们手里的花都快萎了，等得受不了了的罗恩更是直接跑到办公室的沙发上去打盹了。然后在睡得晕晕乎乎的时候被人拉起来，胡乱的搽了把脸，就迎了出来。

　　等到罗恩见到宋美龄的时候，她已经在参观公司的产品了。

　　要说罗恩前世也在网上看到过宋美龄的照片，但现在看到的本人更是明显比照片漂亮。而且一举一动，都有一种优雅的舞蹈般的节奏感韵律感。以至于罗恩甚至回过头来对海蓝说：“看到了吧，人家那气度可比你强多了哟。”而这句话也证实了一句至理名言“不要在一个女人面前夸另一个女人”的正确性。虽然碍于场合，海蓝没什么表示，但是此后每次看罗恩的眼神都明显不对。

　　常夫人可爱归可爱，但要说对武器这东西，她就远不如海蓝这样的女土匪那样懂行且有兴趣了。不过，对罗恩这样的战斗英雄，他倒是很有兴趣，问了罗恩不少的有关空战的问题。这些问题大多数都比较初级，但偶尔也有几个问题倒是颇有点深度。有时，在罗恩回答后，她也会点点头说，“这和陈纳德将军讲得有点像”或者带着疑惑说，“陈纳德将军的说法好像有些不同”，谁然罗恩很想知道，陈纳德这位传奇的将领在空战方面在哪些地方和自己的看法不一致，但宋美龄女士却又讲不太明白。毕竟这不是她的专业。事实上，作为非专业人士，她现在对空军的理解已经很不错了。

　　由于行程安排紧密，常夫人最后在公司里只待了半个小时左右就离开了。但公司上下任然非常高兴，因为她的到来本身就意味着订单。


第五十八章 初见李梅

　　圣诞节刚过，12月27日，罗恩就带着几个助手踏上了去往英国的航程。当晚他们在冰岛稍作停留，第二天拂晓就直接向英国飞去。下午，飞机降落在莫尔斯沃思的某个军用机场，这里是他们的第一站——第八航空队第303轰炸机大队。

　　刚降落没多久，罗恩才刚刚来得及和303轰炸机大队的指挥官照个面，他给罗恩安排了一个临时办公室，两个人还没来得及拉上几句家常，执行任务返航的轰炸机群就回来了。

　　虽然此前就知道轰炸机部队在敌军的攻击下损失严重，但不亲眼看看，还真不知道这所谓的严重到底有多严重。现在，303轰炸机大队的B-17空中堡垒轰炸机正在一架接一架的降落，即使不用望远镜，罗恩也能清楚的看到那些飞机上的累累伤痕。

　　“损失了多少？”罗恩问。

　　“没能回来的有6架，其中1架是在过了海峡中线之后才失控的，飞行员都跳伞了，他们应该都能被救回来。另外，还有一些受损严重的飞机，嗯比如这一架——”一位中校军官指着一架正在降落的轰炸机说，“我估计就只能拆卸掉来提供后备零件了。”

　　罗恩举起望远镜向正在准备降落的那架轰炸机望过去。那架飞机的四个发动机中有两个已经损坏了，这一点从那停止了转动的螺旋桨上就看得清楚。一边的机翼上还有一个老大的洞，另外，垂直尾翼的顶端也被炮弹削掉了一大截。

　　这架飞机摇摇摆摆的向着跑道过来了，垂直尾翼的受损让它的稳定性大受影响，以至于连对准跑道这样原本很简单的事情都变得困难了起来。而一边机翼的受损也使得飞机总是自动的向另一边倾斜。这架巨大的飞机就像一只笨拙的鸭子，摇摇晃晃的靠近了跑道，起落架着地了——显然，机长的水平很高，控制得很不错——两侧的主起落架的轮子几乎同时落在了跑道上。接着飞机在跑道上稍微颠了一下，然后就开始了平稳的滑行。

　　“米勒真是好样的！”旁边那个中校兴奋的挥舞着拳头！

　　飞机在跑道的尽头停了下来。这是今天降落的最后一架轰炸机了。几辆汽车——消防车、救护车——向飞机驶了过去。

　　“我们也去看看吧。”罗恩对那位中校说。

　　“好的，上我的车吧。”

　　中校开着他的那辆威利斯吉普车靠了过去。在离飞机是来不得地方停了下来。轰炸机上的人员正在依次离开飞机，飞机上的几个人几乎个个都受了伤，机长米勒已经昏迷了，副机长也没好到哪里去，一颗炮弹打断了他的小腿。电报员被打死了，还有两个机枪手被打死在炮位上。安然无恙的只有一个机枪手。要知道，在轰炸机上最容易被打死的就是机枪手了。在飞机被打得这样的情况下，他居然还毫发无伤，不能不说他的运气实在不错。

　　“我不用检查，我身上一伤上都没有。”那个机枪手向医生说，“真的，现在如果还有任务，我换架飞机还能出去和那些德国佬干！”

　　轰炸机机组成员中流动性最大的就是机枪手了。因为他们的伤亡率最高。一次任务之后，总会有不少飞机缺了机枪手，而一些不能再飞了的机组就会被打散，分配到其他机组当中去。

　　那个机枪受让罗恩觉得很眼熟，可是一时间又想不起来在哪里见过他。他对中校说：“明天让他来我的办公室一下。我有些情况想要向他了解一下。”

　　一般来说，对于敌机攻击的过程，看得最清楚的就是机枪手了。而这架轰炸机受损如此严重，相信受到的打击不止一次。通过询问这架飞机上的机枪手，一定能了解不少信息。

　　救护车离开了，消防车也离开了，没有受伤的机组人员都离开了。牵引车开始要把这架飞机拉到一边去。

　　一起吃过晚饭，罗恩对中校说：

　　“我想到机库去亲眼看看每架飞机受攻击的情况，可以吗？”罗恩问。

　　“啊，您自便吧，我也有其他的事情，就不能陪着你了。”

　　机库里现在繁忙无比，许多白天受损的飞机都在这里维修。罗恩首先登上了那架受损最为严重的B-17。

　　机翼上有一个大洞，形状成长条形，大约有80厘米宽，接近两米长，从上面俯视，这个洞的样子就像一颗花生。

　　“这样的损伤难道是Mk101造成的？可是如果我没记错，这东西应该要到是装在Me110上面的，难道是被这种需要护航的战斗机打成这样的？”从射击的情况看，应该是从高空俯冲下来攻击的结果吧。

　　走进机舱，可以看到不少的透过光亮来的洞，外面的灯光透过这些小洞，在地板上照出一个又一个光斑。仔细看了看，既有20毫米炮打出来的，也有13mm机枪留下的。

　　接着罗恩又认真的查看了其他的那些飞机，又看到了不少20mm炮和13mm机枪留下来的伤痕，但是像那架飞机机翼上的那样可怕的伤口就没再看到了。

　　猜猜看，那个机枪手是谁？提醒一下，当时他可是名人，希特勒都对他倾慕不已。

　　第二天一早，早饭刚过，罗恩就开始在他的办公室里和昨天出击的一些机组成员交谈了。他需要从他们那里了解德国人惯用的拦截手段。

　　第一个来到罗恩的办公室的就是昨天的那个让罗恩感到有些眼熟的那个机枪手。昨天他戴着飞行帽，脸上有不少的血污和油污，所以罗恩没能认出他来。但今天，他的头上戴着的不再是昨天那样能把脸遮住半边的飞行帽，干干净净的毫无遮拦的脸上，还带着那种标志性的坏坏的微笑。于是罗恩一下子就认出他来了，他是克拉克·盖博，好莱坞最红的男影星。

　　说实话，罗恩这辈子和上辈子都不是那种狂热的影迷，这辈子一直都在打仗，看电影的机会还真不多，至于上辈子，虽然看过一些电影，但真正给他留下了很深的印象的电影却不多。而这不多的几部里就有克拉克·盖博主演的那部都有些褪色了的老电影——《乱世佳人》。

　　第一次看到这部电影并不是在电影院里，而是在读大学的时候。那时候，睡在他上铺的某兄弟在外语系钓上了一条美人鱼，整天都忙得晕晕乎乎的。某天他突然告诉高天翔，外语系这一周的课程都是看英文原版电影，他们可以一同混过去看免费电影。

　　“老高，同去，同去。”去了既可以看电影，还可以和外语系的MM加强交流，多好呀。于是一同去。那天外语系放的电影正是《乱世佳人》。当电影放到克拉克·盖博扮演的白瑞德站在楼梯下面，向斯嘉丽露出迷人的，坏坏的一笑的时候，怎个教室里响起一片娇呼：

　　“哇，好帅呀！”

　　“好有男人味呀！”

　　“好喜欢他呀！”

　　旁边一个女生，更是和她的女伴说：“谁要是能对我这么笑一笑，我立马什么都不要了，死心塌地的跟着他跑。”

　　不过更夸张的事情还在后头。

　　后来，他的那哥们居然去买了一副克拉克·盖博的照片，整天照着样子傻笑。问之，则曰：“女友的懿旨。”全系引为笑谈。

　　有了这段故事，要是还认不出克拉克·盖博，罗恩的飞行员资格就要被怀疑了——什么眼睛呀，也来当飞行员？

　　要说二战期间，好莱坞影星加入美军，在一线战斗的其实远不止克拉克·盖博一个。《费城故事》的主演詹姆斯·史都华也在美军服役，而且也在第八航空队。不过他在军事方面比盖博可强了不少，这哥们最后在美军退役的时候已经是准将军衔了。

　　“盖博少尉，请坐。”虽然是面对大明星，可罗恩一向不是追星族，虽然惊讶，虽然也准备好了钢笔和笔记本，但他却不会立刻蹦上去说：“偶像哥，给我个签名吧。”

　　看到盖博坐了下来，罗恩开始正式发问了：“少尉，你能讲讲昨天你们遭遇袭击时的情况吗？”

　　“长官，昨天上午我们出发去执行任务，给我们护航的是英国人的一队喷火。……快到目标上空的时候，我们遭到了拦截，德国人计算得很好，他们知道喷火航程有限，没办法全程给我们护航，……德国战斗机先是从正面猛扑过来，采用迎头射击的方式对我们猛烈射击，有好几架飞机就在这个时候被击中了，而且我们的编队太密集了，22号机在闪避敌机的时候，一不小心就和31号撞上了……不过我们也没让他们太好过，当他们，那些BF109和Fw190从我们当中掠过的时候，也有好几架被我们的.50击中，冒出了滚滚的浓烟……我们那时候也挨了好几下。不过说实话，Bf109的13毫米机枪和20mm炮的攻击并不能把我们立刻打垮，Fw190火力更猛一些，但也一样不能一击致命。我们的一号引擎被击中了，很快就不能运转了，但是却没有起火。机群顶着Bf109的攻击继续前进，只是在敌人的反复冲击下，编队开始变得松散起来……

　　就在我们的飞机开始进入投弹航线，准备对目标进行打击的时候，新的攻击者出现了。首先是地面上的高射炮，不过我们飞得很高，只有大口径的高射炮才够得到我们。而大口径高炮。”盖博又露出了他那标志性的微笑，“它们射速太慢，击中我们的几率并不高。麻烦的是后面出现的一群家伙。

　　一群Bf110从高处直扑下来，向我们猛烈射击。它能发射威力更大的炮弹，而且它也比Bf09更结实，在它的攻击下，整个编队都散开了……不过我们仍然向目标投下了炸弹……我们开始返航，德国人的飞机还在攻击我们，我们的编队已经被打散了，德国人从我们的射击死角逼近，不断向我们射击，各种子弹在机舱里飞来飞去，很多人都死了，4号发动机也被打坏了。一架Bf110从6点钟下方冲了过来，用一种巨大的航炮向我们射击，左翼那个大洞就是那种炮留下的。……就在我们快要绝望的时候，英国人的喷火出现了，德国人立刻就离开了，然后我们就望见了海峡……”

　　罗恩默默地听着，不是的在笔记本里记下了些什么。等盖博讲完，罗恩又请他喝了杯咖啡，然后再次发问：

　　“你刚才提到了Bf110上面有一门威力巨大的大炮，那种炮的射速怎么样？”

　　“长官，那门炮的射速不高，每秒钟大概4炮左右吧。”

　　每秒钟4炮，那么每分钟大概250发左右，看来肯定是MK101了。这东西射速有限，打飞机并不好用，德国人以前一直是用它来扫地（攻击地面目标）的，如今在截击机上用这个，看来德国人对自己的战斗机的火力很不满意呀。

　　“谢谢你，盖博少尉，你的回答对我帮助很大，谢谢了。”罗恩站起来和盖博握手，“哦，对了，能给我签个名吗？我的两个侄女是你的影迷。”罗恩从口袋里突然又掏出了一个笔记本。

　　克拉克·盖博一边熟练地在笔记本上签上自己的名字，一边笑着说：“长官，我可有好久没给人签过名了。”

　　“这可不应该，我听说希特勒也是你的影迷，他一定很需要你的签名，不如把名字签在炸弹上丢给他。”

　　“长官，这是个好主意。可就是我们这儿的炸弹太多了点。”

　　送走了盖博，罗恩又和其他的几个人做了一番交谈。最后，当所有的交谈结束后，罗恩在他的本子上写下了这样几句：

　　1、在编队完整的情况下，轰炸机群在和德国战斗机的交战中多数时候并不处于下风。

　　2、大多数损失都是因为编队被打散造成的。

　　3、很多时候编队被打散都是因为轰炸机试图闪避敌人的攻击。

　　4、德国人正在努力强化火力。

　　下午罗恩又到附近的英国皇家空军的战斗机部队去转了转，了解了解德国战斗机的情况。其实对于来自后世的罗恩而言，二战战斗机的情况他相当的熟悉，不过能听听亲自参加过战斗的家伙的说法，还是相当有好处的。

　　当天晚饭之后，罗恩就离开了莫尔斯沃思，前往305轰炸机大队。这支轰炸机部队的指挥官就是后来因为火烧东京而大出风头的鬼畜将军李梅。不过这时候，李梅还是个校官。但是他现在已经以精通战术而出名了，就在后天，李梅的305轰炸机大队将去轰炸位于法国境内的一处潜艇基地。罗恩打算搭乘他的轰炸机去现场体验一下。

　　当罗恩到达的时候，时间还不算晚。在作战室里，罗恩见到了这个出身于普通劳工家庭，最终官至战略空军总司令的传奇人物——李梅。

　　李梅其实是个小个子，但是他的脸却很宽，尤其是他的下巴格外的宽阔，再加上那强劲的咬合肌，让人一看就能感觉到他那强大的内在力量。

　　“你的来意我们已经知道了，欢迎你罗恩。”李梅把罗恩让进作战室，“我们正在研究后天的行动，我知道你是战斗机方面的专家，也一起来研究研究吧。”

　　作战室里摆放着巨大的沙盘，几个参谋人员正把一个个标志着兵力的小旗子插在沙盘上。李梅亲自拿着指挥棒给罗恩指示讲解。

　　“根据情报，德国人在这里有一个高炮阵地，装备着不少的88mm高炮，也许还有少量的127mm高炮。这里，还有这里，都有类似的高炮阵地。这里是德国人的军用机场，德国人在这里，还有这里，大概部署了60多架战斗机，其中大概有一半是新式的Fw190，此外，在这个机场，还有大概20架的BF110，在我们离开喷火的保护圈之后，他们也可能攻击我们。”

　　李梅放下指挥棒，对罗恩说：“中校，你是战斗机专家。听说你在瓜岛的时候多次成功的拦截过日军的轰炸机。还创造过靠20架战斗机全歼数量相当的日军轰炸机而自己却毫无损失的奇迹。中校，如果你是德国人的指挥官，你打算如何拦截我们的轰炸机群呢。”

　　怎么回事？罗恩想到，哪有一见面就这样呀给人出难题的？如果不是看到李梅的目光坦率而真诚，罗恩几乎要认为他是在故意挑衅了。不过，不论他是不是有这样的意思，罗恩现在都必须拿出点东西出来，不然只怕就要被这满屋子里的人看扁了。

　　在心里回想了一下历史上德军的一些成功的做法，罗恩开口了：

　　“拦截B-17和拦截日本轰炸机是完全不同的，日本轰炸机极为脆弱，就抗打击能力而言，甚至还不如我们的战斗机。而我们的战斗机是特别改造过的，火力远比敌方强大。我们的一次攻击，甚至可以直接使一架日本轰炸机解体。而在这里，B-17比德国的任何一种战斗机都结实得多，而德国战斗机的火力则远逊于我们的战斗机。因而只要B-17能保持住密集的队形，互相掩护好彼此的射击死角，德国的战斗机很难在这样的战斗中占据上风。所以，一切拦截战术的第一个出发点就是打散轰炸机的队形。”

　　“在我们305轰炸机大队，有一条铁的纪律，那就是在受到任何攻击的时候，都不得闪避。”李梅很得意的补充了一句。

　　“这是一个很英明的决定。”罗恩先恭维了一句。其实这句话也算不得恭维，因为在采用这样的战术后，305轰炸机大队的损失一直是第八航空队中最小的。

　　“不过，这样的密集编队并不是没有办法对付。”罗恩又补充道，“如果我是德国指挥官，我会用让飞机携带大量的火箭弹，采取迎头攻击的方式，从轰炸机火力的射程外对轰炸机编队发起攻击。这在技术上并不困难，但肯定可以对密集编队的轰炸机造成巨大的损失。我相信，只要我能发起几轮这样的火箭弹攻击，就一定可以把轰炸机群的密集编队打散。”

　　当罗恩刚开始说他有办法对付轰炸机密集编队的时候，很多人都流露出怀疑的神情，但随着罗恩揭开他的底牌，所有的人都沉默了。

　　最后，还是李梅首先开了口：

　　“感谢上帝，罗恩中校你是个美国人。”


第五十九章 箱型编队

　　李梅有一张大得都可以当双人床用了的特大号办公桌。当然，弄这么个东西并不是为了炫耀，而是它确实很有用。在这张办公桌上摆满了各式各样的飞机模型。什么B-17，B-24，P-38、喷火、Bf109、Fw190、Bf110之类的摆得满桌子都是。李梅没事的时候就在那上面摆弄这些东西，研究战术。有时候研究完了后太过疲乏，李梅就干脆就直接在那张大桌子上小憩片刻，这也让他得到了一个“战术疯子”的外号。

　　现在已经是半夜了，但“战术疯子”还没有休息。他正在办公室里和他的客人研究一种新的战术：箱式编队。

　　所谓箱型编队，指的是一种比以前的4机编队/6机编队更大规模的密集编队。它由12架甚至更多的轰炸机组成，在天空中排成一个大箱子的形状。这样，敌机无论从哪个角度发起攻击，都会同时受到好几架轰炸机的自卫机枪的攻击，而几个乃至几十个这样的箱式编队组合到一起，就算技术再好的战斗机飞行员也不敢说自己在攻击他们的时候就一定能全身而退。

　　在历史上，箱型编队就是李梅为首的一帮子家伙搞出来的，但现在，罗恩的出现让这种阵型的出现提前了好几个月。

　　“啊，这样看起来就不错了，只要德国人还没有采用空投定时炸弹和空射大口径火箭弹的做法，在那些普通战斗机面前，这个编队基本上无懈可击了。至少，让我带着一队德国战斗机的话，我肯定一点办法都没有。”客人哈欠连天的说。

　　TMD，从北美一路赶过来，就没怎么好好休息过，又遇到这每一个听到新战术就两眼放光的哥们，真是太苦命了。

　　“罗恩中校，太谢谢你的帮助了。”李梅看了看手表，有点不好意思的笑了笑，“哦，已经不早了，都两点半了。真不好意思，到我这儿来，没安排你好好休息，还拖着不让你睡觉。要不，我送你去宿舍？”

　　第二天一早7点，罗恩就醒了。不过他可不是幸福的“睡觉睡到自然醒”的，他是被机场上各种嘈杂的声音吵醒的。

　　从床上爬起来，拉开窗帘往外一看，机场上已经一片忙碌了。一架架轰炸机都离开了机库，有的在做起飞前的检修，有的在加油，还有一些已经开始向主跑道滑行了。

　　“有任务？怎么事先也不告诉我。”罗恩一边想，一边忙不迭的穿好军装，胡乱的抹了把脸，就出了门。

　　坐上安排给他的威利斯吉普，一溜烟来到跑道边，就看到李梅正站在跑道边指手画脚的。

　　“嘿，罗恩，你也醒了？”一看到罗恩从吉普车上面跳下来，李梅马上就向他嚷嚷道。

　　“呵呵，你这里搞得地动山摇的，我要还不醒，怕是要变成猪了。”

　　罗恩走了过去，和李梅站到一起。

　　“今天有什么战斗任务吗？”

　　“没有，明天才有去轰炸德国人的任务，现在只是在进行训练。”李梅突然问，“知道训练科目是什么吗？”

　　“我怎么知道，我又不是重型轰炸机出身的。”看着李梅眼角上藏不住的笑意，罗恩突然心里一动，“该不是箱型编队吧？”

　　“哈哈，你猜对了。其实我们原本的编队基础就不错，今天练练，明天就可以用这个给德国人一个惊喜。”李梅一副得意洋洋的样子。

　　早上7点，就可以进行这样的演练了，那就是说在此前，李梅和他的人已经吃过了饭，开完了战术会议，布置好了训练任务。该死的，这家伙什么时候起床的？他该不会是压根就没睡觉吧。

　　一架B-17停在了主跑道的起点，准备起飞了。李梅向罗恩挥挥手。

　　“既然你起来了，就和我一起上去看看吧。”

　　就在要登上B-17的舷梯时，李梅又突然好像想起了什么。

　　“你还没吃早饭吧？不过不要紧，还来得及。”

　　他又装过身向他对司机喊道，“快点去取两份野战干粮来，再带一套航空夹克过来。”

　　不得不说，李梅的效率的确很高，不过两分钟，飞机的第四号引擎还没启动，吉普车就开回来了，带来了李梅所说的那两样东西。

　　所谓的野战干粮，说得更明白点就是压缩饼干加上午餐肉罐头。不过航空队有优待，还多了两块巧克力。而航空夹克，那可是真正的好东西。这种皮夹克用上好的带着又长又密的羊毛的绵羊皮制成。穿在身上保暖效果绝对一流。要知道，B-17的平均飞行高度都在7000米以上，很多时候，尤其是已经投完了炸弹返航的时候，为了躲避敌机，飞行高度更是要高到8000米以上。在欧洲，在这样的高度上，无论是夏天还是冬天，温度总是在零度以下甚至可以冷到零下二三十度。和客机不同，B-17的机舱不是密封的，外面是什么温度，机舱里就是什么温度，没这东西，上一趟天，下来飞机上的十个人就全要变冰棍了。

　　飞机开始在跑道上滑跑了，然后轻盈而平稳的飞了起来。

　　趁着飞机还没有爬得太高，罗恩就着水壶里的水，赶紧吃了一份野战干粮。要不一会儿等到了高空，想吃东西可就不容易了，什么都会被冻得像冰块。

　　因为305轰炸机大队的飞行员们的基础其实都还不错。排个新队形其实真的算难。可是李梅的训练仅仅就是这样吗？

　　机群渐渐地越爬越高，很快高度就达到了7000米。机舱里已经很冷了，罗恩把飞行员夹克裹得紧紧地，一边和李梅用近乎相互吼叫的方式聊天（噪音很大）：

　　“在太平洋可没这么冷，那里毕竟是热带。恐怕要到30000英尺才会这么冷。”

　　“这里还算好，其实最冷的是机枪手的位置。要不你去试试。”

　　来这里就是为了了解欧洲的战略轰炸的，机枪手的位置当然要去体验一下。罗恩站起来，狠狠地跺了跺脚，然后向离自己最近的顶部机枪塔走去。

　　“嘿，兄弟。”罗恩顺着梯子向上爬了两步，然后拍拍机枪手的腿部（由于机舱不密封，所以里面的噪音很大，而机枪塔和外面之隔一层玻璃，噪音就更大。发动机低沉的呼啸和机体于空气高速摩擦带来的噪音混在一起，正常的说话声谁都听不见。一般情况下通话都是靠耳机和话筒的。可是罗恩是编外人员，所以没给他配备这东西）喊道，“下来一下，我来顶你一会儿。”

　　能有人接一下班，哪怕只是一下，顶部机枪手也还是非常高兴的。在弄明白罗恩的意思之后，他立刻从顶机枪塔上爬了下来，把位置让给了罗恩。

　　罗恩在机枪手的位置上坐好，系上安全带，带上机枪手的大耳机和风镜开始执行机枪手的职责。

　　这里的确比机舱里更冷，从各种接缝里漏过来寒风吹在脸上像刀割一样，如果不带上风镜，只怕连眼睛都睁不开。但这里也有机舱里比不了的地方，这里视野宽广，从这里往四面望去，可以看到远远近近很多架B-17，他们正排着严整的箱型编队在空中飞翔。在他们的身后，都拖着一条长长的，雪白色的航迹。这条航迹被英格兰上午那明媚的阳光照得银光闪闪。就像一条条银色的彩带。如果从远处看去，这些轰炸机的尾迹汇合在一起，一定就像是一条在天空中奔涌前进，一往无前的河流。

　　机枪手的职责一个是自卫，还有一个是警戒。尤其是位于顶部机枪塔的机枪手，毕竟他的位置是视野最好的位置。就在罗恩忙于欣赏美景的时候，他突然发现在正前方出现了一些小黑点。

　　“前方发现战斗机！”罗恩立刻发出警报，并瞪大了双眼死死地盯着这些东西，同时将机枪指向前方。

　　这时，耳机里传来了李梅的声音：“罗恩，别紧张，那是我们的P-40，来模仿敌人的。”

　　“靠，这里已经玩上模拟敌军了，阿诺德将军的主意该不是从李梅这里来的吧？”罗恩默默地想。

　　这个猜想还真没错，不过李梅最开始开展这种训练为的主要是让飞行员习惯于不闪避。其次就是借机训练一下机枪手。

　　不过等李梅告诉罗恩真相的时候，罗恩已经不紧张了。因为他已经认出了那批飞机一水的都是P-40。这种飞机几乎是罗恩最熟悉的飞机之一了。他的飞行生涯就是从这种飞机上开始的。那种飞行方式让罗恩老远就认出来了。

　　这些飞机从B-17的箱型编队中穿过，然后又从其他角度冲过来，再次穿过编队。耳机里传来了机长的喊声：

　　“记下自己射击的次数！”

　　在几轮模拟攻击之后，到了模拟的目标区上空，随着李梅一声令下，B-17开始改变队形，处于箱型编队底层的轰炸机开始加速，飞到高层的轰炸机前面一点，然后开始模拟投弹，紧接着高层的轰炸机也开始模拟投弹。（这样做是为了避免出现上层轰炸机投下的炸弹威胁到下层的轰炸机）

　　就在箱子打开的这一刻，那群P-40又一次冲了过来。不过箱子打开的过程很短，仅用了短短的两分钟，B-17又一次恢复为箱式编队。

　　“这次演练不错，回去总结一下，明天给德国人一个惊喜。全体返航！”耳机里传来李梅的命令。

　　B-17依旧保持着箱式编队返航，而那些P-40则聚拢起来，组成一个大编队和B-17伴飞。冻坏了的罗恩赶快从机枪塔跑下来，机舱里虽然冷，但比起机枪塔，还是好了很多。李梅微笑着递给罗恩一大块巧克力。

　　“吃点这个会暖和不少的。”

　　罗恩笑笑，接了过来……

　　飞机落地后，罗恩把自己开火的次数报告给了机长，然后就去食堂吃午饭了。吃完午饭，刚走出餐厅，就看见李梅向这里走来。

　　李梅一看到罗恩，就直扑了过来，在他的胸口上亲热的擂了一拳。

　　“罗恩，你知道我们的新编队的防御效果提升了多少吗？”没等罗恩反应过来，他就直接给出了答案，“机枪手向敌人射击的机会增加了接近一倍！这下子……不过箱子打开的那一刻是我们的弱点，下午再专门练练！”


第六十章 绝不闪避

　　第二天，305轰炸机大队准备对位于法国布雷斯特的一处潜艇基地发起攻击。这个地点距离英国不算远，几乎全程都在皇家空军的喷火的护航范围内。但是敌人对于这个目标的防御也极为严密。

　　1942年11月和12月，德国的潜艇部队对盟军商船队的攻击正处在最辉煌的时期。由于狼群战术的成功，使得德军击沉的商船在吨位上已经明显超过了盟军的生产量。能够运到英国的物资不断减少，德国的无限制潜艇战和狼群战术就像一根牢牢的套在了英国人的脖子上并在渐渐收紧的绞索，让联合王国感到了窒息而死的危险，丘吉尔首相后来说过，在战争中最危险的时候不是德国人的轰炸机如黑云压城的不列颠之战，而是42年的无限制潜艇战高潮的时期。“它们第一次让我对战争的前景感到怀疑，感觉到失败的危险。”（《丘吉尔回忆录》）

　　正因为潜艇带来的威胁是如此之大，所以现在盟军方面几乎把一切的打击力量都放在如何对付潜艇上了。潜艇基地，潜艇制造厂，以及相关的其他工厂和设施都成为了轰炸机部队重点的打击目标。布雷斯特是纳粹德国在大西洋上最重要的潜艇基地之一。对它的打击更是重中之重。

　　轰炸机部队将在下午出发，目的是要确保抵达德军潜艇基地的时间是当地时间下午5点半左右。这是一个精心挑选的时间。此时的太阳已经偏向西方，但光线仍然较为强烈，尤其是在无遮无拦的7000米的高度上。试图发动迎头攻击的敌机会发现他们将不得不面向太阳发起攻击，而太阳那强烈的光芒将干扰他们的视线，使他们的攻击精度下降。

　　下午3点钟，罗恩登上了一架B-17“空中堡垒”重型轰炸机。而李梅则在另一架飞机上坐镇。整个305轰炸机大队几乎倾巢而出，24架轰炸机组成2个箱型编队开始浩浩荡荡的飞向目标。半个小时后，303轰炸机大队的20架B-17也出现在视野内。就是不知道克拉克盖博是不是也在这次出击的机群之中。

　　十分钟后，机群再次扩大，来自306轰炸机大队的12架B-17也加入了进来。

　　在接近英吉利海峡的时候，在罗恩的耳机里传来了新的呼号：

　　“我们是英国皇家空军第52战斗机大队，小伙子们，见到你们很高兴。我们将为你们护航，祝一切顺利！”

　　从窗口向外望去，不久就看到一群皇家空军的喷火出现在编队的前上方。从窗口望过去，可以看到那些姿态优美的战斗机的特有的椭圆形机翼在风中微微的颤动。

　　英吉利海峡并不宽阔，在加莱附近最窄处只有大约40公里左右。不过现在机群并不是直接由西而东的穿过海峡，目标在英国的东南方向上，机群将先向南飞一段，然后再转向东方。以确保扑向目标的时候太阳在他们的正后方。

　　三十分钟后，机群开始转向东方。就在此时，罗恩的耳机里传来了护航的喷火战机那里传来的消息：

　　“前方发现德军战斗机！我们将尽量保护你们，祝好运！”

　　罗恩明白，德国人的雷达早就发现了他们，这一队前来拦截的战斗机的目的也许倒不在于击落轰炸机，而在于消耗喷火的燃油。

　　喷火系列战斗机是一个不朽的传奇。这种线条极其优美的战机在整个战争中不断的改进，拥有数十种改型。它从战争爆发的第一天起就是皇家空军的骄傲，一直到战争结束，它都是性能最为优秀的战斗机之一。几乎可以说在二战中的任何一个时刻，喷火在相对于任何一个对手都能在某个性能上获得优势，比它快的没他能爬，比它会爬升的没它会转弯，比它会转弯的没它快。无论对上谁，它总能找出相应的对策。

　　不过喷火也不是完美的，它有两个问题一直都没能改变，这两个问题就是：皮薄腿短。

　　所谓皮薄指的是抗打击能力不好。当然这也得看是和谁比，和老美的那些钢铁厂的产品，诸如P-47雷电、P-38闪电、甚至是老式的P-40，以及海军的F4F、F4U之类的相比，或者和德国人的FW-190A8之类的重装上阵的哥们比，这家伙绝对算薄皮大馅，但要拿去和日本的那些飞机比，喷火的防御也还能算不错。

　　但腿短那可就是真的太短了，这家伙就是一机场围墙保护者。嗯，这样说夸张了点，但要说它就是一海峡保卫者绝对一点问题都没有。它的作战半径小的可怜，最多也就能在英吉利海峡一带转转。现在的这种航线已经在他们的航程极限上了，如果再和德国人的飞机纠缠一下，（空战中，油耗会高的惊人）就绝对没办法把他们一直护送到布雷斯特了。

　　果然，几分钟后德国战斗机退走了，那队喷火又护送了他们几分钟，然后就在无线电里道了声抱歉，然后摇摇翅膀，飞走了。唉，夕阳无限好，喷火跑路了。前面的路就必须靠轰炸机自己了。

　　“保持队形，无论发生什么，不得闪避！”从耳机里传来李梅镇定的声音。

　　在前方，广袤的欧洲大陆渐渐出现在飞行员们的眼中。与此同时出现的还有一大群德国战斗机。

　　威廉·格林是一位FW190战斗机飞行员，以前一直在在东线服役，在战斗中，他凭借自己超凡的技艺，取得了一个又一个战果，迅速的成长为一位超级王牌。在某次战斗中，他更是一次击落7架苏军的IL-2攻击机，创下了一个奇迹。因为他一下子就干掉了7个，加上他的名字又正好和编辑《格林童话》的格林兄弟中的一个一样。队友们一下子就想起格林童话中那个“一巴掌打死七个”的小裁缝。于是他就有了两个外号，一个叫“巴掌”，还有一个叫“小裁缝”。

　　到了西线之后，“巴掌”才发现，世界上有的是比IL-2更结实的飞机。第一次攻击B-17的时候，他几乎把炮弹打光了，才把一架B-17打成重伤。而他自己一不小心，还被.50啃了两口。

　　好在后来开始实施的迎头攻击方式给拦截带来了转机。这种攻击方式使得执行拦截任务的战斗机受到的攻击最小，暴露在轰炸机自卫火力下的时间也最短。更重要的是：这样迎头冲上去的方式带给轰炸机飞行员的压力更大，面对迎头直撞过来的敌机，很多飞行员都会下意思的闪避，这样一来，轰炸机的队形就有可能被破坏掉。

　　不过这次，对面的轰炸机的队形好像和前几次又有了变化。好像分成了好几层，看上去就像一个大箱子。不过现在也没时间管这些了，按照原计划，迎头扑上去吧。

　　随着双方距离的接近，“巴掌”立刻就感受到了新阵型的威力。以前在迎头攻击的时候。他只会受到对面那一架轰炸机上向前的那一座机枪塔的射击，但现在，处于这架轰炸机侧上方的两架飞机，也开始用机腹炮塔向他射击。

　　依靠着FW190那极为出色的滚转，巴掌轻松的就闪过了这些攻击，但这个闪避动作也严重的干扰了他的瞄准，他勉强的打出了一串炮弹，但这些20毫米炮弹大部分都打空了。也许有一两发能击中敌机，不过除了在敌人庞大的机身上留下一两个小洞，对敌机的杀伤就几乎可以忽略不计。

　　一击不中，轻轻一拉杆，“巴掌”和那架轰炸机交错而过，他的FW190就冲进了轰炸机的箱型编队当中。穿过这些轰炸机的编队只需要几秒钟，但就在这几秒钟里，至少有四个炮塔，8挺以上的.50机枪在从不同的角度同时向他开火。好在巴掌在飞行方面，尤其在闪避敌人的攻击方面似乎的确有一种特殊的天赋，他有些时候甚至能在完全没有发现敌人的情况下靠本能的动作躲过敌人的偷袭。

　　这一次他依旧在敌机的火力网里面找到了一个空隙冲了出去。虽然先后受到二十余挺.50机枪的围攻，但“巴掌”依旧毫发无伤。

　　不过和“巴掌”一起发起冲击的其他飞机就不见得有这样的运气了，至少，“巴掌”的僚机情况就不大好。他的飞机被十几发.50机枪弹命中。发动机受损，机油喷了出来，吧前风挡全遮住了。而且副翼也被打坏了，看来，他必须撤退了。飞机受损严重，能不能飞回机场，还很难说，不过至少可以跳伞。

　　在这第一轮攻击中，305轰炸机大队的20架轰炸机除了一架出了点问题，其余都基本完好，倒是发起突击的那些FW190A和Bf109G吃的亏更大，两架FW190A受损退出了战斗，还有一架Bf109G也被击中了，它的受损情况更严重，估计……嗯，飞行员已经跳伞了。

　　不过出了麻烦的那架轰炸机正好是罗恩所在的那架，一架直冲过来的Bf109G所发射的13毫米机枪弹打死了机长，副驾驶也被打成重伤。如今操纵这架飞机的是原本来做观察员的罗恩。

　　“罗恩，你没问题吧？”耳机里传来李梅的声音。

　　“没事，我勉强也能开这种飞机，虽然我不太习惯方向盘。”罗恩拿起话筒回复。从风挡上的那几个大洞里吹进来的狂风立刻就把他的声音吹散了。

　　“说什么呢？我听不见！你就记住！不管敌人怎样攻击，永远不要做闪避动作，永远不要！”

　　如果说一架飞行在天空中的B-17是飞行的堡垒，那么，组成箱式编队的B-17机群就是飞行的棱堡，只要阵型不乱，它就没有射击死角，攻击者无论从哪里发起攻击，都会受到多架飞机上的自卫机枪的集中攻击。

　　第一次迎头攻击结束后，要再绕到迎头位置需要不少时间，战场上可没这么多时间可以挥霍，所以拦截机群不得不从侧向发起攻击。这样一来，他们暴露在自卫机枪的火网中的时间也就更长了。这一轮攻击中，又有数架轰炸机中弹，但是皮粗肉厚的他们基本上没啥大碍。相反倒是攻击者又一次蒙受了损失。在攻击305轰炸机大队的箱型编队的敌机中，有3架战斗机被击落，其中包括一架FW190A，另有一架受伤撤出战斗。

　　不过正在攻击其他轰炸机部队的轰炸机群的德国人倒是占到了点便宜，303的机群在德军的第一轮的迎头攻击中就有好几架轰炸机受损，队形也出现了混乱。这么一来，几乎所有的德国战斗机都像见了血的蚂蝗一样的盯了过去。现在303那边自然苦不堪言，而李梅的305这边倒是压力大减。两轮攻击之后，似乎就再也没有敌机愿意向他们发起攻击了。

　　这时候机群也已经进入到了高射炮的射击区。罗恩的耳机里再次传来李梅那镇定自若的声音：

　　“保持队形，不要闪避！我们能顶住！”

　　一发发大口径高炮炮弹在机群附近爆炸，天空中一瞬间就布满了炮弹爆炸后留下的黑色的云团。就像一朵朵黑色的，象征着死亡的黑玫瑰。罗恩双手紧紧地握住方向盘，心里不停地叨念着：

　　“保持航向，保持航向，保持航向！”

　　所有的敌军战斗机都退去了，他们可不敢追到这里，高炮可没长眼睛，万一让自己人的高炮打到了，那可真是太悲剧了。

　　一发127毫米的炮弹就在罗恩前面一点爆开了，冲击波震得这架飞机就像是处在惊涛骇浪中的一条小船。但这架飞机仍然坚定地飞向前方，直接穿过爆炸的硝烟形成的死亡玫瑰，毫不闪避，一直向前！

　　“接近目标！下层轰炸机加速！准备投弹！”

　　随着李梅一声令下，B-17的弹仓打开了，一枚枚炸弹呼啸而下，不一会儿地面上就猛地冒起一串串的火球，然后是冉冉升起的硝烟。

　　“完全覆盖目标区域！小伙子们干得漂亮！继续保持队形，爬升，返航！”

　　从高空看，一条由拖着长长的银色航迹的轰炸机群组成的大河在布雷斯特上空转了个弯，开始向西北方向飞去……

　　在归途中，他又一次遭到德军战斗机的攻击，但面对305轰炸机大队那牢不可破的箱式编队，已经见识过它的厉害的德国人最终也只能黯然退去。

　　20分钟后，轰炸机群于前来接应的皇家空军的喷火战斗机群会和。当华灯初上的时候，轰炸机编队终于安全的返回了机场。

　　这一战，美军总出动轰炸机56架，在敌机的拦截中303轰炸机大队损失轰炸机3架重伤3架，击落敌机2架，击伤1架；306轰炸机大队损失轰炸机1架，重伤2架，击落敌机0架，击伤3架；而李梅的305轰炸机大队的轰炸机不但自己无一损失，无一重伤，还在空战中击落敌机4架，击伤3架。箱型编队的威力显现无遗。


第六十一章 新反潜方法

　　第二天，侦察机送来了李梅他们轰炸后布雷斯特的航拍照片。依据判读，他们投下的炸弹的确覆盖了目标区，但是效果却很不理想。照片显示，最重要的目标——潜艇洞库根本就不是一般的炸弹能够啃得动的。恐怕只有巨型炸弹才能撼动它，这种级别的炸弹，普通的弹仓容不下，B-17也带不起，在B-29出来前，只能用英国人的兰开斯特轰炸机。加上现在还没有精确制导技术，想要让巨型炸弹准确命中，就必须让轰炸机低空进入，这样高炮对轰炸机的威胁就会大大增加。让笨重但并不算结实的兰开斯特大白天的低空进入，简直就是让他去自杀。

　　看来指望通过打击洞库来遏制德国潜艇的战斗力是没有指望的了。要遏制他们，也许就得攻击远在德国境内的一些配套工厂了。但以第八航空队现在的实力，很难完成这样的任务。而要强化第八航空队的力量，就必须有足够的后勤保障，要有足够的后勤保障，就必须能打破德国潜艇的封锁。这样，针对潜艇的战略轰炸就进了一个怪圈。所以，至少目前想靠战略轰炸来解决潜艇的问题是肯定没戏了。

　　正因为这一点，所以虽然昨天的战斗证明了李梅的新战术极其成功，但今天一看到轰炸后的航拍照片，李梅几乎连饭都吃不下了。解决不了潜艇的问题，大规模的战略轰炸就是不可能的，而李梅倾注了全部的心血研究的各种战术也就会变成毫无用处的屠龙之术。这对他的打击实在是太大了。事实上，把德国潜艇基地作为重点目标，就出自李梅的建议。

　　但李梅是没这么容易打到的。出身于普通工人家庭，没有上过任何军事院校，没有任何军方背景却最终能够成为美国战略空军总司令的人，这个一向为自己的冷漠无情感到自豪的家伙没那么不堪一击。事实上，李梅几乎在短短几分钟内就摆脱了负面情绪的影响，拉上饭还没来得及吃完的罗恩，一头扎进了作战研究室。

　　“既然无法在它们的窝里，摧毁它们，就只能去海上找他们的麻烦了。”

　　“你是说我们到海上去轰炸潜艇？”就算一向以大胆和喜欢异想天开而出名的李梅也愣住了，“攻击移动目标可不是4发轰炸机的强项。”

　　“不在于真正击沉多少潜艇，而在于使他们无法随意攻击目标。”罗恩说，“我曾经在潜艇上呆过一段时间，听一位艇长讲过潜艇作战的一些情况，另外我和海军的一些家伙关系不错，他们也在闲聊的时候和我谈到了德国人对潜艇的使用……”
    按照罗恩的说法，潜艇在水下潜航的时间和速度都是非常有限的。一艘潜艇靠着蓄电池，在水下以最高速度（一般也就十几节，和商船相当）航行，最多一两个小时就会耗尽电能。因此，潜艇的大范围机动，靠的主要还是在海面航行。而且，孤零零的一条潜艇，根本就没办法对付有护航舰只的商船队，他们必须依靠狼群作战。也就是一条潜艇发现商船队之后，就利用无线电上报其构成、航向等相关信息。而德国人的海军部则指挥在商船队前方的潜艇集中到商船队将要经过的某个点等待。当商船队经过这一点的时候，往往会是晚上。狼群就在夜幕的掩护下，浮上水面向运输船队发起鱼雷攻击。（这样做，专门用来探测水下目标的声纳就毫无用武之地了，而且因为潜艇比较低矮，从高大的护航舰只和商船上望过去，漆成深蓝色的潜艇会完全融入到黑暗的海洋背景中，要找到他们就像在一个伸手不见五指的黑夜里在一间没有灯的煤仓里找一只全身漆黑的猫。相反，从位置较低的潜艇上看过去，高大的军舰、商船都会在比较明亮的天空背景下显露无疑。什么，打开探照灯？这不是自己暴露自己的位置吗？在漆黑的海上，主动把自己暴露在敌舰眼前，找死呀！顺便说一下，本书主角在在第三节夜闯苏里高海峡的时候，很多读者因为没在这里遇到敌舰而遗憾。其实遇到了也没啥事情，谁都不敢打着探照灯在潜艇出没的大海上乱晃，遇到了日本人也看不到他们。）

　　“嗯，听你一说，我觉得如果我们能派出大量的长程巡逻机，就能在很大一片范围内迫使德国人的潜艇潜入水中。使他们无法快速机动。他们也就没有办法及时的在关键的区域集中起狼群。”李梅面露喜色，但他马上又皱起了眉头：

　　“不过你看看海图，从这里到这里，这里有很大的一片区域是岸基航空兵飞不到的地方，却是商船队的必经之地，德国人仍然能在这里给我们致命的一击。派出航母护航也许会是个好办法。”

　　“用航母护航，成本太高了吧？”罗恩说，“现在，整个太平洋都只有两条航母了，让航母来干这个？太奢侈了吧，太平洋的那些家伙还不得疯了？”其实他不是不知道最终的解决办法，但是如果什么办法都从他那里出来，该不会被人当妖怪吧。反正李梅是个非常聪明的人，启发一下，他一定能够自己找出办法来的。

　　“那么，水上飞机母舰怎么样？”

　　“我听说大西洋的海况很不好，大多数时候风浪都很大，水上飞机很多时候根本没法起飞。”

　　“那小型航母怎么样？”

　　“小型航母其实并不便宜，载机数量又少，抗打击能力又差，斯普鲁恩斯将军说过，造这种东西，还不如造大型舰队航母呢。就像小日本辅助船只改出来的那些小型航母，哪次在海战中起到什么像样的作用了。”罗恩一副不以为然的样子，但在说话的时候却故意把“小日本拿辅助船只改出来的小型航母”说得很重。

　　“哦，这样呀。”李梅很是失望，他摇了摇头，抓起面前的咖啡杯，猛喝起来，这个草根出身的军官根本就不知道优雅为何物。突然，他的眼睛瞪得大大的，大大的眼睛几乎要从眼眶里跳出来了，他的喉结一上一下的剧烈震荡，随着一阵剧烈的咳嗽，满口的咖啡就如火山爆发一般喷涌而出，喷得坐在他对面的罗恩满头满脸都是。

　　“咳、咳……你刚才……咳、咳……”李梅一面剧烈的咳嗽，一边用左手紧紧地抓住衣服，眼睛直勾勾的盯着他，“咳、咳……你刚才说……咳、咳……日本人……”

　　罗恩赶忙扶住他，一边伸出手去帮他拍拍背。

　　“你没事吧？”罗恩关切的说。

　　“没事，没事了。”被咖啡呛得咳嗽了半天的李梅总算恢复过来了，他用两只手紧紧的捏住罗恩的双肩，用力之大让罗恩都感到了疼痛。他双目炯炯的盯着罗恩，“罗恩，刚才你说日本人用辅助船只改装成小型航母？日本人真是太可爱了！”他完全不顾罗恩的反应，自顾自的一口气说了下去：

　　“日本人能做的，我们一样能做！我们也可以用辅助舰只改出轻型航母，反正我们只需要用它反潜，它根本不需要参加激烈的战斗，什么防御呀，装甲呀，统统可以放弃！我们还有那么多的商船，我们也可以把他们改成这种专用反潜航母。这没问题吧，罗恩？”

　　“速度可能是个问题，商船速度太低，甲板风不够强，会影响飞机的起落。不过我们和日本人不同，我们有弹射器，并不完全依靠甲板风。我想，这个计划应该可行。”

　　“哈哈！”李梅松开握着罗恩肩膀的双手，他双手握拳，举向天空，仰头高呼：“万岁！”

　　接着，他又低下头来，对罗恩说：“我刚刚想到了，我们还可以按商船的标准专门建造一型反潜护航航空母舰。我们要像生产吉普车一样，像流水一样生产出几十上百艘这种东西来……狼群的末日到了！”

　　罗恩站在一边，望着欢呼雀跃的李梅，不由得惊讶万分。李梅的那些计划，的确就是历史上美国人打垮狼群的招数。这些招数，来自后世的自己当然知道。但现在自己只是给了他一个暗示，他就能在这么短的时间内，一下子想出如此多的招数。看来这个世界上还真的不缺牛人。即使作为穿越者，也不见得就有资本笑傲江湖。

　　李梅这人一向说干就干，立马就开始起草报告，直接就把罗恩晾在了一边。好在罗恩早知道这家伙“疯子”的名声，倒也不以为意。

　　现在，罗恩在英国的考察也该结束了，该看的都看过了，该经历的也经历过了。现在，他也应该回去了。

　　也许是和“疯子”之类的有缘，一回国，他就遇上了另一个疯子。

　　这个疯子叫做格雷格·波音顿。一个曾经在陈纳德的飞虎队里干过的相当另类的王牌飞行员。


第六十二章 飘扬的逆十字旗

　　1943年1月27日，内华达州，内利斯空军基地。

　　在清晨的寒风中，一面星条旗正在冉冉升起，与它一起缓缓上升还有一面黑底的旗帜，上面画有一个白色的逆十字标志。这是第414训练中队的队标。逆十字是地狱的象征，但正宗的逆十字是黑色的。第414训练中队选择这样一个白色的逆十字，来代表虚拟的地狱，的确非常的恰当。

　　这是一个将载入美国空军历史的时刻，世界上第一个专业的模拟敌军部队——第414训练中队（逆十字中队）在这里建立起来了。这个中队，集中起了美国最好的一批飞行员，他们的任务则是让每一个新飞行员再上战场之前先入几次地狱。从这一天起，任何一个陆航的菜鸟飞行员，都必须到这里接受一段时间的蹂躏才有资格到战场上去和德国人、日本人拼命。而到了43年底和44年初，一些盟国的飞行员也将到这里来接受训练。

　　现在这个基地还不大，这只初创的队伍人数也不算多，但若干年后，这个地处茫茫沙海之中的基地将成为美国空军最重要的研究和训练中心之一。

　　当太阳完全升起时，升旗仪式结束了。414训练中队的第一天开始了。

　　头两天的事情主要是人员之间相互熟悉，人事方面的分工，以及对各种逐步到位装备的熟悉。

　　在人员方面，现在队里的人不多，不过能进入“逆十字”的飞行员基本上都是来自各个战场的王牌，有来自太平洋的罗恩、R·I·邦格（美国历史上第一王牌）和麦克盖阿等人，（历史上美国的第二王牌，原本战死沙场，在这里被罗恩选进“逆十字”来了，相当于救了他的命。不过这老兄一点不领情，认为他妨碍了自己拿到更高的战绩。顺便说一下历史上第一第二王牌都来自太平洋，鬼子的水平可见一斑）来自欧洲的戈布莱斯基（波兰裔）等人，以及来自中国战场的G·波茵顿（飞虎队成员）等人。要说，这些人当中大多数都不是什么省油的灯，本来按照最初的标准，这样的人要少点好，一个中队这样的有一个就够了。但后来出于某种私心，说得更明白些，是出于一种收藏名人的狂热，罗恩还是把他们都拉来了。其实就差一点，罗恩连皇家空军的人都拉了过来。这些眼高于顶的哥们的到来，也为后来好莱坞提够了一些列的好题材。好在罗恩早准备好了一套用来震慑他们的小册子——《能量空战》，在认真看完这本书后，再结合自己的亲身经历对照一下。那些牛哄哄的家伙们终于承认，虽然上了天，罗恩未必干的过自己，但理论水平绝对是超一流的。这些人中年纪最大，毛病也最多的G·波茵顿（外号老爹）甚至说：“早看到这本书，我就能从常凯申那里拿到一倍以上的美元。”（飞虎队是雇佣军，按战果来发奖金。）有了这一点，基本上这些家伙都会卖点面子给他。

　　除了罗恩统管所有项目外，按照各人此前的服役情况，其他人被分配到某个研究小组，比如：欧洲组、太平洋组。

　　还有一样急迫的事情就是熟悉自己的特殊的装备。

　　这些需要熟悉的装备包括日本人的零战，德国人的FW190、Bf109等东西。这些都是极为珍贵的东西，大多来之不易。比如那架零战，原本是因为迷航了而在阿留申迫降的日本战机，迫降时出了点事故，飞行员死了，但奇迹般的，极端脆弱的零战却几乎没受到什么大的损坏。结果就完整的落到了美国人的手里。

　　至于那些Bf109和FW190，那些大多都是通过外交途经，从正在和德军接战的国家，主要是俄国人那里搞来的。其中很多都不是完全的正品，而是组装货——从好几架迫降的、坠毁的敌机那里找出来的零件拼出来的。

　　显然，大量的敌军装备的取得是极其困难的，让逆十字们全部装备Bf109、FW190或者零战之类的东西是不现实的。不说数量不够，更要命的是零部件没处换去。所以这些宝贵的东西只能让飞行员们体验一下，找找感觉，更现实的办法是在尽可能的取得敌军装备的同时，使用美军现有的或者盟军现有的性能与之接进的飞机加以改进来模仿他们。

　　模拟零战的飞机是海军的F6F，因为P-38带来的变数，这种本来占据了航母甲板的战斗机被原来历史上的手下败将F4U给挤了下去。不过不甘失败的格鲁曼还是给它找到了去处——再去到了一些着舰设备后，它被租借给了俄国人，并凭借着优异的低空性能和较大的航程以及强大的火力（四门20毫米转膛炮）而深受俄国人的喜爱。（把P-39的生意抢走了。）作为一款舰载机，F6F在盘旋方面已经相当的接近于零战，速度也比零战略快，俯冲更是有压倒性优势，只是爬升和零战相比有点悲剧。但到了这里，罗恩一声令下，可怜的F6F立刻被开膛破肚的进行一次零战化的手术：所有的装甲都被拿掉了，连自闭油箱都改成零战式的普通油箱了（反正丫的也不用真上战场）。武器也被裁掉了，换成了照相枪和胶卷。结果F6F一下子轻了很多，靠着2000马力的发动机，无论是盘旋还是爬升都有了大幅度的进步，就是速度也上升了不少，就是因为机体太轻，俯冲性能差了不少。甚至还出现高速时难以克服螺旋桨扭矩（当螺旋桨顺时针旋转式，它会给飞机一个使之逆时针旋转的力量）的问题。这倒是像零战像了个十足。

　　从英国人那里搞来的喷火被用来模仿Bf109，喷火的各项性能都很强，几乎就是万金油模拟飞机，就是做负G动作的能力远不如Bf109。

　　而用来模拟FW190的是海军的F4U，之所以选它，主要是看它的滚转很好，当然，论滚转，还是要比正版的FW190差点。

　　至于罗恩赖以成名的P-38，嗯，只能去模仿Bf110了，真是大材小用呀。

　　一切就位之后，如火如荼的训练就开始了。这些训练并不是让飞行员提高空战水平，而是为了飞得像敌人，以及不让那些家伙太过空闲。只是没想到第一次队内训练，问题就出了一大把。

　　当时罗恩带着8架B-17，摆出一个迷你箱式编队，几架喷火则扮演护航飞机，剩下的那些家伙轮流模仿敌军，向他发起攻击。

　　“老爹！你犯规了，你飞得太快了！零战飞不了这么快，而且高速下也没这么灵活。你不能这样飞！”

　　“嘿。波兰人！你怎么玩起吊能量的螺旋爬升了？你模仿的是FW190，德国人的FW190不是这样飞的！”

　　“嘿，麦克！BF110可不能这样转弯，也不能这样爬升，忘记你开的是P-38，要记住，你飞的是BF110！”

　　“嘿，邦格，你不能这样……”

　　“嘿，卡恩，真见鬼，你怎么……”

　　结果，一脸黑线的王牌们从飞机上下来后，一直的强烈要求罗恩也上去飞给他们看看。

　　“罗恩长官，你超速了！”

　　“罗恩长官，这样爬升，你该失速了。”

　　“罗恩长官，你怎么能……”

　　“罗恩，忘了P-38。你开的是BF110！……”

　　“嘿，罗恩，你怎么会……”

　　等罗恩下了飞机，大家看着他满脑门子黑线的样子，也一起哄笑起来。毕竟多年来形成的习惯不是一下子刻意去改就能改过来的。

　　不过，改不过来也得改，慢慢来，不求完全相同，至少随着时间的流逝，他们模拟敌人的飞行方式已经渐渐地越来越像了。不过这只是最简单的一部分而已。

　　夜深了，但罗恩的办公室窗前依然灯火明亮。他正和幕僚们一起认真的研究从各个战场传回来的详细的战报。

　　“长官，这份战报中提到，在拉包尔发现了一种俯冲相当好的日本战斗机……”

　　“长官，这是305轰炸机大队对第一次对德国本土轰炸的详细战报，战报中提到德国人有了一种新的30mm炮，以及一些特别耐打的战斗机……”马修斯少校拿着一份文件对罗恩说。

　　“哦，拿给我看看。”罗恩忙抛下手中的另一份战报，伸手接过了这份战报。

　　“啊，突击编队战术呀。这一套终于出现了。我们也可以加以模仿。”罗恩转过头来，“斯特恩，本周的训练计划里还能塞得下这个吗？”

　　“长官，要排到周四了。”

　　……

　　“长官，下周新组建的385轰炸机大队将到我们这里训练两个星期，我们的攻击计划要包括这种战术吗？”

　　“下周吗？完全用得上！”

　　这将是罗恩的“逆十字”招待的第一个客户。罗恩和“逆十字”的全体成员决定，一定要给他们留下一个深刻的印象。至少要让他们以后无论在什么情况下都能坚定的保持编队。


第六十三章 猜飞机

　　385轰炸机大队是“逆十字”第一个客户。2月7日，他们转场来到了内利斯空军基地，开始准备和“逆十字”来进行一些列的对抗演练。显然，这些菜鸟们对于这种事情兴致颇高，一到内利斯空军基地，也不好好休息，就开始四处乱逛，那德性不像是来训练的，倒像是来组团旅游的。

　　不过他们学习的第一个项目倒真像是旅游，这个项目是——认飞机。

　　首先，这些菜鸟们被带到机库去看“逆十字”的那些收藏的宝物。

　　“这个是日本人的零战，超级灵活，不过你们要去的是欧洲，反正也见不到这个，还是来看这个吧。”

　　一个讲解员带着那群菜鸟在机库里穿梭，不时的在某架飞机前面停下讲解，倒真有些在博物馆旅游的样子。只不过他讲解的内容和一般的博物馆还是有很多不同的。

　　讲解员在一架装着气冷发动机的大脑袋细尾巴的飞机前停了下来。显然这架飞机是他要重点讲解的对象。

　　“这是德军的FW-190，这种飞机是他们用来攻击轰炸机的主力，这家伙装有四门20毫米炮和两挺13毫米机枪，非别装在机鼻和机翼上。最新的情报显示，一种新的，大约30mm的航炮也已经被装在了这家伙上面，那东西的威力，呵呵，只要命中个几发，就算是B-17这样结实的东西，一样立马完蛋。”

　　一群菜鸟们立刻叽叽喳喳的围了上去，有人还忍不住伸出手去乱摸。

　　“不要乱动！好好看清楚它的样子，尤其是正面的样子！德国人最常用的战术就是迎头攻击。记住它的正面特征——粗大的机头，下单翼略带上反！一旦看见这东西，就要集中火力打它，对你们来说，它比BF109危险得多！”

　　经这么一说，菜鸟们才安静了下来。于是讲解员继续他的讲解：

　　“这种飞机的滚转相当的出色，加速也是绝对一流，就是高空性能差了点，盘旋也很一般。因为盘旋一般，所以当它们向你发起攻击时，用来闪避轰炸机的自卫火力的最常见动作就是桶滚，他们完成这个动作相当的快，一会儿你们可以在看电影的时候看到。”

　　讲解员就这样带着他们从一架又一架飞机前走过，不时的停下来讲解。最后又带着这帮子人从机库出来。他抬起手腕看看表，对那些菜鸟们说：

　　“嗯，都到吃午饭时间了，干脆，我带你们到食堂去吧。吃完好好休息一下，下午还要上课呢。”

　　不一会儿，一行人到了食堂门口。正巧波茵顿从里面出来，看到那个讲解员，就顺便打了个招呼：“罗恩，你这人怎么吃饭都这么不积极。”

　　……

　　下午的课程是看电影短片，这可不是看着好玩，而是严肃的训练。不过，如果说上午的训练是看飞机，下午的内容就变成了猜飞机。先是分成小组看各种敌机各个不同角度由远而近的飞过来，然后银幕上突然一片漆黑，接着就是教官的提问。先是最初级的，比如：

　　“刚才那里有几架飞机？”

　　“有哪些机种，各几架？”

　　菜鸟们面对这些问题的时候，往往是一脸的茫然，然后稀里糊涂的开始回答，其实他们此时的答案，与其说是看到的，或是回想起来的，还不如说是猜的。这也给他们带来了种种惨痛的回忆。

　　因为，一旦答错了，教官们各具特色的惩罚就接踵而至。什么被罚吃下做成大便状的食物，什么倒立着看后面的题知道答对了为止。五花八门，不一而足。这样的训练持续了整整一个下午。好不容易等到训练结束，菜鸟们一个个都头晕眼花，面无人色了。可等他们回到宿舍，才发现宿舍的每一个角落，都贴满了各种各样的敌机，不同距离不同角度的照片。

　　“天呀，怎么都是这些东西！我一看到这些就想吐！”某菜鸟抱怨道。

　　“这他妈的不是人间，彻彻底底的地狱呀！”另一个菜鸟应和道。但他不知道，这还不是真正的地狱。其实他们的地狱之旅才刚刚开始，甚至于地狱之旅的开始也才刚刚开始。

　　接下来的两天依旧是这种训练，只不过训练强度进阶了，短片越来越短，短的甚至只有一两秒钟，出现在银幕上的飞机数量却越来越多，种类也越来越复杂。甚至问题也跟着进阶了。

　　“刚才短片中哪一架飞机会首先进入射程？”

　　“刚才短片中哪一架飞机对我们威胁最大？”

　　到后来更进阶到：

　　“刚才短片中那些飞机相对我们速度最快的大概多少，最慢的多少，射击距离和提前量该是多少？”

　　在经过了整整四天这样的训练之后，菜鸟们终于等到了上天玩真的的日子。385轰炸机大队的指挥官对激动万分的菜鸟们进行了动员：

　　“兄弟们，明天就要和那些这些天来一直在把我们当猴耍的杂种们见真格的了。那些SB没牛皮哄哄的说要把我们的大便都打出来……奶奶的，明天都给我打起精神来，让这些杂种把他们喷出来的那些狗屎都自己吃回去！”

　　于此同时，“逆十字”那边也在为明天的演练定调。

　　“我们明天的对手都是些菜鸟，击败他们并不是问题。”罗恩笑了笑说，“问题是我们该做到什么样的程度，你们知道，他们还都是些孩子，我们给他们的这一下子不能太重了，第一下子太重了，指不定就把他们全打傻了。打得以后他们看见铁十字就条件反射的发抖可不是我们的目标。”

　　“不过那些家伙目前对我们很有点不服气，这些家伙还真以为就他们这种菜鸟水平就可以到处乱飞了，不狠狠的教训他们一下，到时候到了那边，不都得变成给德国人送勋章的了？所以，我主张，认认真真的给那些小子们一个教训。”坏小子麦克盖阿杀气腾腾的表态。

　　“我不赞同，在天上飞的就得有点傲气，如果我们完全把他们的傲气都打掉，那他们也就废了。这可不是我们的目的。我们的给他们留下成长的空间。”罗恩一看，说话的居然是波茵顿。

　　“这个度可不好控制，打轻了，屁股不疼，不长记性，打重了，直接给打残了。”

　　说实话，罗恩也一样觉得这个度不好掌握，老子说过，“治大国若烹小鲜”，意思是说治理一个大国，把握起分寸来就要像烹调一条小鱼一样，火稍微大了一点，就会焦，小了又不熟，盐给多一丁点就咸，给少一丁点就淡。虽然老子说的是治国，但罗恩现在却对这句话深有同感。好在385的指挥官很够意思，把那些菜鸟们的期望值早就提供给了他。

　　“按照那边的信息，那些菜鸟们想和我们打出个1.5：1。”罗恩把从那边了解到的情况向大家通报一下，“这是他们私下里的看法，公开场合他们都是扬言要大败我们的。”

　　“切，这帮菜鸟完全不知道自己有几斤几两，想和我们打出1.5：1？做他妈的梦！”

　　“他们还认为，他们至少有四分之三的飞机能在冲破我们的拦截，彻底摧毁预定目标后安全返航。按设定，明天他们出动24架轰炸机，我们出动20架战斗机拦截。大家商量商量，给他们留下几架？”

　　“一架不留也太过分了，不过留多了一不好，我觉得就留下个一半完成投弹，然后让他们剩下四分之一能回去吧？大家觉得怎么样？”

　　“我觉得不错，这样的话，他们既能认识到自己还差得远，但好歹也算是能有效攻击目标。还能保持点自信。罗恩，你觉得怎么样？”

　　“好吧，就这样试试吧。不过，在座的注意了，你们可千万不要一不小心给那帮子菜鸟给击毙了哟。”罗恩笑道。

　　“他们？再练练吧。”

　　……

　　第二天——1943年2月11日，第一场对抗演练开始了。

　　385轰炸机大队的24架轰炸机组成了两个箱式编队（这种成功的战术已经在轰炸机部队中推广开来了），正在7000米的高度上飞翔。这些四发重型轰炸机在高空中拉着长长的银白色的航迹，就像是流淌在天空中的溪流。不过希曼知道，这种看起来很美的情景其实不是什么好事。这意味着战斗机在很远的地方就能发现自己。希曼是385轰炸机大队的B-17上的顶部机枪手，他知道对这一战，虽然每个战友都表现的自信满满，但其实大家心里都没谱。在欧洲战场上，据说陆航的轰炸机和德国战斗机之间的交换比很是有利，但“逆十字”可都是王牌组成的，而他们都是菜鸟，待会儿到底如何，其实大家心里都没底。

　　就在轰炸机群前面，希曼暂时还看不到的地方，一群战斗机已经盯上了他们。（轰炸机比战斗机显眼得多）

　　“嘿，罗恩，他们的队形倒是很严整啊。”

　　“呵呵，没受到打击的时候都不严整那还搞个屁，老爹，我可以和你打赌，赌一瓶苏格兰威士忌，我们一发起攻击，第一轮就能让他们的队形散架。”

　　“波兰佬，第一轮只打散一个箱子，剩下的那个留到他们返航的时候再打。”

　　“知道的，长官！”

　　罗恩笑了，他知道自己的那些手下毛病是不少，不过上了天之后，在执行战场纪律方面其实都没问题。

　　“好了，排好队形，准备突击！”

　　8架漆着白色的逆十字和黑色铁十字的喷火和12架同样涂装的F4U开始集结在一起，准备发起突击。

　　菜鸟们的噩梦开始了。


第六十四章 崩溃和新生

　　在7000米的高度上，很有点冷，尤其是在玻璃炮塔里。希曼已经冻得有些抖了，但他还是认真的履行着自己的职责，紧张的四处张望。突然一群小黑点出现在他的视野里。

　　“正前方，发现敌机！”由于紧张，希曼的声音都有些变了。

　　这些小黑点在希曼的视角里不断地变大。希曼双手紧紧地握住机枪握柄，疯狂的向目标胡乱开火，什么辨认飞机型号，什么判断距离，全都被丢到爪哇国去了。

　　不过希曼受到的刺激，和轰炸机飞行员劳德鲁普受到的刺激相比就不值一提了。一架喷涂着德军涂装的F4U一边做着不规则的翻滚，一边喷吐着火焰（空包弹）在他的前窗里也变越大。

　　“这些该死的疯子！要撞上了！”劳德鲁普一边咒骂，以便赶紧蹬舵闪避，那架F4U几乎是擦着他的B-17一掠而过。

　　“好险呀，奶奶的疯子！”不过劳德鲁普甚至来不及擦擦脑门上渗出的汗珠，就又一次手忙脚乱起来了。就在他蹬舵闪避的时候，他旁边的一架轰炸机也做了个蹬舵闪避的动作，方向却和他完全相反！这一下子，两架轰炸机之间立刻出现了相撞的危险了。劳德鲁普赶快再次蹬舵闪避。

　　他的这个闪避动作虽然避免了轰炸机空中相撞的惨剧，但整个编队一下子就乱了套。劳德鲁普的这一角成了明显的突破口，许多“逆十字”的战斗机都从这里冲了进去，把整个编队搅了个稀烂。

　　“我就说过吧，第一轮突击我们就可以把这帮笨蛋的编队打散架。”波兰人在无线电里大喊。

　　“有啥好高兴的，这帮笨蛋都是美国人！”

　　老爹的一句话，让所有的“逆十字”们都安静下来了。是呀，这些笨蛋都是美国人，如果这真的是战场，如果他们都是德国人，一场巨大的失败，恐怕就不可避免了。

　　一个箱子已经被打散了，“逆十字”对着这些失去了编队保护的轰炸机发动了一轮又一轮的攻击，使他们始终疲于闪避，始终无法从新恢复恢复编队。

　　一个俯冲，然后迅速拉起，罗恩有把握他至少又一次命中的眼前那架轰炸机好几发炮弹，如果是真的空战，那架轰炸机也许已经被击落好几次了。不过现在，攻击的结果还要等到照相枪里的照片被洗出来并加以判读后才能确认。

　　就在一个箱型编队已经完全被打散了，估计其中所有飞机都可能已经被击落了的时候，另一个较为完好的B-17箱型编队已经接近了虚拟的攻击目标。

　　“散开编队，准备投弹。”385轰炸机大队的指挥官发出了命令，声音里似乎带着叹息。他本来就知道，自己手下都是些菜鸟，想要顶住这么一大帮王牌的攻击几乎是没啥指望的，只是左翼编队崩溃之迅速还是出乎了他的预计。

　　“幸好他们不是真的德国人，这里也不是真的战场。还有再来一次的机会。”指挥官现在也只能这样想了。

　　指挥官知道，投弹时把立体的箱式编队展开为单层的密集编队的时候，是轰炸机群最为脆弱的时候，“逆十字”们肯定不会放弃这样的机会，真不知道最后的成绩出来后，还有几架飞机是“生还”的。

　　事情就像指挥官预计的一样，当箱式编队散开后，轰炸机群立刻就受到了“逆十字”们的围攻。按照原本的流程，投下炸弹后，打开的箱子就应该马上合拢，可是现在，在“逆十字”的战斗机的冲击下，不要说合拢成原来的箱式编队，就连保持现有的单层密集编队都做不到了。

　　“靠，这么狠，难道你们打算一个不留吗？这下麻烦了，我要花多大的力气才能把他们的士气再鼓动起来呀！”某人心中悲鸣不已。

　　不过这次“逆十字”的攻击虽然凶猛，但持续的时间却并不久。很快这些家伙们就以俯冲的方式迅速的脱离战斗。接着这些战斗机排成一个严整的V字形编队飞到了从新恢复成箱式编队的轰炸机群之前，与他们平飞了一段，然后摇摇翅膀，迅速的离去了。

　　……

　　385轰炸机大队的24架轰炸机陆陆续续的战机场上降落了。所有的菜鸟的情绪都很低落，他们自己也知道，人家一次攻击就把自己的队形完全打散了，这样的成绩无论如何都好不起来。而且那些菜鸟机枪手大多也知道，自己击中敌人的几率，实在是很低，因为刚才的紧张之下，大家都把那些射击的要素忘了个干干净净，能否击中敌人，基本上看的不是技术，而是人品。

　　不过至少在这个时候，他们还是满怀希望的——我们虽然被打得很惨，但也许，也许“逆十字”的损失也不小吧。每个菜鸟都在忐忑不安的等待着照相枪里的那些照片的冲洗和判读。这感觉，就像一个平时没有好好读书的学生，在面对一张完全不会的试卷，胡乱的填上一些答案之后，明知道成绩不会太好，却又寄希望于人品爆发一样。

　　只不过期待中的人品爆发的情况并没有出现，下午3点钟，所有的照片都洗出来了。到第二天下午，判读结果也出来了：385轰炸机大队的24架轰炸机在投弹之前就有12架被击落，投弹后又被击落6架，其余6架轰炸机均受到不同程度损伤。而轰炸机的自卫火力仅仅取得了击伤4架敌机的成绩。

　　“这不可能！”有些菜鸟立马就受不了了。

　　“他们舞弊了，一定是这样！”有人言之凿凿。

　　“照片都在那里，他们的和我们的都在。你们不信可以自己去看看”指挥官一脸的平静。

　　一大堆照片都被从几个大包裹里面取了出来，然后一张张的被摊开在桌子上、凳子上、床铺上甚至地板上。所有的菜鸟都带着满腔的愤怒和不甘趴在那里研究那些照片。但渐渐地，愤怒变成了悲哀，不甘化作了绝望。虽然菜鸟们对好几张照片的判读还有点争议，但所有人都知道了。“逆十字”绝对没有造假。如果是真枪真炮的空战，结果也就只能是这样。

　　整个军营里安静得像一个坟场，绝大多数的人都突然变成了失去了魂魄的空壳。就连晚饭的铃声都失去了往常的威力。

　　“都怎么了，小伙子们？难道这没一点风浪就把你们打倒了？不错，我们是败得很惨，但是，杰西·欧文斯难道是第一次上赛道就所向无敌吗？最后不也成了世界冠军？再说那帮家伙，包括他们的队长罗恩——美国现在击落数最高的家伙，当年不也一样被日本人击落过？要不是运气好，被一条潜艇救了，这丫的哪有机会在我们面前牛？打起精神来，小伙子们，我们是失败了一次，但我们还有机会，还有时间！我们会成长起来，从菜鸟成长为雄鹰的！”

　　指挥官目光炯炯的注视着他的士兵，继续为他们打气：

　　“我们这次的问题是年轻带来的，但年轻也意味着希望。想听听‘逆十字’的老鸟们对你们的表现的评价吗？”

　　“他们说了些啥？”终于有人抬起头来回应了一句。

　　看到有人回应，指挥官暗地里松了口气，他像变戏法一样从口袋里掏出一封信件，当众展开来，然后，清了清嗓子，拿腔拿调的朗读了起来：

　　“卡尔中校，恭喜您。

　　昨天的演练证明了您的士兵都是些勇敢的战士，即使在编队被击破的情况下仍然勇敢地坚持战斗，并成功的向目标投下了炸弹，完成了突击。这种勇敢顽强的精神令我们很是钦佩。虽然由于经验问题，他们的一些表现还不是特别好，但我相信，有着这样的勇敢顽强的战斗精神的队伍一定能迅速成长起来，成为真正的雄鹰！

　　致以最崇高的战斗敬礼

　　您的朋友罗恩”

　　“他们真的这么说的？”很多队员都抬起头来了，在他们眼里，卡尔中校看到了重新燃起的熊熊的火焰。

　　“这还有假？不过他们也专门提到了我们需要改进的地方，一大文件夹。如果我们能改掉这些毛病，一定能大有进步。”

　　“那文件在哪里，长官，快给我们看看！”

　　“文件在我的办公室里，但现在不能给你们看——吃完晚饭才能看。现在我命令，全体都有，列队向食堂跑步前进！”

　　士兵们都离开了营房，跑向食堂。指挥官也长出了一口气。正慢悠悠的向食堂方向走去的时候，一直呆在旁边的副手开口了：

　　“长官，你的演讲真不错，不过有件事情你可能搞错了。杰西·欧文斯的确是从出道起就一直所向无敌的。”

　　“啊，真的吗？我……”

　　餐厅里，厨师斯梅切尔正在和厨师长雅辛说话：

　　“今天可真怪了，385轰炸机大队的那些家伙怎么还不来吃饭？吃饭都这么不积极的还真少见。”

　　“呵呵。”雅辛笑着回答，“正常的，听说对抗赛的结果出来了，他们被那帮恶棍修理惨了。怕是吃不下去饭了。”

　　“啊，那今天做的那些高标准食物，比如八爪鱼之类的，不是全白费了？”

　　“不会的，他们会来的——你看这不是来了吗？”

　　远远地，一群家伙排着整齐的队列，唱着军歌，向餐厅跑了过来。

　　斯梅切尔揉揉眼睛：“雅辛，你看他们的样子——他们真的输了吗？”


第六十五章 第一届毕业生

　　“好吧，小伙子们让我们来看看‘逆十字’的那些家伙们给了我们怎样的忠告吧。”指挥官打开一个大文件夹，扫视了一眼，又抬起头来望了望整整齐齐的坐在下面的菜鸟们。

　　“嗯，第一条，战术纪律不够严格，主要表现在面对战斗机的突击的时候任意的躲闪。这是这次演练表现出来的最大问题……

　　第二条，不够冷静，对空射击的关键要领没有真正掌握……

　　第三条，箱型编队的展开和合拢太慢，飞行员太容易被干扰……”

　　“长官，我有个问题。”劳德鲁普举起手来，“一开始，‘逆十字’就直扑过来，如果不加以闪避，会撞机的。可是一闪避，就给了敌人打破编队的机会，我们该怎么办？”

　　有劳德鲁普带头，下面一串问题都出现了。

　　“长官，‘飞行员太容易被干扰’是什么意思？”

　　“长官，怎么样才能真正掌握空中射击的要领？”

　　“长官……”

　　“啊。”卡尔中校笑了起来，“这些问题嘛，你们自己想，想不明白的，明天早上上课的时候直接问‘逆十字’的教官吧。好了，时间也不早了，都给我滚回去睡觉了！”

　　这一夜，军营里还是按时熄灯，但熄灯后各个宿舍里杂七杂八的声音却总是不断。

　　“基恩，你说我最开始的那下子要是不闪避，会不会撞上？”

　　“也许会吧，不过那个开战斗机的教官难道就不怕死吗？我想他会抢先避开的吧。”

　　“嗯，我现在越想越觉得上了他们的当，战斗机比我们灵活多了，我们觉得已经是无法闪避肯定会撞上的距离，对于战斗机就不一定了。加上那些教官技术那么好，他们肯定避得开。”

　　“就是，就是，我们也一样上当了，我们投弹后也是因为怕被他们撞到，就不停的闪避，结果编队打开后一直收不回来。”

　　“以后再来这手，我就和他丫的撞！”某人恶狠狠的说，“只要不是正撞在驾驶舱，我多半还来得及跳伞，那些开战斗机的，哼，谁怕谁。”

　　“要是敌人真的有意用战斗机撞我们，怎么办？”

　　“没这么变态的吧？”

　　“那可难说，据说，在太平洋上，日本人就这样干过。”

　　“嗨，俺们将来是要去欧洲，拿太平洋说啥？德国佬应该没这么野蛮吧？”

　　“要说和敌机发生碰撞的事情真还有过，是不是故意就不知道了。据说303轰炸机大队的一架B-17就和德国飞机撞上过。”

　　“结果怎么样了？”好几个声音同时响了起来。

　　“结果？德国人当场就OVER了，至于B-17，被撞掉了垂尾，最后还是开回去了。”某人继续得意洋洋的补充，“相对速度那么大，他们想要准确的撞上我们的驾驶舱哪那么容易？最后马上就要撞击前的那么一下子，一个最细微的，就像遇到气流了一样的颠簸，都可以让他错过驾驶舱直接撞到垂尾上面。”

　　“就是，撞死这帮家伙，谁怕谁呀！”

　　就在大家讨论得凶野的时候，从门外传来一个愤怒的声音：

　　“都几点了！你们这些杂种居然还在胡扯！脑子里还有没有纪律！就你们这样的纪律，上去都少次就要被人家打下来都少次！还不老老实实的给老子……”

　　宿舍里一下子安静了，卡尔站在宿舍外，满脸笑容的摇着头：“这帮兔崽子们！”

　　……

　　第二天，“逆十字”们发现，这帮子菜鸟的状态发生了明显的变化。以前总是教官问学员答，而现在，学员们总是不断地主动提问，甚至经常能提出一些具有创建型的问题。训练时的热情也高涨了很多……

　　罗恩从一架喷火上下来，接过地勤人员送过来的笔和记录本，认真的做完登记。这时候一架B-17轰炸机也在旁边的一条跑道上降落了。

　　罗恩把飞行帽和飞行夹克都交给地勤，然后向不远处的飞行员休息室走去。这已经是他今天的第3个起落了。今天训练的主要内容就是自卫机枪手的对空射击。

　　就在罗恩快要走到休息室的时候，几个人气喘吁吁的跑了过来，一边跑还一边喊：

　　“罗恩长官——等一下——我，我，我们——有个问题。”

　　罗恩掉过头，看见是刚才接受训练的那架飞机上的几个机枪手。

　　几个家伙追了上来，他们是从另一条跑道上跑过来的，距离不近，加上基地地处沙漠，虽然是冬季，但阳光直射下的沙漠仍然酷热难当。当这几个人跑到罗恩跟前的时候，一个个都上气不接下气。

　　喘息了一会儿，一个叫希曼的机枪手代表大家提出了疑问：

　　“罗恩长官，为什么我总是很难预判教官们的下一个动作，射击的时候总是会打偏呢？”

　　罗恩转过身，对着追赶过来的机枪手希曼笑着说：“这个问题提得不错。嗯，你们知道，这里的教官们都是身经百战的老鸟了，他们能活到现在，很大程度上就是因为他们的动作很难预判。而且每一个飞行员的飞行习惯都有区别。所以要预判教官的下一个动作的确不容易。不过，教官们的动作必定是有目的的，他们脱离的时候想要预判他们确实很难。但在他们进攻的时候，时刻考虑到他们的目标，也许会有利于你的预判。”

　　“长官，能不能说的再明白点？别给我们谜语猜。”有人嘟囔道。

　　“哦，好吧，我直接说我的看法。第一，你不一定要知道教官下一步想做什么动作，这很难。但是你必须知道教官下面做什么动作对你们的飞机威胁最大。然后用你们手中的机枪来阻止他做出最有威胁的动作。记住，对于轰炸机的自卫机枪而言，第一目标是保护轰炸机，而不是击落敌机。

　　第二，一个编队里，不仅仅所有的飞机应该协调一致，飞机上的自卫火力也应该协调一致，以形成合力。不过说实话，关于如何形成合力的问题，要靠你们自己去摸索，我是战斗机出身的，我对于这方面所知并不多。你们其实可以和全队所有的飞行员机枪手一起研究，说不定就会有好办法。”

　　……

　　这次交谈后的第二天，“逆十字”的飞行员们就发现385轰炸机大队的自卫机枪的效率已经明显有所提高。虽然他们现在想要准确的命中这些老鸟还有一定难度，但是他们的自卫火力已经越来越能有效的干扰到“逆十字”们的攻击了。和以前相比，“逆十字”攻击的效率下降了很多，有时候一次进入，居然会找不到一次非常有效的射击机会。

　　而且，几天之后，“逆十字”们发现，这群菜鸟们的射击居然开始出现了集群配合，统筹打击的趋势。据罗恩了解，这些机枪手们在一起把轰炸机编队附近的空域加以划分和编号，并将之分配给相应位置的机枪，战斗时通过无线电相互沟通，协调配合。这使得对385轰炸机大队的攻击越来越困难，稍不注意，甚至“逆十字”的老鸟也一样会在轰炸机箱式编队面前“折翼”。

　　2月20日，385轰炸机大队将面临一次毕业考试——这一天，他们的轰炸机群将再次和“逆十字”进行一次大规模的交锋。现在离这个日子还有一天，385轰炸机大队的人都在忙着备战。但和上一次交锋前的喧嚣与忙乱相比，这一次，385轰炸机大队所有的人，无论是飞行员还是机枪手都表现的相当的平静。因为和上次不一样，他们清楚敌人能做到怎样，也知道自己能应对到什么程度。在这种平静中，包含着一种真正的自信。

　　“每临大事有静气。看来385轰炸机大队真的成长起来了。”看着385轰炸机大队在平静中有条不紊的备战，罗恩发出了这样的感叹。

　　第二天和上次一样是个好天气，（沙漠里下雨的时候超级少，能用来飞行的日子超级多。这样是当初选址于此的原因之一）这一次385的现有的36架轰炸机全部出动，而“逆十字”也同样倾巢而出，41架战斗机全部上场。罗恩曾对卡尔中校提到，如果385轰炸机大队能顶得住这次考验，到了欧洲，他们就一定能崩碎德国战斗机部队的牙齿。

　　几乎在和上次一样的时间和空域，双方开始接触。

　　当“逆十字”们再次迎头撞过去的时候，385轰炸机大队无线电里传出了卡尔中校的嘶吼“保持队形！绝不闪避！”劳德鲁普紧盯着迎面扑来的那架F4U，稳稳地把住方向盘，一动不动。“哪怕你真的撞上来，我也绝不做大幅度的闪避动作。”

　　那架F4U就在马上要撞上的时候用一个轻巧的拉杆爬升，从B-17的侧上方一掠而过……

　　41架战斗机冲入到左翼的箱型编队中，显然，“逆十字”是打算依靠数量优势来各个击破。但此时，在空中成品字形分布的三个箱型编队却开始转动起来，左翼的编队迅速的转移到了三个编队的中央，如果“逆十字”继续攻击它，他们穿过这个箱型编队脱离的时候，就很容易进入另外两个箱式编队的火力网。如果他们放弃这个目标。那么逐个击破的计划就被挫败了。直到开始投弹轰炸前，385轰炸机大队依旧完美的保持着3个品字形的箱式编队。

　　投弹时是轰炸机群最脆弱的时候，抓住机会，“逆十字”发起了疯狂的攻击，但轰炸机部队的自卫火力依旧有效的干扰了他们的攻击。而且投弹一结束，3个箱型编队就迅速的得以恢复。

　　“真他妈的难缠呀，我的爪子都麻了！”连波兰人都发出了这样的抱怨。

　　攻击的结果如何要等到照片判读出来才知道，但罗恩心里其实已经有了个谱。这次攻击“逆十字”没占到太多便宜，这些家伙绝对可以毕业了。


第六十六章 铁打的营盘流水的菜鸟

　　送走了385轰炸机大队，还没来得及休息几天，“逆十字”就迎来了一批新的客人，不过这次和上次不同，如果说上次来的是旅游团，这次来的就都是散客了。一批刚在飞行学校里完成了基本训练的战斗机飞行员。他们将在这里度过一个月的时光，进一步掌握美国陆航刚装备的新型战斗机，并进一步完成高级空战技巧训练。然后上级再参考“逆十字”的意见，将他们分配到欧亚战场的各个战斗机大队里去。不过罗恩明白，他们中的绝大多数都会去欧洲，因为他们所谓的新型战斗机指的是P-47。而在太平洋，现在有P-38就足够了。

　　对付散客，有时候比对付团队还麻烦，因为他们缺乏组织，对空战而言至关重要的战术配合都必须一点点的建立起来。所以在这里的第一步，就是先把他们组织起来，罗恩的做法是根据他们出自的航校，而把他们临时分成若干个飞行小队，并给每个小队配备上一个教官。这种做法有点类似于中学里给新生编班级。而分给每个小队的教官当然就成了班主任。

　　前几天的训练内容和上次训练轰炸机飞行员一样，主要就是认飞机。只是难度上又有所提升。不仅有在电影银幕上的训练，也有直接升空的训练。因为相对于轰炸机飞行员而言，迅速而准确的判别敌机的机型和能量状况更为重要。这是选择正确的空战战术的基础。

　　在这种训练中，罗恩真还发现了好几个表现特别好的菜鸟，特便是一个叫亨利的小伙子，他对距离和速度的判断甚至都不亚于很多教官了。不过也许正是因为这一点，这个家伙也格外的狂妄，甚至在第一天的升空训练中就试图对教官发起挑战。结果波兰人在空中把他狠狠地修理了一顿。原以为这家伙落了地之后会老实点。谁知道这小子一落地，人才从飞机上下来，连头盔都没来得及摘掉，就嚷嚷开了：

　　“不就靠着飞机好欺负我们嘛！有什么了不起！”

　　要说“逆十字”靠着飞机好欺负菜鸟，那是绝对没有的事。不过很多菜鸟的确容易觉得P-47不好。因为这种美国历史上产量最高的战斗机并不是类似英国人的喷火，或者是美国人后来的P-51那样的全能型战斗机，它有着自己超级突出的优点，也有着特别明显的缺陷。

　　它的高空性能绝对超牛，上了30000英尺，这个时代的任何战斗机在它面前都是浮云。而它的俯冲更是绝活。靠着强壮的身板，它可以俯冲到接近1000公里每小时的极速，其他的飞机在这样的速度下，绝对只有解体的份。更可怕的是即使在速度高达800多公里的情况下，它仍然能做转弯，桶滚之类的动作，其他飞机要是敢这么开，估计立马就会变成折翼的天使。

　　不过这家伙的缺陷也是一样明显。这家伙太重了，作为二战中最重的单发战斗机，它的爬升怎一个“悲剧”了得。而它的盘旋也是同样的悲剧。对于新手而言，一种既不能爬，也不会转的战斗机的确算不得好飞机。比如历史上一群美国菜鸟开着P-51，在缅甸被日本人用最高速度都不超过500公里的Ki43给虐了后，就声称P-51还不如P-40呢。P-51什么地方不如P-40？低速盘旋不如。而菜鸟们却几乎只会这个。

　　现在亨利一落地就当着很多教官的面这么一嚷嚷，结果把所有在场的教官都逗乐了。

　　“哈哈哈，菜鸟就是菜鸟，除了推磨还是只会推磨。”

　　“就是，给他杆长戟还是只会当长矛用，而且还会抱怨说用起来还没有长矛顺手。”

　　“错了，是给了他一把电锯，被他当斧头用了，用过了还说不好用。”

　　……

　　显然，教官们的反应完全出乎亨利的预料。他原以为教官们会很愤怒的朝着他怒吼，却没想到居然没有一个教官生气。相反，他们全乐了，就像在百老汇看小丑表演。而这种场景反而给了他更大的刺激。人们往往能接受被人痛恨但却绝难忍受被别人藐视。自视甚高的亨利更是如此。

　　“笑，笑你妈个头！你们谁有种，出来个带把的，和我换架飞机，咱们练练！”

　　“哈哈，挑战咱们了。小公鸡发怒了。嗯，谁去教教他？”

　　“就刚才那种初始条件，谁去不都一样？”

　　“不过挑战可不能没有彩头，要不谁输了谁去打扫这里所有的公厕？”

　　……

　　最后，罗恩被扔了出来。因为大家一致认为，他能用最猥琐的方式干掉对手。

　　高度7000米，相距1000米，对决开始了。

　　出乎亨利预料的是，罗恩并没有马上向向他扑过去，相反，他居然采用了浅俯冲的方式和自己进一步拉开了距离，然后就开始一直保持着这样的距离慢慢的爬升。要是单纯比爬升，虽然现在高度在7000米的高空，拥有涡轮增压系统的P-47在发动机方面占据了明显的优势，但F4U还是能爬的比它更快，不过在这个高度，论水平速度，还是发动机更给力的P-47要快那么一点。所以现在亨利发现，自己完全追不上罗恩，只能跟着他越爬越高。

　　“这样下去可不行。”虽然是个菜鸟，但亨利知道如果再爬下去，等到爬到了30000英尺，也就是接近一万米的高度上，自己的发动机性能和P-47的差距就会大得惊人，当那时候，无论是爬升还是俯冲还是盘旋，F4U就都不是对手了。

　　“哈哈哈哈，俺就知道罗恩这家伙最猥琐了。”观战的一架B-17轰炸机里，老爹乐坏了。

　　“你们猜猜，那小家伙会不会被这套猥琐流气疯了？”

　　……

　　“太猥琐了！，这家伙实在是太猥琐了！”亨利愤怒得都恨不得把操作杆拧成麻花了。亨利不是没有采取措施，他尝试过迅速爬高，占据优势高度，但每当这时候，罗恩总会和他把距离拉开一点，让他俯冲过来也还是够不到。他也试图干脆不跟了，可罗恩又立刻吊在后面追过来了……

　　结果，经过了差不多二十分钟的挑逗之后，两人的空战高度已经到了30000英尺了。在这样的高度上本来很冷，但亨利却觉得汗都下来了。他的对手现在什么花招都没用，直接推磨盘旋，却也已经牢牢的占据了他的六点，并且不断向他发起攻击。

　　现在再也不要想击败对手的事了，逃吧！亨利转入俯冲。但是在这样的高度上，由于空气稀薄，副翼的效率明显下降了，原本灵活的滚转也变得笨拙多了，虽然最终他还是成功的和后面的P-47拉开了距离。但他也知道，那其实是罗恩已经放弃了攻击。在刚才那会儿，他已经向着自己射击过好多次了。不用等照相枪的照片出来，亨利就知道自己已经被击落好几次了。而自己呢，从头到尾，连一次开火的机会都没有。

　　飞机一落地，两眼通红的亨利就大踏步冲向罗恩。

　　“该死，这家伙该不会想揍罗恩一顿吧！快去拉住他！”几个人慌慌张张的跑了过去。不过他们的速度显然不够快，亨利已经冲到罗恩面前了。

　　不过武打戏并没有像那些人预计的那样上演，只见亨利对着罗恩，举起手来，恭恭敬敬的行了一个军礼。

　　“谢谢长官的指点。我现在终于知道P-47是一种多么可怕的飞机了。也知道了自己以前对空战的了解是多么的肤浅。”

　　说完这些，亨利一个保准的向后转，然后小跑着离开了。

　　“嘿！罗恩，这家伙和你说啥了？俺还以为你们会打起来呢。”一个急冲冲地跑过来的家伙问。

　　“就是就是，俺还想看出戏呢，可惜可惜！”

　　“那小家伙块头不错，真打起来，罗恩肯定要吃亏。”

　　“我看不见得……”

　　看着自己手下这帮唯恐天下不乱的下属，罗恩真是哭笑不得。

　　“这小伙子很不错，很聪明，很有前途。”扔下三个“很”字，罗恩顺手把飞行帽塞到正在为没看到打架而遗憾的波兰人手里，施施然的向休息室走去。

　　……

　　不远处，有几个刚才也在B-17上面观战了的菜鸟也正把亨利围成一团。

　　“哥们，刚才吓死我了，我还以为你会犯傻和罗恩教官打起来呢。”

　　“要我说，什么狗屁教官，太猥琐了。怎么能这样打呢？我看他根本就不敢和老大你直接对抗。”

　　“就是就是，一点都没看出来有什么了不起的技术。”

　　亨利突然停了下来，严厉的盯着那几个家伙“你们真的都这样想的？”

　　“那当然了，难道……”

　　“老子怎么会有你们这样蠢的一帮兄弟！以后出去千万不要说你们是老子的兄弟，老子丢不起这个人！”

　　……

　　“还没想明白？”看着旁边那几个满脑袋黑线的家伙，亨利很有点恨铁不成钢的感觉。

　　“老大……”某人睁大了无辜的眼睛望着他。

　　“我倒，算了，我还是跟你们说个明白吧。”亨利说，“我和罗恩教官対挑起来的原因是因为我认为P-47是种烂飞机，而罗恩教官开着它根本没用什么高技术的动作就击败了我。也就是说，即使是个像你们这样的菜鸟，只要按罗恩教官的方法来飞，一样有机会干掉我。罗恩教官通过这个告诉了我p-47是种多好的飞机。而且罗恩教官的那套战法，我根本没有任何反制的招数，无论怎么打，无论我技术多好，都没用。最多不过能逃跑掉罢了。由此可见，罗恩教官对空战的理解到了多么可怕的境界，能够跟着他学是多么的幸运，而你们这帮子……好了，都和我一起去拿扫厕所的工具，我们是兄弟，说过要共患难的！”

　　“啊？！”

　　“老大，不是吧……”


第六十七章 单挑和群殴

　　自打亨利和他的兄弟们扫过厕所之后，菜鸟们的学习热情倒是空前高涨。尤其是罗恩当时用来对付亨利的猥琐流，更是被以亨利为首的一帮家伙拼命的模仿。一整天，无论是上课的时候，还是课间都会有人来问一些诸如这样的问题：

　　“长官，带着人家爬的时候，保持多大的距离比较好？”

　　“这个要按照对方的能量状态来确定。”罗恩还算是能诲人不倦。

　　“长官，为啥我和邦格教官对抗，用了那招还是被打下来了？”

　　“晕。”听到这个问题，罗恩顿时满脑袋都是黑线。邦格是什么人？美国陆航最好的战斗机飞行员之一，就是罗恩上去（当然如果初始条件依然是7000米开始的话，罗恩觉得自己占优的可能性更大），也不见得就能获胜，搞得不好，说不准也一样会被人家揍下去。一个菜鸟，新学了点小花招，就想去拿它去对付一个王牌中的王牌？人家要对付一个菜鸟，招数真是太多了。真以为千变万化的空战里还能有什么一击必杀的绝对的绝招？只要学了这一招就可以天下无敌？更何况，就是这招，他也未必真的学好了。

　　“邦格教官是一位非常厉害的飞行员，他对能量的掌握非常出色。而你很可能在判断他的能量的时候出了错。另外我的那招也不是什么时候都能管用的。”罗恩想了想，又补充了一句，“记住了，空战中遇到了让你觉得对付不了的对手的时候，不要硬碰，要么和队友合作对付他，要么就果断逃跑。留得青山在不怕没柴烧！”

　　“哦，我知道了，打不赢就跑。可是教官，怎么才能确保跑得了呢？”

　　这又是一个能让老鸟晕倒的问题，天呀，开着世界上最结实，俯冲性能最好的战斗机，居然不知道怎么逃跑？

　　“俯冲，一直俯冲到520英里每小时，如果人家还跟着你，做个桶滚让他冲到前面去。什么？你担心他也会做个桶滚？如果他这么做，你就什么都不用担心了，因为他的机翼肯定会折断的。”

　　一个多星期的单挑训练之后，真正的重点项目——群殴演练就要开始了。所谓群殴，指的是大机群混战。和太平洋不同，在广阔的太平洋上，小编队对抗的时候比较多，而在欧洲，上百架，甚至上千架飞机的大混战简直就是家常便饭，而大机群的战斗和小机群的战斗可完全是两码事。

　　“在欧洲的空战中，我们的P-47对敌人的突击编队，天然的会有高度优势。因为我们一般会选择飞得比轰炸机更高一点。而对轰炸机发起迎头攻击的敌机在高度上一般不会被轰炸机高太多。否着相对速度太大也会让攻击变得更困难。德国人在攻击轰炸机群时，他们把战斗机分为两类，一种是突击编队，他们有厚重的装甲和强劲的火力，当然，他们的飞行性能很烂。他们的主要任务就是对轰炸机群发起攻击。其余的是护卫编队，都是些更轻，飞行性能更出色的战斗机，他们的火力和装甲都不太好，用来攻击轰炸机群的效果也不好，所以在空战中，我们只要打掉甚至打乱那些突击编队的家伙就够了。当然德国人的护卫编队不会让我们这样轻松的得手的。加上在雷达的引导下，他们相对于我们甚至会有高度优势。他们是我们最危险的对手……”

　　在大机群作战的理论教室里，罗恩正在给菜鸟们讲解要点。

　　“在大机群作战中，每个人射击别人，以及被别人射击的机会都会大幅上升。所以你们必须学会眼观八路以及长机和僚机之间的相互保护……”

　　接着下面就是一大堆的图片和计算公式，可以说枯燥之极，但每个菜鸟都在很认真的在做着记录，因为，这些东西事关生死。

　　光练不说是傻把式，光说不练是假把式。最终，这一切还是要靠大规模的空中演练来解决问题。

　　又是一个阳光明媚的上午，罗恩和“逆十字”的飞行员们驾驶着他们的总数为45架的战斗机起飞了。他们将去模拟德国人，攻击一个由43架P-47护航的24架B-17组成的轰炸机编队。这将是“逆十字”第一次如此规模的战斗机空战演练。

　　“逆十字”把机群分作两队，一队是罗恩带领的由26架喷火模拟的Bf109组成的护卫编队，一队是由老爹带领的19架F4U模仿的Fw190组成的突击编队。其中，护卫编队飞行高度为8300米，飞行在突击编队前方2500米。突击编队飞行高度为7100米，比雷达所提供的敌轰炸机编队略高。由于“逆十字”扮演的是拦截的一方，所以他们可以得到地面雷达的引导，巧妙地运用这一点，将成为拦截行动获胜的关键。根据雷达提供的信息，菜鸟们一方的P-47飞行高度在7600米左右，而他们身后1000米就是飞行在7000米高度上的轰炸机群。

　　按照计划，罗恩的护卫编队将首先主动向菜鸟们的P-47发起攻击，拖住他们，消耗他们，掩护突击编队发起攻击。

　　上午十点，双方机群遭遇。拥有高度优势的“逆十字”护卫编队立刻向菜鸟们的P-47发起了俯冲攻击。

　　相对于笨重的P-47，无论是喷火，还是它所模仿的Bf109，相形之下都要灵活的多。虽然Bf109的发动机在这样的高度上很不给力。但由于他们是从更高的高度上俯冲下来的。所以至少，就目前而言，他们还是拥有能量优势的。只不过，如果空战的时间被拖长一点，那么在战斗中，他们原本拥有的能量优势就会不断被消耗掉。而这时，发动机高空性能的劣势就会越来越致命。因此，“逆十字”的飞行员们必须打出一场闪电战，在最短的为时间里取得尽可能多的战果。

　　而要达到这一点，一靠个人技术，二靠团队配合。在前面的单挑训练里，教官们已经一次又一次的向那些菜鸟展示过了如何使用那些看是普通的技术动作来击倒对手，他们的技术水平已经得到了全体学员的钦佩。而这次，他们将向学员们展示团队配合的力量。

　　“在空战中，战术有时会比技术更重要。选择了错误的战术，比如用P-47跑到低空和零战比低速盘旋，或是在低空和Bf109比爬升，即使你的技术再好，只要对手完成过正规的训练，你就多半会以悲剧收场。而如果战术正确，比如用掠袭来对付零战，哪怕驾驶它的家伙是个超级王牌，也那你毫无办法。而团队的战术则更超过个人的战术。在能量相当的情况下，F4F遇到零战，几乎一点办法都没有，但是使用‘交叉剪刀’这种团队战术，就可以取得与之相当的交换比。”这是罗恩在上课时给学员们讲的，现在他就需要证明给学员们看。

　　现在他向菜鸟们展示的一招就叫做“群体轮流BZ”。所谓BZ，一般是拥有高度优势的一方，采用高速俯冲攻击，然后迅速拉起保持高度优势，接着发起下一轮俯冲攻击的招数。但是单架飞机的BZ有时候很容易被一些角度性能优越的敌机闪避开。而群体轮流发起的针对一个目标的BZ则更容易击落敌机或是迫使他使用大过载动作闪避，从而使他迅速的消耗能量。

　　考虑到菜鸟们现在的水平，罗恩决定每两架飞机轮流BZ一架敌机应该就够了。

　　现在高速俯冲下来的罗恩就锁定了在护航的P-47中位置最高的一架，先从位置最高（能量最高）打起是这种群体BZ的基本原则。

　　那架P-47当早就发现了直扑下来的罗恩——这也是高空空战的一大特点，飞机都会拉出长长地雪白的航迹，以至于偷袭的难度大为增加。他立刻一个急转，试图避开罗恩的射击。但是高空中空气稀薄，舵机和副翼的效率都有所下降，这使得他的动作远比在低空迟钝。为了闪避的效果，他必须拉出一个更大的过载。但就在他庆幸自己躲过了罗恩的第一击的时候，第二击却已经接踵而至。

　　“罗恩，我向你保证，我击中他的要害了！”正在迅速爬升的罗恩的耳机里传来了僚机的呼喊。罗恩笑了笑，其实是否击中了敌机的要害已经不重要了，因为为了躲过第二击，那个驾驶P-47的哥们又做了一个急转，结果他也许忽略了一点，在高空，飞机的失速（流经飞机翼面的气流所产生的升力小于飞机自身的重力）速度要比海平面高不少。结果——他失速了。于是这架飞机一头就栽了下去。估计等他再爬上来，黄花菜都凉了。类似的一幕也在其他的飞机身上反复出现。仅仅一击之下，菜鸟们就至少损失了8架战机（这些全是失速了的，因为击落与否还得看照片）。与此同时，还有几架P-47为了支援队友，不顾一切的爬升，结果不但没能咬住高速爬升的对手，反而让自己的速度迅速下降，结果等到第二轮BZ时，他们几乎毫无闪避之力。

　　第三轮BZ之后，菜鸟一方损失的战机估计已经接近20，仅仅失速的战机就多达17架，而“逆十字”则无一损伤。菜鸟们原有的数量优势几乎在一瞬间就荡然无存。


第六十八章 菜鸟的逆袭

　　3轮BZ之后，“逆十字”一方所取得的能量优势已经消耗殆尽，于是双方进入到混战之中。但此时，菜鸟们已经没有一战之力了。一来是刚才暴风骤雨般的一击完全把他们打懵了，而来也是因为在刚才的打击中，很多长机失去了僚机，或是僚机失去了长机，建制上发生了混乱。在相互的配合上和“逆十字”相比，也就有了很大的差距。所以虽然依照设定，P-47在抗打击和火力上都有明显优势，而这两种性能，按照罗恩的说法，是群殴中最重要的性能。但此时，仍然是“逆十字”的飞机占据着压倒性的优势。

　　而在此时，突击编队也开始向轰炸机群发起了全面的攻击。不但没有在和护卫编队的战斗中取得多少战绩，而且也没能阻止敌人对轰炸机发起攻击，甚至不要说阻止，连干扰都没做到！

　　“不能继续这样了！这样下去，用不了多久就得全完蛋了！”亨利在避开一轮打击后，默默地想。

　　“谁来帮帮我！他们咬住我了！”耳机里出来某人的呼救声。

　　“快俯冲！”有人回答。

　　“对了，俯冲！”亨利想到。他立刻在无线电里发出呼叫：

　　“兄弟们，听我的，马上俯冲脱离，我们的目标是下面的突击集群！”说完亨利带头第一个俯冲了下去。

　　菜鸟们正处于不知所措的状态，突然有人在这样危难的时刻站出来领导他们，向他们发出指令，且不论指令是否正确，至少这让菜鸟们从新有了方向。于是一个一个的菜鸟转入了俯冲。

　　“反应不错呀。”好几个“逆十字”的飞行员都在自己的座舱里发出了这样的感叹。

　　“单机尽快找到其他落单的飞机组成临时编队！”一边俯冲，亨利一边继续发号施令。

　　此时波茵普老爹带着他的突击编队刚刚从轰炸机的箱式编队中杀出来，正在调整队形，准备发起第二轮突击。这时候，他的耳机里传来了罗恩的声音：

　　“老爹，他们冲你们过来了，小心点！”

　　“知道了，谢谢。”老爹接着发出指令，“突击编队做好空战准备。”

　　亨利带着菜鸟们呼啸而下，罗恩则带着“逆十字”护卫编队紧跟在后。从他们交战的高度到突击编队所在的高度，中间的高度差并不足以让亨利他们摆脱对手的攻击，但是P-47的坚固的机体在这个时候就显示出了它的威力。从6点钟方向射来的13毫米机枪弹和20毫米炮弹由于射击方向的影响，威力都不足以对P-47这样的大家伙造成太致命的伤害，至少，一次射击绝对达不到这样的效果。而P-47上的6门20mm转膛炮就完全不同了，凭借着每门1300发每分钟的射速，1000米每秒的高初速，即使是专门经过了装甲强化的FW190，挨着这家伙的一轮齐射，就算能侥幸不死，也绝对剩不了几口气了。

　　于是亨利继续下达指令：“集中力量，攻击领头的几架敌机，打散他们的队列！亦有机会就射击，记住教官的话，菜鸟没有节约炮弹的本钱！”

　　“05、07、08依次跟随我攻击敌机！”

　　呼啸而下的P-47机群直扑突击编队而来。突击编队这时候也把阵型散开了一些，以利于闪避。本来老爹认为，闪开这些菜鸟们的攻击并不是太困难的事情，但是他立马就发现，事情好像不像他想象的那么简单，那些菜鸟们现学现卖的本事还真是不错，几架P-47连续向自己扑了过来，一开始，老爹还想通过一个小小的转弯避过去，但他马上就发现自己犯了一个错误。在演习中闪避敌人的攻击和在实战中闪避敌方的攻击有一个巨大的不同，那就是对手使用的只是空包弹，没有炮弹划过天空留下的痕迹来帮助他决断如何进行闪避，当然，同样的，敌人也无法利用这个来修正自己的射击。不过这会儿，当老爹看到敌机机翼上开始喷吐出火焰的时候，他才发现了一个麻烦：他不知道对面那架飞机设置的交汇点是多少米，这让他无法准确的判断对方的弹道。小规模的闪避动作变得很不保险，要先安全的躲过，一个更大的动作是必不可少的。

　　于是，老爹不得不做了一个带着更大的G值的闪避动作，但紧接着好几架敌机轮流扑向他。老爹当然不会犯下在转弯闪避中失速的错误，但不得已之下，他也只能选择俯冲脱离。

　　类似的情况也发生在其他几个倒霉的飞行员身上，亨利带领的这轮逆袭，虽然战果如何还不好说，但是至少他们的这一下子成功的把突击编队给打乱了。

　　当然，这已经无关大局了，虽然后面的战斗中，亨利表现的智计百出，比如穿过轰炸机编队以摆脱咬尾的“逆十字”之类的，但数量上已经不占优势的他们在面对技术更好的对手的时候实在是无力回天。不过最后，见势不妙的亨利还是带着自己的僚机通过一个长距离的俯冲成功的逃走了。

　　这一战具体的结果到第二天才出来，总体上“逆十字”当然还是赢了，菜鸟们没有保护好轰炸机，12架轰炸机损失了5架，而43架P-47则损失了22架。不过菜鸟们也不是一无所得，有5架“逆十字”被判定为被击伤，还有4架被判定为被击落。其中还包括老爹。这个结果出来之后，让老爹郁闷了好一阵子。

　　不过罗恩对这次的结果还是很满意的，一方面让菜鸟们认识到了自己的差距，另一方面也让他们看到了赶超的希望。而且一些菜鸟，尤其是亨利在这次演练中表现出色。说明这些菜鸟成长的状况非常好。按罗恩的说法，再过个一年，说不定这家伙就是我们“逆十字”的人了。

　　失败对菜鸟们的促进作用相当的明显，尤其是建制混乱后的被动给菜鸟们留下了深刻的印象。于是针对这一弱点的补救措施的讨论也在菜鸟当中轰轰烈烈的开始了。

　　“每个小组都应该有后备的领导者，每个长机和僚机的组合都应该知道一旦失散可以和谁组织在一起！”

　　“面对敌人的护卫编队的纠缠，应该少和他们闹，直接攻击敌人的突击编队，不要怕后面追着架Bf109！”

　　……

　　一个月后，当这批菜鸟毕业的时候，他们居然能和“逆十字”打出1.5比1成绩了。

　　也就在这时，罗恩又得到了一个新的任务。


第六十九章 杯具的P-51

　　在一间办公室里，罗恩正在接受他的新任务。一个阿诺德将军的副官把他带到一个小办公室里，交给他一份档案，并告诉他：“你先看看这份资料，然后阿诺德将军有一个新的任务要交给你。”

　　罗恩点点头，接过资料就在办公桌前坐了下来，打开档案袋，查看起了里面的资料。

　　这些资料全和一种新的，在后世大名鼎鼎的战斗机有关。这种战斗机，就是后来被誉为战斗机之王的P-51。也许是平行空间和原来的时空有了一些不同，原本要到43年年底才进入部队的P-51在这里却提前了好几个月，在43年上半年就首先服役了。

　　但这款伟大的飞机也和原来的时空里一样，刚一上场的时候的表现并不出色，甚至离出色很远。它先是被作为一款援外机型提供给英国人使用，按最早使用它的英国人的说法——就是一坑爹货。虽然它的航程绝不是喷火那种只能勉强飞过英吉利海峡的短腿飞机能比的，而且它的低空性能也不错，层流翼的使用加上良好的流线型的身材使得它的低空速度比P-40快了一个档次，而且高速状态下的可操控性也出奇的好，那4门射速上千的转膛炮也让英国人很是喜欢。但是它还是一种坑爹货，因为它不能用来给轰炸机队护航。

　　战斗机的根本任务是什么？战斗机的根本任务只有两个，那就是干掉敌人的轰炸机，或者防止敌人干掉自己的轰炸机。至于和敌人的战斗机作战，这个只是完成拦截或是护航任务的手段而已。一种战斗机，如果由于某些原因不能完成这类最根本的任务，哪怕一对一单挑再厉害，也只有被淘汰的了。比如说日本人的零战，如果谈对挑，在一个老手手里，老版本的零战21绝对比后来改进版的零战52要厉害。但是，日本人还是很快用零战52替换掉了单挑起来更厉害的零战21。原因就在于日本人发现零战21无法完成这两个最根本的任务。

　　因为零战21的极速实在是太慢了，所以当敌人向自己保护的轰炸机群发起突击的时候，它很难拦截对方。而当它去拦截敌方轰炸机的时候，又很难摆脱敌人战斗机的纠缠。（一架P-38向轰炸机扑过去的时候根本不用担心自己的六点钟方向有一架或者几架零战21，反正它们速度慢，追不上。可是一架零战21在扑向一架美国轰炸机的时候，如果后面有一架P-38跟着，那可真是压力山大——人家会在眨眼之间就追上来，然后赶在它朝轰炸机开火之前，就用密集的弹雨给它洗个澡的）所以，日本人用单挑能力更差，但是速度更快一点的零战52换掉了更轻巧更灵活的零战21，可惜的是零战52快得有限，21面临的问题，嗯，基本上对52来说，也是一样的无解。

　　首先提供给英国人的P-51也遇到了类似的情况。最早的P-51用的发动机很不给力（和老旧的P-40基本一样），而且没有加装废气增压涡轮。这导致这种飞机的高空性能非常的差劲，到了5000米以上，遇到了德国人的BF109，简直哭不出来。可是西线和东线不一样，在这里，英国人也好，美国人也好，什么时候会让轰炸机飞到7000米以下？结果，悲催的P-51要么费力的爬到5000米以上，然后因为发动机马力急速下降而先变成残废，然后再变成德国飞行员的铁十字勋章；要么就呆在低空看着自己的轰炸机被屠杀而干着急。什么？德国轰炸机？到了43年，德国在西线，还哪里有这个物种存在？

　　结果这些悲催的P-51虽然换装了比原来的时空里的六挺.50机枪要强得多的四门20毫米转膛炮，但受冷落的命运却没有任何改变。它们要么被英国人打发到二线队伍里面去训练飞行员，要么就被当成远程对地战术攻击机来派用场。如果不是英国人后来给它更换上了喷火使用的默林发动机，它也许就会和前辈的P-39一样，最后只能到俄国人那里去打工了。

　　至于美国人那边，自打P-51被英国佬打上了坑爹的标志后，连带着就连亲爸爸也看轻它了。好在还有一个地方很适合它，这个地方就是缅甸！

　　自打日军占据缅甸之后，外国物资输入中国的最后一条通道——滇缅公路就被彻底切断了。没有了盟国的援助，中国国民政府的处境日益艰难。为了让中国能继续支持下去，开辟出一条新的物资通道就成为了必须，于是一条传奇的航线就诞生了。这就是驼峰航线。

　　驼峰航线也许是世界上最重要的空中航线，这条航线在很长一段时间里都是中国与世界连接的唯一渠道，如果没有这条航线，中国也许就会像上次大战中的沙皇俄国一样，在胜利到来前就流尽鲜血而倒下。这条航线就是维系着中国这个自身造血能力严重不足的古老国家的最后一根脐带。

　　但驼峰航线也是世界上最为危险的空运航线，满载物资的军用运输机从印度起飞，然后穿过白雪皑皑的喜马拉雅山脉，最终到达中国的云南。航线上有高达六七千米的高山，C47运输机在空载的时候固然能从更高的高度飞过去，但当它载满了援华物资的时候，它的最高飞行高度也不会超过5000米。（不满载是不行的，因为出了物资，他们还要自行携带返程的燃油）这使得这些笨重的运输机必须从山谷间绕过那些终年积雪的山峰。

　　山谷间的气流极不稳定，有时候剧烈的风向切变能够让满载的运输机在空中连续拿大顶，有时山口的疾风甚至能让以三百多公里的空速飞行的飞机相对于地面倒退。但这还不是最可怕的，最可怕的是——有时候前半分钟还阳光明媚的山谷会突然笼罩在大雾当中，能见度迅速降低到零，飞行员只能依靠仪表和地图盲目飞行。当天气晴好时，飞机穿过这条航线所途径的那些山谷的时候，飞行员们能够清楚的看到：山谷的底部到处都闪耀着银色的光芒。这些光芒就是前进的路标——它们是在此前的任务中坠毁在这条航线上的飞机的残骸。整个战争中，数以千计的运输机和更多的飞行人员牺牲在这些人迹罕至的山谷中。绝大多数烈士的遗骨至今仍长眠在那里。

　　驼峰航线的危险不仅来自自然，也来自敌人。为了绕过一些实在无法飞越的山脉，运输机们必须绕一个大弯。这个弯曲的航线画在地图上就像是骆驼驼峰的形状，驼峰航线也由此得名。而驼峰顶端的位置伸到了缅甸境内，那里驻扎着日本陆航的两支航空队。

　　由于航程不足，美军第十航空队和第十四航空队（飞虎队）的P-40战斗机都无法为运输机全程护航。因此，运输机部队在日本战斗机的拦截下伤亡惨重。驼峰航线的维持也越来越困难。

　　就在这个危急的时刻，大航程的P-51闪亮登场了，她的到来犹如绯红的黎明，即将驱走那可怕的漫漫长夜。

　　所有人都是这样期盼的。这难道不应该吗？P-51是一种比P-40先进得多的战斗机，她有足够的航程，更高的速度，以及在高速下完美地稳定性和操控性。而日本人那边，不过只有些过时的Ki43战斗机罢了。这些敌机的最高速度甚至还不到500公里，比P-51的最高速度差了一百多公里，甚至都不比P-51的巡航速度快多少。干掉这样的对手难道不是应该如同砍瓜切菜一样吗？

　　然而，护航开始一个月后，所有的人的眼镜都碎了一地——先进得多的P-51，被落后的，老式的Ki43揍得满地找牙。她们在战斗中的表现甚至远远不如老旧的P-40战斗机。

　　是的，参战的飞行员在资料里面都这样形容她：低速下，她笨的像只鸭子，转起弯来比P-40慢多了，爬升也不怎么样。更要命的是在转弯的时候，她很容易单边机翼失速，而且失速之前一点征兆都没有。

　　罗恩轻轻的放下资料，他心里已经有了自己的判断。

　　这时候，那个年轻的副官又走了进来，他看了罗恩一眼说：“如果你看完了，就和我一起过去，将军要和你谈谈。”


第七十章 沉默的牲口

　　“坐下谈吧。”阿诺德将军从一堆文件里抬起头来，一边顺手在上面签了个名，然后把它交给副官，一面很随意的对罗恩说。

　　“是的，将军！”罗恩在一张椅子上坐了下来。

　　“你对缅甸的战况怎么看？”阿诺德将军直接的问。

　　罗恩知道自己的这个回答也许会很关键，于是他略微斟酌了一下，然后回答说：

　　“将军，我认为P-51表现不佳更多的是战术方面的原因。”

　　说到这里，罗恩停了一下，悄悄地关注了一下将军的反应。然而，阿诺德将军并没有什么更多的反应，罗恩只好继续往下说。

　　“很显然，在缅甸，我们是在用自己的弱点来和日本的长处对抗。P-51是一种高速战机，层流翼使得它的高速段性能无与伦比。但是有得必有失，它的低速段性能也因此受到了影响。但我看到的那些战报中的战斗，基本上都发生在时速250英里（约为400公里）以下的低速段。在这个速度上，日本人的任何一种飞机都比P-51更出色。所以，这种不利的局面的出现，不是因为P-51不好，而是战术上犯了以短击长的错误，我们的战术应当是在高速段和敌人交战。”

　　“但是，罗恩，我们的飞机是在执行护航任务，运输机飞的很慢，护航战斗机也不可能飞的太快。”阿诺德将军提出了自己的疑问。

　　这个问题也在罗恩的考虑范围内。罗恩知道后来在欧洲，杜利特将军是如何正确使用P-51，从而一举打垮德国空军的。杜利特的战术正好可以解决这个问题。于是他整好以暇的回答道：“将军，我有一个新的想法。我们也许可以这样做……”

　　一个星期后……

　　印度阿萨姆邦某机场，混凝土跑道在热带强烈的阳光下泛着刺眼的白光。放眼望去，远处的景物，无论是雪山还是森林都似乎隔着一层水一样的波动着。

　　“MMT，今天，怕有一百多度（美国人习惯使用华氏温度华氏一百度大约相当于37摄氏度）了吧。”罗恩站在一棵高大的棕榈树下，敞着上衣，一手抓着一根雪糕，另一只手里抓了一把扇子。他一边狂摇扇子，一边抱怨着。豆大的汗珠从他的额头上滚落下来，他觉得自己就像是手里的那支雪糕一样，马上就要融化了。

　　“还好了，上校。今天最多也就一百度。还不错的，要知道现在才5月份，再过两个月，能热到一百二十度（大约49摄氏度）呢。”一位站在旁边的年轻军官回答说。

　　“还好，到那时候，我应该已经回去了。”罗恩在心里想着。转过头看看刚才和他说话的那个年轻军官，那家伙是第十航空队的毕赛尔将军派给他的联络官，叫作布莱恩。也不知道他在印度呆了多久，一张脸被太阳晒得黑亮黑亮的，虽然还比不上正宗非洲人，但和美籍非洲人已经有的一比了。

　　这时候，一阵引擎的声音从远方传了过来——不一会儿，一架C-47运输机出现在大家的视野里。

　　透过望远镜，罗恩清楚地看到那架运输机的状况不正常——一个发动机明显停转了，从那静止不动的螺旋桨就可以轻易看出。

　　随着飞机越飞越近，更多的细节在固定式的高倍望远镜里也变得越来越清楚：这架飞机明显受到过攻击，机身上有很多清晰可见的弹孔，垂尾上更是千疮百孔，惨不忍睹。

　　这架飞机摇摇摆摆的对准了跑道，慢慢的降落了下来。机轮落在跑道上跳了一跳，然后又迅速地稳定了下来，最后飞机稳稳地停在了跑道的尽头。

　　机舱门打开了，一个人冲了出来，用一种罗恩不太懂的语言高声的呼喊着什么。然后，救护车马上就开了过去。罗恩也跳上吉普车，对司机说：“过去看看。”

　　等罗恩来到飞机旁，几个医护人员正把一个担架从飞机上抬下来。担架上躺着一个穿着飞行服的中国人，他已经昏迷过去了。罗恩看到他的大腿以下全被鲜血浸透了。

　　“应该是大腿上中了一枪。”罗恩想，“考虑到日本基地的位置，中了一枪后，他还至少需要飞一个半小时，其中还包括高山峡谷，能坚持下来，真是不容易。”

　　飞机上受伤的显然不止机长一个，就在他被抬出来后，又接连有三个伤员被抬了出来——他们都是被日本飞机打伤的。最后抬出来的是一具尸体——一发12.7毫米的机枪子弹打中了他的胸部，当场就要了他的命。

　　伤员和尸体被抬走后，飞机上的乘客们开始陆陆续续的走了出来。他们的样子让罗恩大吃一惊。

　　这些人都光着身子，大多只穿有一条贴身的短裤，有几个人甚至连短裤都没有！他们东倒西歪的从飞机上下来，每个人都嘴唇发白，浑身发抖，隔着十来米，罗恩都能听到他们的牙齿撞击发出的咯咯声。

　　“我靠！这是怎么回事！这些人是干啥的？”罗恩问道。

　　“他们都是从中国送来的新兵。”那个叫布莱恩的年轻的军官回答说。大约是见惯了这样的情境，他显得漫不经心。看看罗恩脸上还满是疑惑，他就继续解释说：

　　“到了这边，他们的一切补给都归我们提供，军装呀，武器呀，训练呀，都是。他们原有的军装到了这边都要被替换掉。所以‘花生米’——就是他们的总统，史迪威将军给他取了这样一个外号——就在他们上飞机之前，把他们全身扒光，好节约下一套军装。”

　　“可是，高空飞行很冷的。C-47的机舱不是加压封闭的，飞到高处，里头的温度能降到零下十多度，他们不怕冻死人吗？至少也得给他们准备一套军毯吧？”罗恩指着一个嘴唇发白，脸色发青，正在热带的烈日下打着寒颤的家伙问道。

　　“我们的飞机上是给他们准备了军毯，不过，说真的，军毯也不太管用。另外这架飞机不是我们的。它是属于中国人的什么航空公司的。这就只能算这些家伙倒霉了。但不用担心，大部分的中国人只要晒晒太阳，不一会儿就没事了的——他们就像牲口一样好养活。”

　　事实就像布莱恩说的一样，在印度温暖的太阳下晒了几分钟之后，那群牲口一样的新兵们渐渐地暖和过来了。这时候一辆道奇大卡车开了过来，车上下来了一个穿着美式军装的中国人，对着这些人说了几句话——他的方言很重，说得又很快。以致罗恩基本上除了“格老子”这个单词之外，什么都没听明白——然后这些新兵们就一个接一个的爬升了卡车。然后卡车就开走了。罗恩注意到，从始至终，这些新兵们都一声不吭，就像一群不会说话的牲口。

　　此后的一段时间里，机场变得非常繁忙，又有十多架C-47陆续在这里降落，每一架都伤痕累累，每一架也都装满了被冻得半死的中国新兵。

　　“航线要经过密支那附近，在那里，日本人有一个空军基地。航线在敌机的直接威胁下。”就在罗恩仔细的查看着降落的C-47的时候，布莱恩在一旁向他做着解释，“好在日本人的飞机火力不够强，Ki43只有两挺.50机枪，而且威力也远不如我们的.50。要不然，损失会更大。”

　　“尝试过用轰炸机攻击机场，瘫痪敌人吗？”罗恩问。很多人都会以为夺取制空权是战斗机的事情，但事实上，利用轰炸机，将敌人的战斗机消灭在地面上在很多时候是更有效率的做法。就像德国人发动巴巴罗莎计划，突袭苏联的时候，第一步就是利用轰炸机突袭苏军机场。在那次战役中，苏联人损失了数千架飞机，其中绝大部分都是在机场上被炸毁的。

　　“上校，我们对密支那机场发动过两次攻击，但是效果很差。”布莱恩回答说，“日本战斗机对跑道的要求很低，只需要一条很简易的跑道都可以起飞。这种跑道，修起来比炸起来都快！每次我们的轰炸机刚刚在自己的跑道上降落，密支那那边的日本飞机就已经又能起飞了。密支那机场附近都是茂密的雨林，日本人的飞机，还有油库之类的藏在附近，从空中根本就找不到。攻击一点效果都没有，损失还不小。加上日本人得到了当地人的支持——就像14航空队在云南那样——到处都是日本人的防空瞭望哨，我们很难达到突袭的效果。所以后来，我们就很少主动攻击密支那机场了。”

　　罗恩知道布莱恩说的都是实情。的确如果不能消灭敌机，仅仅攻击跑道，是不可能有任何长时间的效果的。瓜岛的战况就生动的说明了这一点：即使遭到战列舰的炮击，机场跑道还是能迅速的修复。而瓜岛又说明了一点，那就是在雨林地区，想要把几架飞机藏得让侦察机看不到是多么的容易。

　　“布莱恩，你去和毕赛尔将军联系一下，给我四架P-51，再分三个老鸟给我，我想要亲自飞到密支那看看。”

　　“上校，将军接到过阿诺德将军的命令，您不能架机参加战斗飞行。”

　　“我说了我要去打日本人吗？我可以向你们将军保证，日本人不找上我，我绝不和他们战斗……要不这样吧？你就说，我需要飞到中国去一趟，需要一架P-51和三架护航的P-51——就这条航线而言，我觉得自己开P-51，比坐运输机安全太多了。”

　　“那好吧，不过上校，我可不保证毕赛尔将军会同意。”


第七十一章 密支那机场上空的危机

　　经过努力，在保证不主动攻击日本目标之后，毕赛尔将军同意了罗恩的请求。

　　“现在时间不早了，回去好好休息一下吧。明天一早，我就给你飞机！”毕赛尔握着罗恩的手，笑眯眯地说。

　　“这哥们挺不错的。”回到宿舍，躺在行军床上，罗恩这样想着。然而第二天一早，罗恩就傻眼了。

　　四架野马已经摆在跑道边了，还有几个机械师正围在一架野马旁边忙碌。

　　“报告长官，根据毕赛尔将军的命令，我们正在对您的座机进行改装。”一个呆在一旁的军官看到罗恩询问的目光，就主动向他报告。

　　“你们在改什么？”罗恩用疑惑的目光看着那些机械师，“你们怎么把机炮都卸下来了！”

　　“长官，将军说了，您是去侦察的，不用航炮。卸下这些，您的飞机就飞得更快了，也就更安全了。”一个满脸油污的机械师笑着回答道。

　　“我靠！”罗恩差点晕了过去。他还真没想到，毕塞尔将军会给他玩出这么一招。不过罗恩很快就释然了。他并不是巴顿这样的战斗狂人，对于战斗虽然并不回避，但也谈不上有多热爱。加上他本来也只打算到密支那上空看看，并没有马上就主动攻击的打算。（当然，如果能顺手拣两个人头回去，也是件不错的事情。）

　　机械师们迅速地给罗恩的那架飞机卸下了机炮和炮弹，然后，又极为麻利地给它挂上了一个特大号的副油箱。就在太阳翻过前面那道山梁，把跑道照得一片金红的时候，一切准备都就绪了。

　　六架P-51野马依次从跑道上起飞了，它们在机场上空盘旋了一圈，借此爬升到了1500米的高度上。然后就朝向东方，一边爬升，一边直飞过去。

　　驼峰航线对于运输机而言是一条极为艰难的航线，就像前面说到过的，笨重的C-47运输机飞不高，只能在山谷中冒险穿行。不过对战斗机飞这条航线，就相对轻松了许多。战斗机没有太大的负荷，可以爬升到很高的高度。虽然野马的初始型号没有增压器，高空性能很烂，但只要慢慢的爬，爬个8000-9000米还是不难的。

　　所以这会儿，罗恩带着野马们在7500米左右的高度上，慢慢悠悠的越过一座又一座让运输机飞行员心惊胆战的高山。罗恩从空中向下俯视，只见太阳把雪山照得银灿灿的，很是耀眼。山谷间的雾气蒸腾，深不见底。有时一阵突如其来的狂风会把山谷中的迷雾吹散，强烈的阳光直射谷底。这时候，罗恩就能看到在谷底，一些东西正在阳光下熠熠生辉——那是坠毁在这条航线上的运输机的残骸。

　　也不知过了多久，高山渐渐从六点钟方向消失了。罗恩的机翼下方现在是一片一眼望不到边的热带雨林。这片原始丛林存在于此已经不知道有多少年了，也许从前，剑齿虎也曾在这里狩猎过。如今的丛林和几千年前，甚至几万年前并无太大区别。唯一的不同就是，在这片从空中看起来就像一大片的绿地毯一样的丛林里，已经倒下了很多无名的战士。

　　同古会战失败后，国民革命军远征军不得不穿过这片原始丛林撤退。一路上，由于缺乏补给（既没有粮食，也没有安全的饮用水），无数的战士倒在了这片茫茫的丛林之中。

　　不过，丛林是中立的。不久之后（1944年3月），一个叫作牟田口廉的日本特产的呆瓜将军，驱赶着他的军队，越过莽莽丛林去攻击印度。结果，在去的路上，日本人被好客的丛林留下了一批，然后又被以逸待劳的英国守军留下了一批，残余的日军不得不再次穿过丛林返回，结果，又被丛林留下了一大批。

　　既然下面已经是平原了，罗恩和他的机群就将高度下降到了6000米，如果高于这个高度，飞机在飞行时就会拉出长长地白色的航迹，会暴露目标；而飞得太低的话，也可能会被处于更高位置的敌机偷袭。（要知道，在二战中，有一半的飞行员在被打下来的时候根本就不知道攻击他的是谁。）

　　日本人在密支那只有一些老式的Ki43，这些飞机的高空性能也很烂，而且速度超慢，最高时速不过490公里，如果不是从高处俯冲下来偷袭，它们根本就无法对一支全部由高速的P-51构成的机群造成威胁。而如果他们要爬到比罗恩他们更高的位置上去偷袭，那么对不起，长长地航迹立刻就会出卖他们的位置。

　　漫长的飞行是一件很无聊的事情，偏偏侦察任务又要求保持无线电静默，所以飞行员之间也木有办法侃大山。所有的人都只能一边保持航线飞行，一边或者无聊的四处张望，或者干脆想起了心事。

　　飞在最前面的两架先导机开始摆动机翼，这是一个信号——密支那就要到了。罗恩赶紧集中精神，观察起周围的空情——在这附近，遭遇到日本战斗机的几率可不低。

　　不过周围相当的平静，在最有威胁的那些位置，并没有日本战斗机的存在。

　　P-51们开始下滑，降低高度。罗恩将节流阀调到了最小，发动机开始怠速运转，这时候，原本狂暴的引擎声开始变得轻柔了起来。不过因为高度的下降，飞机的平飞速度并没有下降，相反还略有上升。

　　就在这时候，一架P-51突然打破了无线电静默：“9点钟方向，敌机4架！”

　　罗恩向左下方望了过去，的确，在那里有四架日本飞机正在低速飞行。这四架飞机涂有绿色的伪装油漆，和绿色的丛林几乎融为一体，如果不是两边机翼上的鲜红的太阳标志太过显眼，估计想要发现它们还真不容易。

　　这些日本飞机并没有发现罗恩他们，所以继续保持着低速向前方飞去。大概是因为在此之前，日本飞机从来没有在这一带的空域遭到美国战斗机的攻击，加上此前的一系列胜利，使得这些鬼子们都有点大意了。

　　“轻敌真是飞行员最打得敌人呀。”罗恩默默地想到。

　　不过现在可不是发感慨的时候，作为编队的最高指挥官，罗恩下令：“03、04、05、06，转向9点钟，俯冲到敌机6点钟下方，然后给他们一个惊喜！”

　　“长官，毕赛尔将军不允许我们主动攻击。”一个飞行员试图提醒罗恩。

　　“执行命令！在这里我才是最高指挥官！”

　　“好吧，我服从！但是您必须保证不加入战斗！”

　　哈里斯上尉晃了晃脑袋，从无线电力喊道：“小伙子们，跟我来！”然后一拉手柄，抛下了副油箱，紧接着一个急转向着左下方俯冲了过去。

　　虽然上面有不允许主动攻击的命令，但是，让一个开战斗机小伙子眼睁睁的看着机翼下方的一群毫无准备的敌人却不让他下手，这简直就像是安排他们到医院里去帮忙，却不允许他们和那些可爱的小护士们有任何接触一样令人郁闷。这会儿既然有现场最高军阶的指挥官的攻击的命令，小伙子们当然愿意服从。

　　四架P-51从那四架Ki-43的六点钟方向俯冲下来，一直俯冲到比它们还要低大概两百多米的高度上，然后迅速的拉了起来，从它们的后下方直扑过去。这里是飞行员视线的绝对死角，在敌人未能发现的时候从这个位置发起突袭，就可以确保直到开火前，敌人都没有发现你的可能。

　　日本陆军航空队的中尉飞行员坂本浩二此时正坐在Ki43的座舱里，丝毫没有意识到巨大的危险正在向他逼近。今天中午，飞行队接到瞭望哨的情报，发现了两架无护航的C-47运输机。于是飞行队从密支那机场起飞了四架Ki-43前去拦截。

　　能摊上这次任务，让浩二很是高兴，击落两架无护航的运输机，简直就是十拿九稳的事情。只要能顺利的发现他们，就一定能完成击落。要知道，那些运输机甚至连像样点的自卫火力都没有。唯一的问题就是一定要发现他们。

　　不过这并不难，由于驼峰航线的长度几乎到了C-47满载飞行里程数的极限，所以，这些可爱的运输机几乎只能用最经济的航速和高度，在完全固定的航线上飞行。发现他们完全不是问题。而击落了他们，作为带队长机的浩二肯定能得到一个长长地假期作为奖励。他可以在这个假期里回到他出生的，伊豆群岛上的那个小镇里去探望他年迈多病的母亲，还有那个严厉得有点古板的老头子。他还可以带上他的勋章，向那些小时候的玩伴们炫耀。

　　“还有小叶子，也不知道怎么样了？也不知道她学能剧学得怎么样了，真想再见见她呀。”

　　这样想着，浩二的眼前好像又出现了那个长着尖尖的下巴，笑起来两只大眼睛就弯得像两个小月亮一样的穿着一身新和服的少女。那个少女向他挥了挥手，低下头，甜甜的笑着……

　　“最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花不胜轻风的娇羞，道一声珍重，道一声珍重……”浩二不知不觉的吟诵起了一个支那诗人的诗篇。

　　但是这甜蜜的白日梦在一瞬间就被打碎了，一串从6点钟偏下方向射来的20毫米炮弹无情的撕碎了这一切……

　　仅仅一次攻击，就有3架日本战机被打成了碎片，只有浩二，因为吟诵诗歌时走了神，无意中动了一下操纵杆，反而躲过了致命的一击。不过他虽然躲过了致命的一击，却也不是毫发无损——一发20毫米炮弹还是命中了他的翼尖，将他的右边机翼切掉了差不多有近一米的一截。另一枚炮弹从机身旁擦过，虽然没有爆炸，但却在油箱上拉开了一个小口子，现在漏油警示灯正亮个不停。

　　这样一来，整架飞机的配平都被破坏了，飞机几乎自动的开始向着右边滚转，浩二必须把操作杆死命的向左压下去才能勉强保持平飞。

　　“只要再有一轮攻击，我一定会被击落的”浩二望着四架从他身边一掠而过的美国飞机，心里满是绝望。

　　这些美国飞机迅速的拉了起来，轻巧的做了一个向上的筋斗。

　　“马上他们就会再次出现在我的六点钟，然后，我就要和依田君一样去九段坂了吧？”浩二知道，他的飞机受了重伤，飞行性能严重受损，已经不可能能躲过敌人的第二轮的攻击了。

　　但是，预想中的攻击却迟迟没有降临。浩二后过头去张望，他发现，一共6架美国飞机正在他的后上方不远不近的跟着他。

　　他不知道，美畜指挥官罗恩阻止了第二轮的攻击。在这个美畜看来这架重伤的日本飞机已经是砧板上的肉了，随时都可以敲掉。只是这个邪恶的鬼畜却有着更为恶毒的打算。

　　“这里距离密支那机场不远，那个小日本一定会一边向机场呼救，一边往机场跑。我们就让他跑到机场附近，然后要么就在赶来救援的日本飞机面前，要么就干脆在机场上空放个大礼花给日本人看看！”

　　“好主意，长官！没什么比这样更能打击小日本的士气了！”

　　“长官，这不是在打日本人的脸吗？不过我喜欢，哈哈哈哈……啪啪啪啪……”

　　一个懂得抓住一切机会欺负敌人的军官总是能在最短的时间里得到士兵们的喜爱。

　　不过，浩二可没时间想这些。他艰难地控制着飞机转了个弯，朝着机场飞去，身后拖着一条长长的，由泄露出来的航空汽油形成航迹。

　　浩二开始向机场呼叫，但是，该死的无线电台却突然也出了状况。浩二知道，国内生产的这些东西，质量一直都不太好，出状况真是好比家常便饭。然而这时候，这玩意却好死不死的罢工了，这真是流年不利！

　　“不管美国人为啥不攻击了，反正我现在只能向机场跑了，跑到机场附近就跳伞吧，总比在原始丛林上空跳伞好，在那里跳伞，十有八九是回不去的了。”浩二渐渐地恢复了一点理智。


第七十二章 密支那机场上空的危机2

　　现在机群已经接近机场了，从空中看下去，原本茂密的雨林已经变得稀疏了，机场上灰白色的主跑道，以及两旁与之并列的土跑道都已经可以看得清清楚楚的了。显然，机场附近的瞭望哨早已经发现了这群不速之客。已经有八九架Ki-43迎面飞了过来，跑道上还有更多的飞机正在起飞。

　　“干掉那架奥斯卡，然后跟我到机场上空去打个转。”罗恩冷冷的发出了命令，一架P-51准备向着那架Ki-43扑过去了。

　　然而，这个时候那架原本还勉强在保持平飞的日本战斗机，却突然失去了控制，开始向着右边不停的滚转了起来，不一会儿，就一头就向地面扎了下去。与此同时，在罗恩他们下方出现了一朵洁白的伞花，它在他们眼前晃了一晃，就消失在雨林之中。显然，日本飞行员已经察觉了罗恩他们的意图，现在他距离机场很近了，完全有把握步行回机场了，所以他干脆的跳伞了。

　　“看来这是个老手，开伞的时机控制的很好，根本就没有给对手留下无耻射击降落伞的机会。早知道刚才直接干掉他！”罗恩想道。

　　不过最佳的击落时机，由于某人的恶趣味已经失去了，至于开伞的时间合理，说实话，即使浩二开伞开早点，罗恩他们也不会去射击他的降落伞。这并不是由于什么“骑士精神”或者其他的东西——在战争中，这东西并不值钱——而是因为，机场上刚刚起飞的那八九架Ki-43给罗恩机群带来的压力。要精确的命中降落伞这样的目标，飞机就必须降低高度，下降速度。而在马上就要面临一场新的空战的时候，降低速度，下降高度，这简直是自杀行为。

　　看着正在爬升的敌机，罗恩发出了命令：“03、04、05、06集中攻击正在领头爬升的敌机！，小心地面火力。不要恋战，一击脱离！02跟我爬升。”

　　现在罗恩他们的飞行高度大概在3000米多一点，那些Ki-43爬的很快，已经快爬到2500米了。这个高度已经在地面炮火勉强够得到的范围内了。

　　4架P-51拉成了一条纵队，一架接着一架朝着一架Ki-43扑了过去。Ki-43是一种极其灵活的飞机，它的水平盘旋甚至比零战都要好，在对方不是十足的菜鸟而且已经有准备的情况下，想要靠一个俯冲就直接干掉对手几乎是不可能的，Ki-43只需要一个轻巧的转弯，就能让高速扑过来的P-51扑个空。而日本飞机数量更多，如果低速性能差得一塌糊涂（相对Ki-43而言）的P-51和它们纠缠到一起，最后一定没好果子吃。所以，集中起4架飞机，利用位置优势，攻击其中的一架，占完便宜就跑无疑是一种更好的办法。

　　第一架P-51的攻击被这架Ki-43轻松地闪了过去：一个轻巧的转向而已。但野马的攻击才刚刚开始：就在那个日本飞行员得意于这个漂亮的躲闪的时候，又一架P-51向他猛扑了过来，隔着老远，就能看到这架美国飞机机翼上的四门航炮开始喷吐着火焰。

　　又是一个急转，第二架P-51的攻击也落了空。但日本飞行员的额头上已经开始冒汗了：连续的两个急转让本来就因为急剧爬升而速度不足的战机的速度有进一步的下降了，这意味着下面的转向他再也没办法做的这样轻盈了。同时连续的大过载动作也使得他对空中情况的把握成了问题：大机动过载使他的视野急剧的缩小，现在他已经不知道敌机在什么位置，也不知道自己的友机在哪里了。从他的耳机里传来战友紧张的呼喊：“坂田君，小心……”

　　罗恩带着僚机爬到了更高的位置，他看到，那架日本战机连续的躲过了两架P-51的攻击，然后第三架P-51又扑了过去，这时候，那架Ki-43的动作却有点迟疑……于是这架Ki-43开始冒烟了……

　　小泽明眼睁睁的看着自己的长机陷入了巨大的危机，他努力地试图去帮助自己的长机，他强行拉起机头，朝着敌机扑过去，他向着敌机胡乱的射击，试图干扰敌人。然而，他却发现，他的这些努力几乎毫无用处：敌人的速度太快了，相对于在俯冲中已经加速到了差不多600公里时速的P-51，他的那架正在以360公里的速度边飞边爬的Ki-43实在太慢了，根本就来不及拦截对手，而他的那些漫无目的的射出的子弹，更是不知道飞到哪里去了，也根本就无法干扰敌人。可怜的Ki-43只有两挺12.7毫米口径的机枪，火力密度太小，在大倾斜角射击的时候根本无法形成弹幕来拦击敌人。（其实小泽明应该庆幸，他用的不是Ki-43的最基本型号，那架奇葩战机上面，仅仅只有两挺7.7毫米的小机枪。）

　　于是小泽只能眼睁睁的看着自己的长机被第三架俯冲过来的P-51击伤，随即又被第四架敌机狂暴的火力撕成碎片。

　　四架P-51并没有立刻拉起来，相反，他们继续俯冲了一段，直到速度达到了650公里左右时才慢慢地拉了起来。

　　“猥琐！真是太猥琐了！”小泽恨得牙都要碎掉了。这些美畜明显不敢和皇军进行一场光明正大的较量，只是靠着速度欺负人，开完火就开溜，根本就不给皇军反击的机会。他恨不得拔出挂在腰间的那把迷你版的武士刀，（日本飞行员为了表现自己是武士，会带着一把除了有时候会干扰自己飞机的磁罗盘，以及跳伞的时候偶尔会割伤小弟弟之外就毫无用处的迷你版武士刀上飞机。）把这些该死的鬼畜的脑袋都斩下来，然而，机枪都够不到对手，武士刀当然更没什么用处。毕竟，在这个位面上，靠刀气神马的玩意儿一家伙把千米之外的敌人劈成两半之类的东西都只能是起点写手的YY而已。

　　这是的日本飞机也分为两队，有四架飞机转向那四架正在远去的P-51。（谁知道这些猥琐的美畜会不会偷偷地转回来再来一轮。）还有四架继续向着罗恩他们飞来。

　　“真可惜……”罗恩看着努力地向他逼近的Ki-43，不觉叹息了起来，要是机炮还在，罗恩又把握轻松地玩死这些Ki-43，但是现在，他就是童话里那只被拔掉了牙齿的大老虎。

　　“那就带着小日本爬爬吧。反正副油箱里的油还没全用完。打不了小日本，调戏他们一下也好呀。”于是罗恩把节流阀向前推，发动机随之轰鸣起来，他开始带着那两架日本飞机慢慢爬升。

　　P-51A的爬升不算太好，尤其是到了5000米以上之后，更是慢的像乌龟。不过Ki-43的位置本来就低不少，而且爬到5000米高度后，也一样有高原反应，爬得更是慢如蜗牛。就这样爬了好一会儿，日本人总算赶上来了——随让罗恩还挂着副油箱呢。

　　按照空战的基本原则，一旦接战，应该立刻抛掉副油箱，这样飞机才能飞得更快，也更灵活。不得不说，罗恩有点托大了。

　　不过罗恩这样做也是有他的打算的，就在日本人好不容易爬上来得了时候，罗恩已经飞到了机场的正上空6000米高度。（这个高度上密支那机场的那些小口径防空武器完全够不到）只见罗恩带着僚机一个一百八十度的滚转，然后一拉杆，直接朝着密支那机场垂直俯冲了下去。

　　日本飞机当然也只能跟着。不过Ki-43和零式战斗机一样，俯冲加速慢，而且俯冲极限速度低，所以没跟一会儿，就不得不退出俯冲，留在高处看这两个美畜在玩什么花样。

　　罗恩也没想玩什么花样，不过是打算把已经放空了的副油箱砸在机场上，吓日本人一跳。在3000米高度上，罗恩拉动手柄，试图抛下副油箱，然而，副油箱却什么反应也没有——显然，在俯冲中挂着这个副油箱的挂架出毛病了。

　　挂着这么个东西，想要改平还真不容易，罗恩直到600米高度上，才勉强改平过来，避免了亲吻大地的坑爹结局，但是，这个高度却已经在地面小口径高射机枪的打击范围内了，十几挺机枪一起向着罗恩狂射，罗恩可以听到自己的机翼上时不时的传来噗噗的声音——那是被日本人机枪命中的声音。

　　不过好在都没击中要害。而且俯冲下来的P-51速度很快，一眨眼就飞出了机场防空火力的射程。

　　但罗恩来不及喘气，因为还有新的危险。如果他没丢掉了副油箱，他现在直接走人，那些日本飞机绝对追不上他，但是现在，挂着这个抛不下的累赘，他还真不一定跑得过Ki-43。他必须找出一个好办法来。第一个办法是做动作，用过载来强行甩掉它。于是罗恩开始一会儿滚转，一会儿急转，可是刚才俯冲改平时那么大的过载都没能抛掉这个该死的副油箱，靠做动作甩掉它的可能还真不太大。到是日本人的Ki-43越追越近。在挂着副油箱的条件下，罗恩绝对不是这些飞机的对手。

　　“辛格，你在逆十字训练过。我记得你的射击很好对吧？”罗恩说，“我保持姿态，你用机炮把这个副油箱打掉，一发一发的打！”

　　这是没办法的办法了，除非罗恩愿意掉进无边的丛林，然后学习贝爷，荒野求生。到处找那些鸡肉味，嘎嘣脆的小虫子吃。

　　几发炮弹从机腹下掠过，没打中。——4门机炮分两组，单发射击根本不可能，所谓一发一发的打，不过是说打慢点罢了。

　　过了一会儿，又是几发，这一次罗恩感到飞机猛的抖了一下。

　　“先停下来！”

　　罗恩检查了一下飞机，状况还不错，于是又做了一个滚转。

　　“咣！”似乎什么东西飞了出去。

　　“感谢上帝，那东西掉了！”耳机里传来僚机辛格的欢呼。

　　罗恩把节流阀推到尽头，发动机轰鸣起来，飞机的速度渐渐加快，后面的Ki-43开始渐渐变小……。


第七十三章 迫降

　　远去的Ki-43并没有让罗恩的神经放松下来，因为罗恩在扭头向后观察的时候清楚地看到，在他的飞机的后面，拖着一条长长地淡灰色的烟带。这是燃油泄漏的结果。刚才罗恩的P-51曾被机场的防空火力命中过，虽然没有被击落，但显然，油箱受损了。P-51虽然有自闭油箱，但这并不能保证被击中后不漏油，其实飞机被击中油箱，没有当场爆开，已经要感谢自闭油箱了。

　　“长官，你的油箱漏油了！”耳机里传来僚机飞行员的声音。

　　“收到！”罗恩一面回答，一面低下头看油表。

　　从油表看，油量还很多，如果没有漏油，飞到昆明是一点问题都没有。但现在可就不好说了。罗恩控制好飞机，按经济速度飞了一段，然后低头又看了看油表：油量下降比正常情况还是快了一些。

　　“毕竟是在漏油呀！”不过泄露的情况还不算太严重，罗恩估计，这架飞机大概能飞到中国境内，但是能不能飞到昆明机场就难说了。不过，只要能飞到国军控制区，不管是迫降还是跳伞都不是大问题。

　　几分钟之后，其他的几架飞机也和罗恩他们汇合到了一起，他们飞到罗恩的侧前方，这样他们的飞机搅起的气流能够减少罗恩的油耗。现在大家也没个啥的想头了，通过无线电报告了一下现在的状况，然后就一门心思往中国飞就是了。

　　就这样又飞了一个多小时，机翼下依旧是翠绿的无边无际的热带雨林，编队里的飞行员都不太说话。无线电静默的命令早已取消，刚才的胜利也本应该让大家无比喜悦的，但是罗恩所面临的危险却又让大家高兴不起来。

　　“嘿，兄弟们，你们怎么都默不作声？”罗恩说，“说点什么吧，要不这样的长途飞行，能让人睡着过去的。”

　　“长官，要不我们来讲讲笑话吧。”答话的是中尉飞行员斯托克顿，他是逆十字送走的第一批学员里的一个，在上战场后短短的几个月里，他已经有击落4架，击伤2架的成绩了。只要能不被鬼子打下来，成为王牌对他来说，只是时间问题了。

　　“好呀，谁先讲第一个？”罗恩说。

　　“就让斯托克顿来吧，他最会说笑话了。”不知道是谁在无线电里面嚷嚷着。

　　“我来就我来！”美国人大多没有中国人似的扭扭捏捏的习惯，斯托克顿就开始将他的笑话了。

　　“有一条船快沉了，船上有英国人、法国人、俄国人、美国人和日本人……”

　　…………

　　“这个笑话太老套了！要不，罗恩长官给我们讲一个吧！”

　　罗恩并不擅长讲笑话，但他不想让刚刚热烈起来的气氛冷下去，于是搜肠刮肚的想了又想，终于想出了一个：

　　“从前有架飞机快没油了，飞机上有美国人、德国人，还有日本人。但是他们只有一个降落伞，他们只好一起抓着伞往下跳。降落伞带不起三个人，眼看大家都要摔死了，于是那个美国人想出了一个好办法：他先大喊了一声‘希特勒万岁’，接着又大喊了一声‘天皇板载’，然后就安全的着陆了。因为德国人和日本人在敬礼的时候掉下去了。”

　　这个笑话讲完，耳机里却并没有传来笑声，只是一片沉默。显然，这个不合时宜的笑话让大家又担心起罗恩的油箱起来了。

　　“怎么了，我讲的笑话就这么不好笑？”

　　“不是……但是……长官，我们想知道，你的油箱里还有多少燃油？”终于，有一个小家伙忍不住了。

　　罗恩低下头看了看油表，故意笑了笑：“漏的比预计的慢，我肯定我能飞到机场。”

　　耳机里传来飞行员们的一片欢呼。在欢呼中，罗恩微微的摇了摇头，事实上，油漏的并不慢，油表已经快到底了。能不能飞到中国境内都要看老天爷帮不帮忙，至于昆明机场，除非来上一阵稳定的顺风，不然肯定是飞不到了。

　　“长官，12点方向发现战斗机！”

　　罗恩，朝着前方望过去，在正前方，有四个小点正在快速变大。同时在耳机里出来这样的声音：

　　“第十四航空队第一大队第三小队前来欢迎长官！”

　　这是第十四航空队的战斗机，他们前来迎接罗恩了。

　　“欢迎你们，小伙子们，机场还有多远？”

　　“报告长官，机场还有三百公里。请跟随我们。”

　　十四航空队的这四架P-40做了一个漂亮的急转，然后稳稳地飞在罗恩他们前面。

　　“长官，你还记得我吗？我是第二批毕业的卡马乔……”

　　“记得，记得，好像马龙也在你们航空队吧？”

　　“是的，但他来不了了，他上次打落了一架轰炸机后得意忘形，开飞机钻桥洞，把垂尾碰伤了，正在被头儿关禁闭……”

　　原本沉闷的气氛又一次活跃了起来，大家说说笑笑的继续向东北方向飞去。

　　“长官，现在已经进入盟军控制区域了。”

　　罗恩向下望去，莽莽的丛林已经退去了，现在机翼下任然是绵延起伏的群山，但山间已经可以看到散落的村寨，淡蓝色的炊烟正从那些黑色的屋顶上袅袅升起。村子周围是一圈一圈的梯田，田间还可以隐约看到几个人影。

　　又往前飞了一段，公路和河流也出现了，顺着那些浅灰色的盘曲得像一条细细的腰带的公路，大大小小城镇也出现在罗恩眼前。

　　“再有不到一百公里，就到机场了。”

　　就在这时，罗恩听到飞机引擎发出喀喀喀的一阵怪响，然后飞旋的螺旋桨慢了下来，最后抖动了一下，停了下来——最后一滴油终于用完了。

　　失去了动力的飞机开始向下滑行。

　　“兄弟们，我要先降落了。你们先去机场，一会儿记得派辆吉普车来接我，顺便派辆卡车把飞机拉回去。”

　　“长官，我知道前面有一处河滩，很适合迫降，请跟着我。”十四航空队的飞机现在飞到了罗恩前头。

　　罗恩稳稳地握住操作杆，飞机平稳的向下滑行，不一会儿，一片平整的，长满了茵茵绿草的河滩就出现在罗恩面前……

　　罗恩从已经停稳了的飞机上跳了下来，检查了一下自己的飞机。这是一次成功的迫降，如果不是最后和一从灌木碰了一下就几乎和正常的着陆没太大区别。仔细看看，螺旋桨好像被灌木碰弯了一点，机身上的油漆也碰掉了一些。但罗恩敢肯定，拖回机场，机械师们用不了十五分钟就能让它重返蓝天。

　　跟随罗恩飞过来的那七架P-51还在头顶盘旋，罗恩朝他们挥了挥手，那些飞机也就摇了摇机翼，然后跟着第十四联队的两架P-40飞走了。另外两架P-40还没有走，他们还有足够的燃油，于是他们开始一圈又一圈的在罗恩上空盘旋。

　　罗恩又向他们挥了挥手，然后向河边走去，他打算到河里去洗把脸。就在这时他看到河边有一群野狗，正向着一个什么东西围拢过去，他也似乎听到从那里传来了微弱的呼救声。

　　罗恩掏出飞行员标配的M1911手枪，开了一枪。巨大的枪声惊散了这群野狗，露出了原本被它们围在中间的那堆东西——那是一个人！


第七十四章 狗狗和壮丁

　　罗恩睁大了眼睛，盯着那个就躺在他面前的人。这个人瘦得可怕，看上去与其说是人，不如说是一具披着一层皮的骷髅。他倒在离河流两三步远的地方，双手抱着头，蜷缩成一团。身上的衣服破烂不堪，尖尖的胳臂肘和膝盖全露在外面，全身上下肮脏至极，以至于一靠近就能闻到一股恶臭。手上和腿上还流着血，上面还爬满了绿头苍蝇——这样的景象，罗恩以前只在旧照片，或者新闻联播里有关黑非洲的内容里面才见过。

　　罗恩小心地靠近过去，弯下腰，用手轻轻的推了推那个人。

　　“嘿，还活着吗？”

　　那人不住的颤抖着，蜷缩得更厉害了，嘴里也不时地冒出一些意义不明的音节。

　　罗恩又伸手摸了摸这人的手和额头，都冷得可怕。虽然不懂医学，身边也没有专用的温度计，但是他还是作出了这样的判断，这个人现在可能体温过低。

　　体温降低可导致冷漠嗜睡，手脚笨拙，精神错乱，易激动，虚幻，呼吸减慢或停止，心跳减慢，不规则，最后停止。这是致命的问题，即使是专业的医生，没对这样的症状也会觉得很麻爪子的。

　　所以，罗恩当然也没有什么好的办法，他想了想，从自己身上把飞行夹克脱了下来，轻轻地会动了两下，好把周围的那些让人恶心的绿头苍蝇赶开。然后他弯下腰，用皮夹克把那个人裹了起来。

　　河边很潮湿，罗恩站起来，向四面看看，不远处有一片草长得很厚的草地。于是他又弯下腰，把那个人捧了起来——那个人轻得像一捆灯芯草——放到草地上去。

　　那几条野狗被枪声惊散后并没有跑远。现在，这些野狗又垂着滴着涎水的舌头慢慢的围了过来。

　　罗恩掏出M1911，把子弹上膛，瞄准了靠得最近，个头也最大的那只野狗。随着一声清脆的枪声，一颗.45口径的子弹准确的命中了这条野狗，子弹从狗的前胸钻进去，然后从它的左肋飞了出来，在那里留下了一个碗口大的血洞。那条狗被子弹的冲力掀到在地，哼都没有哼一声就死掉了。

　　另几只正在围拢过来的野狗惊疑的停下了脚步。但罗恩却没有停下来的意思，他又连开了三枪，放倒了两条还在犹豫的野狗。于是剩下了几条狗立刻夹着尾巴逃远了。

　　罗恩收起枪，突然想到，要是还在原来的时空里，连续开枪打死三条狗狗，一定会受到一大堆爱狗人士，圣母之流的口诛笔伐吧。估计在各种论坛上都会看到诸如以下标题的帖子：

　　“人性泯灭！竟然有人忍心对可爱的狗狗开枪！

　　狗狗何罪？遭此荼毒！震惊！

　　人肉那个对可爱的狗狗开枪的杂种！

　　令人震惊的真像：外国军官在中国的土地上肆意开枪屠杀可爱的狗狗！

　　体制问题酿恶果——政府对外软弱导致狗狗无辜受害！

　　从狗狗的遇害看人性的卑劣！

　　拿什么拯救你，我的狗狗！

　　狗狗吃人不是狗狗的错，是人的错！

　　寄意寒星荃不查，我以我血荐狗狗！

　　……”

　　想到这里，罗恩忍不住苦笑起来——这类荒唐的帖子，以前自己是不屑一顾的，现在想想，却颇有些怀念那些无聊的泡在互联网上日子。

　　还在罗恩头顶盘旋的那两架P-40大概也看到了罗恩向野狗群开枪的情况，于是也俯冲下来凑热闹，他们用急速旋转的螺旋桨发出吓人的呼呼声，把刚刚站定下来的野狗们吓得又亡命飞奔起来。

　　赶走了野狗，两架P-40向罗恩摇了摇机翼，又爬到高处去了。

　　“这要是让那些狗爸狗妈们知道了，该不会搞出一个拦飞机救狗狗吧？”

　　罗恩忍不住又想到那里去了。

　　要说民国时期政府办事的效率倒也没有网上有些人说得那么低，罗恩落地之后才过了一个小时左右，搜救的车队就出现了。迫降前罗恩在空中看到了远处的一个小城，估计距离这里总得有个三十公里，考虑到通讯，组织人员，再加上不算好的路面状况，这么快就能来还真算效率不错。就是不知道这效率是不是因为他现在是美国人才变得那么高的。

　　所谓车队其实也就三辆车：打头的是一辆美军的经典的敞篷的威利斯吉普，因为远处的地势要比这里低一些，罗恩可以清楚的看到吉普车引擎盖上那个巨大的白星。跟在后面的是一辆画着红十字标志的卡车，最后面则是一辆装满了士兵的卡车。

　　两分钟后，车队带着滚滚的黄尘开近了。那辆敞篷的威利斯吉普更是直接停在了他的面前，一个至少有两米高的大个子美国上尉军官从车上跳了下来，随意的举起手向罗恩敬了个礼。

　　“您就是罗恩上校吧。”在罗恩还礼后，他居高临下的俯视着罗恩说，“我叫麦凯恩，是个医生，看来你应该没什么问题，不过一会儿一些例行公事的检查还是必不可少的。”

　　罗恩向后退了一小步，这一样面是让人家容易看到他身后那个半昏迷的人，一方面也是因为他不太习惯在交谈的时候昂着脑袋仰视别人：“我肯定没啥问题，不过这里的确有一个需要急救的。”

　　麦凯恩医生的助手也下车来了，手里还提着一个急救箱。见到这情况，他立刻打开箱子，把口罩、手套什么的递给医生。

　　麦凯恩麻利的戴上了口罩，穿上了手套。同时还不忘告诫罗恩：“长官，您最好距离他远一点！要知道，这里可不是美国。该死的！这里是中国！这里到处都是跳蚤、虱子、蚊子、苍蝇、老鼠和数都数不清的各种传染病！”

　　然后他翻起那个人的眼睑看了看，抬起头说：“我就知道是这样，又是一个极度营养不良的家伙。已经有些器官衰竭的表现了。如果是个美国人，你就得用很多很多的药物，很多很多的手段才能把他挽救回来。不过好在他是个中国人，给他挂一瓶葡萄糖大概就能救回他的命。先把他抬到救护车上去吧……虽然这样的多得数不清，但既然碰到了，救一个是一个了……”

　　说完麦凯恩打了个响指，几个中国人就从救护车上拉下来一个担架。一个看起来是个小负责人的家伙走过来看了一眼，然后捂住鼻子嚷嚷着：“快点，你们几个！把这个命大没喂狗的抬上去。”

　　说完，他又转过身去，对着罗恩和麦凯恩谄媚的笑了笑，嘴巴里的金牙在阳光下闪闪发亮：“要说这个乡巴佬命真硬，总能遇上贵人。要我说，麦大夫您真是心肠太好了，就这样的还没一条狗值钱的东西，您也总愿意去救他。您可真是个好基督徒！”

　　麦凯恩却不理他，只转过头来对罗恩说：“长官，我建议您就不要上救护车了，和我一起坐吉普吧。那人在里面，气味会很不好的，而且他身上也许会有一些乱七八糟的小虫子。照顾他的事情，我们能搞定的。”

　　接着他又转身对自己的助手说：“吉姆，你到那车上去帮我盯着点，别让他们偷偷地把我们的葡萄糖搞到黑市里去了。”

　　上了吉普车，罗恩就和麦凯恩聊了起来，这才知道，这家伙算起来和罗恩还是老乡。

　　“哦，对了，那人被狗咬了的，是不是应该注射点狂犬疫苗？”

　　“狂犬疫苗？”麦凯恩惊讶的盯着罗恩，“如果他是个美国人，或者是个军官，会有这个的。可他只是个壮丁而已！”

　　“壮丁”这两个字，麦凯恩是用中文说的，腔调有点怪，带着点咬牙切齿的味道。

　　“壮丁是什么你知道吗？不用猜，我敢肯定，你小的时候，你妈妈讲的那些用来吓唬你的故事里面也没比这更悲惨更可怕的了。所谓壮丁，就是被征召入伍的士兵，不过和美国不同的是，在他们到军队去的路上，他们会受到非人的虐待。和他们的遭遇相比，《汤姆大叔的小屋》里的黑奴幸福得就像在天堂上。你知道吗？在前往军队的路上，他们就会因为营养不良以及疾病死掉一半！该死的，也许还不止一半！我的一个记者朋友告诉我，有一支从四川出发的壮丁队伍，到达云南的时候只剩下了十分之一不到的人。我也亲眼看到过很多由于生病，或者干脆就是营养不良而虚弱得走不了路的人，被扔在荒野里等死。到底死了多少只有上帝才知道。我刚来中国那会儿，看到这些，简直……真不明白他们怎么还不造反！”

　　他停了下来，接着耸了耸肩，说：“但你得习惯，这里是中国——一个有着几百万也许是几十万人口和几亿牲口的国家。而且是战争时期，交通不便，物资匮乏——用来在黑市里发财都不够，哪管得到壮丁身上，他只能靠上帝保佑了。”

　　关于壮丁的事情，罗恩当年也多少知道一点。他还记得小时候看过一部叫做《抓壮丁》的黑白电影。当时看那片子时，大家都觉得拍得太夸张，恐怕只是出于宣传的需要，真实的情况怎么可能是这样子呢？但现在……

　　这时间正是中午，阳光灿烂，但车上的人都不再说话，只有迎面而来的山风，把野狗们那隐约的，不知是欣喜还是惊惧的吠叫声断断续续的吹进罗恩的耳朵。


第七十五章 传奇将领

　　罗恩迫降前，在空中看到的那个小城距离他着陆的地点的直线距离其实并不远，但实际上由于这一代山地较多，公路盘曲，实际上的距离要大得多。加上道路条件不太好，车开不快，所以一直到太阳快落山，罗恩他们才进入了那座小城。

　　这是一座还保留着古老的城墙的小城，城墙不高，上面长满了各式各样的野草，在几处坍圮崩裂的缺口处，还有几棵盘曲如虬龙的树木生长了起来。它们在晚霞的金红色的光晕下舒展着墨绿色的枝叶，炫耀着自己或红或白的花朵。

　　城门口有一队穿着土黄色军装的士兵，看到车队接近，他们就努力地挺起胸，作出一副很有精神的样子。但当吉普车缓缓从他们身边经过的时候，罗恩却发现，这些士兵都非常的瘦弱，简直就像是在前世的电视里看过的非洲饥民。只不过在任何时候，非洲饥民都不能像他们那样站得笔直。

　　沿着一条狭窄的青石板路车队开到一个挂着“中华民国祥云县卫戍司令部”的牌子的大院门口停了下来，罗恩和麦凯恩从车上跳了下来。

　　麦凯恩一边扭着被颠簸得有点麻木了的屁股（由于他一米九几的身高，这个动作显得特别的夸张，一至于罗恩差点都要笑出声了）一边对罗恩说：“可算到了，我说你饿了吧，我都快饿死了。”

　　这时候从门里出来了一个矮胖的军官，他穿着一件挺括的军装，双下巴上的胡须也剃得很是干净。这个军官很是热情的把罗恩他们让了进去，只是他的方言口音太重，以至于他虽然说了很多话，但罗恩半句都没听明白。

　　好在旁边还有的翻译。那个翻译瘦瘦的，白白净净的小脸上架着一副很厚的眼镜，虽然穿着军装，但给人的感觉却更像是一个中学生。而他的那口英语更让罗恩认定——这就是个没毕业的中学生。他的那口汉式英语几乎比汉语还难懂，罗恩不得不把他的英语和那个胖军官的汉语结合起来，才能对他们说的内容猜个八九。

　　胖军官说了很多，但表达的意思其实相当简单，第一无非是一堆的中美友谊的赞歌，第二就是，他已经摆下了酒席，准备给美国朋友接风洗尘。

　　罗恩的确饿了，而且在吃了很久的西餐之后，他确实有些想念中餐了。但在目睹了由于营养不良而奄奄一息的壮丁以及城门口芦柴棒似的士兵之后，看着眼前的这个身材上已经明显从中部崛起的笑嘻嘻的军官，却突然觉得没了胃口。

　　不过不等罗恩拒绝，麦凯恩就先站了出来：“罗恩上校需要休息，不能参加宴会。而且他的身体有待恢复，不能食用不利于消化的食物，尤其不应该吃那些刺激性的东西，比如辣椒！”

　　最后，在麦凯恩医生的强势干预下，罗恩总算没被拉去参加“后方紧吃”的活动，当然，也没打成牙祭，晚餐只吃了碗面条而已。

　　第二天一早，罗恩就和麦凯恩医生一起到了县城附近的一个小机场。二战其间，美国人在中国建了很多的机场，仅仅在云南就建设了多达五十余座机场，几乎每个县都有一个，有些还不不止一个机场。

　　这个机场的规模当然不能和昆明的巫家坝机场相比，这里只有一条不长的跑道，驻扎着一个中队的P-40战斗机。

　　这时候，太阳已经升起好高了，阳光照在那些停在停机坪上的画着狰狞的鲨鱼嘴巴的P-40飞机上，泛起炽热的白光，清早时的凉爽早已消失，现在机场上已经很有点热了。

　　按罗恩的想法，去昆明最简单的办法就是自己开架P-40直接飞到巫家坝就得了。不过看来，陈纳德并不打算让罗恩自己开飞机飞过来。他派了架AT-6来接罗恩，这是一款高级教练机。在逆十字的时候，罗恩也飞过，作为一款教练机，这种飞机堪称经典。在整个二战中，它是产量第二大的教练机，这一排名本身就说明了问题。

　　开着飞机飞过来的是一个叫乔肆的中尉，他一下飞机就向罗恩表示，这次罗恩最好老老实实的当乘客。不过作为一名开惯了战斗机的飞行员，罗恩对驾驶AT-6并不感冒，这就像开惯了赛车的车手，让他去开拖拉机一样。

　　现在在这一空域已经不可能遇到日本飞机了，所以罗恩也就乐得轻松。他老老实实的爬进了后座里，然后靠在椅子上就开始闭目养神了。

　　两个机场之间的距离其实不远，空中距离不过200公里左右，虽然AT-6飞得不快，但也不过用了不到一个小时就到了巫家坝机场上空。

　　在抗战时期，巫家坝机场是中国最大，也最繁忙的军用机场。这里是驼峰航线的终点，也是第十四航空队的大本营所在地。

　　AT-6轻盈的降落在跑道上，然后转了个弯，直接滑行到一处两层楼前停了下来。

　　在乔肆的带领下，罗恩走进了这座小楼。

　　乔肆先把罗恩带到一个酒吧里，然后走到一边去打电话。

　　罗恩自己找了个座位坐了下来，开始四面打量这个飞行员酒吧。事实上，陆航的每个航空队的气质都不一样，而最容易发现这个区别的地方就是酒吧了。比如说在强调纪律的李梅的队伍里，飞行员酒吧就显得窗明几净、井井有条，完全就变成了飞行员待命休息室。

　　而在第十四航空队的酒吧里，情况就完全不一样，和李梅的飞行员休息室相比，这里喧闹而杂乱。暗红色的窗帘紧紧地闭着，挡住了外面的阳光，使得酒吧里充满了一种暧昧的昏暗。从留声机里传出的绮靡的歌声，在房间里飘荡。

　　罗恩在一张沙发上坐了下来，翘起二郎腿，顺手拿起摆放在茶几上的一份杂志。那是一本Playboy（花花公子），这本杂志几乎和巧克力一样成为了美军的必需品，封面上一位衣着暴露的金发女郎正冲着罗恩露出充满挑逗意味的微笑。

　　“我能坐在这里吗？”一个女声响了起来。

　　罗恩一抬头，看到一位长着一张秀气的瓜子脸的身着国军军装的，留着一头长长地，卷曲的烫发的女军官正端着一杯饮料站在他旁边。

　　“哦，这里没人，随便坐吧！”

　　那个女军官就在罗恩身边的沙发上坐了下来，她轻轻的翘起一条腿，于是女式军服的裙子的岔口就随之微微的张开来，让里面的那条修长的玉腿半隐半露。

　　“你是新来的飞行员？我以前好像没见过你。”那女军官朝罗恩很礼貌的笑了笑。

　　“是的，不知道您是……”

　　那女人轻笑了起来，向罗恩伸出一只纤纤玉手。“哦，忘了自我介绍了，我叫李丽，英文名字叫莉莉。是中国空军的联络员。”

　　“飞行员罗恩，很高兴能在这里见到您这样美丽的小姐。”罗恩伸出手去，握住她的手，还故意轻轻地捏了一下。

　　那女人轻轻地抽回了手，向罗恩暧昧的笑了笑：“罗恩先生，您不会总是这么绅士吧？”

　　罗恩笑了笑，并没有答话。这时候，刚刚离开去打电话的乔肆走了过来。

　　“上校，将军现在正准备和一位中国将军一起去打猎，问您是否有兴趣一起去玩玩。”

　　“求之不得呀。”罗恩知道，陈纳德将军一生最主要的业余爱好一个是钓鱼，一个就是打猎。

　　“那我们就出发吧。”乔肆说，“吉普车就在外面。”

　　于是罗恩站了起来，向那个叫莉莉的女军官微微点了点头：“啊，真不巧，美丽的女士，我必须失陪了。”然后拿起自己顺手丢在沙发上的外套，跟着乔肆一起走了出去。

　　在他的身后，那个女军官望着他的背影，轻轻的对自己说：“一位从来没有出现过的上校，他来这里是为了什么呢？”她的眼睛在昏暗的酒吧里闪闪发亮，就像一只发现了猎物的猎狗。

　　“那个女人是谁？好像有点不对劲。”在过道里，罗恩一边走一边和乔肆说。

　　“中国空军的联络官，施罗德参谋怀疑她是军统，嗯，就是中国的中央情报局的特工——你知道，虽然我们是盟国，但是互相玩点小手段也是常事。”

　　“难怪她一看到陌生面孔就上来搭讪。”

　　“说实话，那个中国娘们如果真是个特工，那她的谍报方面的水平就真的很一般，但长得还真不错，所以我们大家都喜欢逗她玩玩。另外，你知道她打探我们的消息是为了什么吗？”

　　“为了什么？”

　　“为了能更高效的拿我们给他们的物资到黑市里去赚钱。他的那个顶头上司黄处长就是个大黑市贩子。”

　　……

　　后院里有一辆威利斯吉普，乔肆把罗恩送到车上，向他挥手告别，然后吉普车就从院子里开了出去。

　　吉普车开了二十多分钟之后，拐上了一条山路，然后就在山间转来转去，直到把罗恩的脑袋都快转晕了的时候，一个长满了高大的树木的幽深的山谷出现在他的眼前。在路的一旁，还有几个穿着军装，拿着M1卡宾枪的士兵等在那里。

　　“长官，到了。”开车的士兵停住车，对罗恩说。

　　罗恩刚跳下车，一个美军中士就走上前来，告诉他，陈纳德将军正在山谷中打猎，他奉命等在这里好带罗恩进去。另外，将军那里准备有几只上好的猎枪，罗恩到时候可以自己去挑选一把。


第七十六章 清理空域战术

　　罗恩跟着带路的中士走进了幽深的山谷，周围一下子暗了下来，仿佛时间忽然一下子从正午跳到了黄昏。罗恩花了那么几秒钟，才让眼睛完全适应过来。山谷中那些高大的乔木伸展出的那些巨大的绿色的臂膀一重重的交叠着，几乎挡住了所有的阳光。这也使得林子里的地面上几乎就看不到一根小草，只有一层厚厚的那些不知什么时候落下来的早已腐败的枝叶。有时也有一些太老了的树木倒在小路两边，这时候，就像是在一间黑屋子里开出了一个天窗，强烈的阳光立刻倾泻而下，将这一处照得雪亮。而那些原本在大树的巨伞下窒息的植物也迅速的生长了起来，各种各样的草本植物、灌木、还有还完全没长起来的乔木都在那里竞相生长，并且争先恐后的开出各色各样的花朵。

　　在这样忽明忽暗的森林间走了大约十分钟，就听到了水流的声音，看来山谷里有一条小溪。就在这时候，带队的那个中士说：“长官，前面就到了。”

　　前面的树木开始变得稀疏了起来，接着一片布满了各种大大小小的鹅卵石的乱石滩出现在罗恩的眼前。

　　这时候带路的中士却停了下来，仔细的观察了一下前面的动静，然后向罗恩做了个保持安静的手势，接着转了个弯，弓下身子，向着左边走去。

　　罗恩跟着他，转过一棵合抱粗的大树，在树后面的一个凹地里，看到了着蹲在那里的陈纳德将军。

　　陈纳德大约50多岁的样子，身材偏瘦。他正拿着一只枪蹲在那里，就像是一只随时准备扑出去的猎豹。

　　在陈纳德后面一点，还有一位中国将军，正静静的坐在一块石头上，一把枪靠在他身边的一颗大树上。罗恩他们走过来的时候惊动了陈纳德，他扭过头，看到罗恩似乎准备和他打个招呼，赶紧松开放在扳机上的右手，伸出一个指头，放在嘴唇边，做了个噤声的手势，然后挥手，让罗恩靠近过来。

　　罗恩走到陈纳德的身边，像他一样蹲下来。

　　陈纳德并不说话，只是从地面上拿起了一只枪，递给罗恩。接着又用手指头指了指前面的小溪。

　　罗恩接过枪，那是一支带瞄准镜的斯普林菲尔德步枪，子弹已经上膛了。

　　罗恩半跪下来，把枪托抵在右肩上，歪过头，透过瞄准镜向前方望去——乱石滩上静悄悄的，什么也没有。

　　过了好久，前面有了点动静。在前方的树林下面，似乎有什么东西在晃动。过了一会儿，一只巨大的野猪走了出来。

　　这只野猪左右张望了一下，又哼哼了两声，然后又有好几只小一点的野猪从密林里跑了出来。这群野猪哼哼着来到溪水边，沿着溪水排成一排，低下头去喝水。有些野猪还直接跑到溪水里打起了滚。

　　陈纳德稳稳地把枪口伸了出去。“呯”的一声，最大的那头野猪应声而倒。猪群顿时乱作一团。罗恩赶忙手忙脚乱的开了一枪——什么都没打中。陈纳德又拉动枪机，接着又放倒了一头。这时候剩下的野猪都掉过头，窜向身后的密林。罗恩又开了一枪，还是什么都没打中。

　　这时候，陈纳德已经站起身来，端着还在冒着烟的步枪从凹地里走了出去。罗恩、中士还有那个中国将军也一起走了出去。

　　“陈纳德将军好枪法呀！”那个中国将军走到那两只野猪尸体边看了一眼，赞叹说，“两枪都是正中头部——今天运气不错，大家都有肉吃了。”

　　“遇到这么大的野猪可不容易。”陈纳德也笑了，“看来是罗恩上校给我们带来了好运气呀。”

　　“可惜我的枪法太差，开了两枪，一发都没打中。”罗恩一边自嘲的笑了笑，一边给陈纳德和那个中国将军补上一个军礼。

　　丰厚的收获使得陈纳德的心情很不错，在随手还了个军礼之后，他开始向罗恩介绍旁边的那位中国将军。

　　“这是我的朋友，中国空军的总司令周至柔将军。”接着他又转过头向周至柔介绍罗恩，“这是我们的空战英雄，战斗机战术专家罗恩上校。他现在是阿诺德将军的特使……”

　　那两头野猪被拖到一边去了，士兵们在一块比较平坦的河滩上撑开了阳伞，还在下面摆好了马扎和小餐桌。几个厨师正在另一边忙着处理那些野猪肉。

　　三个人坐在阳伞下，开始讨论起缅甸上空的局面了。

　　“罗恩上校你是空战专家，又刚刚到缅甸上空转了一圈，你对当前的形势有什么看法吗？”陈纳德问。

　　“我有一点想法。”罗恩说，“我想，我们的运输机航线，就像是一块玉米地，那些日本战斗机就像是躲在山林里的野猪，它们时不时的会跑出来把玉米地糟蹋得不成样子。如果我们只是守在玉米地里，是解决不了问题的，因为我们不可能二十四小时不闭眼睛。”

　　“你的意思是我们打上门去？”陈纳德微微的摇了摇头，“我们试过轰炸日军机场了。效果不大。日本人隐蔽的很好，很难炸到飞机。”

　　“单单击毁飞机是不够的，日本人最大的弱点不在飞机的数量上，他们最缺的是飞行员。要打痛他们，最重要的就是消耗掉他们的飞行员。”

　　“具体说说。”

　　“战前日本一直缺少石油，这使得日本没有条件大量的培养飞行员，他们只能寄希望于靠少数尖子飞行员来打天下。战争爆发后，他们虽然获得了石油，但是他们又发现自己没有足够多的飞行教官。然而前线这么紧张，不可能让本来就不多的一线飞行员到国内去当飞行教官，否则，前线就要崩溃了。所以日本人唯一的办法就是，新飞行员只在国内进行最初步的训练，然后就把他们派到一些战斗相对和缓一些的地方去，让他们先在那些地方和那些老鸟们再学学，等有了一定经验再派往其他战斗更重要的地区去。”罗恩顿了顿，抬起头来，看了一眼陈纳德，他看到陈纳德眼里似乎有一丝不快的神色。

　　“我的这个分析按说没问题呀，有什么地方让他不高兴了呢？”不过罗恩并不是太在意。陈纳德固然是传奇英雄，但是他却一直是个体制外的英雄，在军队中影响力其实一直都很有限，能不得罪他固然很好，但就算得罪了他，其实也没什么了不起的。

　　于是罗恩继续说：“这样，一些相对不太重要的战场，比如缅甸，对日本的空中力量就有了特殊的作用，那就是依靠它来培养飞行员。”

　　“我觉得这样一来，事实上那些所谓不太重要的战场，也就变得很重要了。不是吗？”陈纳德插进了这样一句。

　　罗恩立刻意思到了陈纳德刚才的不快的缘由了，肯定是因为自己把缅甸战场算到不太重要的战场里面去了。贬低这一战场的重要性，实际上就等于在贬低他的成就了嘛。

　　“所以如果我们能够在这里破坏这一计划，就等于破坏了日本整个的飞行员生产线，那这里的战斗战争就具有战略性的意义了。”罗恩赶紧强调起缅甸空战的重要性。

　　陈纳德满意的点了点头，说道：“这样一来，消灭野猪的重要性其实已经超过了保护玉米地了。”

　　“话可不能这样说。”一直不太做声的周至柔突然插话了，“玉米地没了要饿死人的！”作为中国军人，他深知航线上的运输机对国家的重要性——那是维系中国生命的血管，如果这条血管断了，那后果真是不堪设想。无论美国人想怎么搞，也不能拿这条大动脉开玩笑呀。

　　“玉米地当然不能让猪给糟蹋了，但我们已经在航线上损失了那么多的运输机了，短时间内损失量再大一点，我们也能承受。但日本人绝对承受不起对应的飞行员的损失。”陈纳德倒是来劲了，显然，主动攻击更符合他的性格。

　　“我们以前把战斗机绑在运输机旁边，使得我们战机的高速优势施展不开，同时也使得交战的选择权落到了日本人手中，现在我有一个想法，我们增加运输机的批次数，同时减少直接配属于运输机的护航力量，而将这些飞机按照四架一组组织方式前往日本机场附近游猎，攻击那些正在起飞或者着陆的敌机。不断地袭扰他们，一天二十四小时在密支那机场附近保持存在，增加空战的频率。这样，争取在一个月内，把日本人的战斗机部队消耗干净。”

　　罗恩的这个建议事实上就是杜利特将军后来在欧洲“重大一周”空战中彻底打垮德国空军的战术的翻版罢了。罗恩深信，这一战术同样能在缅甸大获成功。

　　“这不会让运输机损失太多吧？”周至柔仍然很担忧。

　　“暂时也许会有一点影响，但我估计用不了多久，就能大幅度减少运输机的损失。”罗恩回答说。

　　陈纳德点了点头，站了起来，说：“这个建议很有意思，但是否可行，还必须进行认真的研究。这些事情等我们回到司令部再来详细研讨吧。我闻到烤肉的香气了。让我们暂时把那该死的战争抛到一边，好好享受这盛宴吧。


第七十七章 魅影

　　桑骆冰坐在吧台边的高脚椅子上，一边小口小口的品尝着杯中的鸡尾酒，一边随着音乐的节拍晃动着身体。

　　“你那兄弟怎么没陪你来？你们两个不是一直形影不离的吗？”桑骆冰顺手把酒杯放在吧台上，向一个美国士兵问道。

　　“他今天晚上可来不了了，有任务。”那个美国兵回答说。

　　桑骆冰环顾了一下整个大厅，她注意到在整个大厅里，看不到一个来这里休闲的作战科的工作人员。

　　“看来美国佬真的要有不寻常的举动了。”桑骆冰一边想，一边不动声色的端起酒杯，又抿了一小口，接着把酒杯放在吧台上，盈盈的站起身来，向那个美国士兵伸出一只玉臂。

　　“汤姆，你不请我跳个舞吗？”

　　……

　　第十四航空队的作战室里灯火通明，在作战室中间摆着一张巨大的地图，地图周围围满了参谋人员。他们有的正在小心地移动象征着双方兵力的红蓝两色的小旗子，有的则在一边忙碌的演算。一场大规模的兵棋推演正在进行当中。

　　“将军，第一周的预计结果出来了。”一个参谋走到坐在一边的陈纳德的面前，将一张张递给他。

　　陈纳德低头看了看，就把这张纸递给坐在旁边的罗恩。

　　“你看看，第一周里运输机的损失可不小呀。”陈纳德看了罗恩一眼，“损失增加了百分之四十。”

　　罗恩仔细看了看模拟的战果统计。在第一周里战斗机之间的交换比中美军占据了明显优势，但运输机的损失的确很严重。不过在看到日本战斗机的损失数字之后，罗恩就觉得心里有了谱。

　　“第一周我们的损失的确很大，但要看到日本人的损失也很大，我估计到第二周他们就撑不下去了。最多三周，他们就会完全丢掉制空权。将军，让我们再等等推演第二周第三周的结果吧。”

　　几个小时后，那个参谋又一次把一张纸递给了陈纳德。陈纳德看了看，就把这张纸递给了罗恩。

　　“这一周的推演的结果和你的预想不太一致——事实上，你预计第三周完成的任务，在第二周就已经完成了。运输机的损失也下降了很多，嗯，日本人的空中力量被消耗殆尽，已经武力威胁航线了。”

　　“那么，我们还要继续进行第三周的推演吗？”罗恩问。

　　“当然，为什么不呢。不过今天就到这里吧。大家都累了不是吗？回去睡觉吧。”

　　随着陈纳德将军的一声令下，参谋人员们立刻又忙碌了起来，做记录的做记录，收地图的收地图。一阵忙乱后，大家拉开了厚厚的窗帘，打开了作战室的大门。这时候，远方的天空中已经现出了一片淡淡的紫色。

　　……

　　“汤姆，你又一个人到这里来闲逛了？你的基友呢？你们闹矛盾了？”

　　“谁说的？哈克忙了一整夜，现在在睡觉呢。他现在完全猫咪化了，专门在白天睡觉……”

　　“听说你们在驼峰航线上吃大亏了？”

　　“你听谁胡说八道呢。”

　　“别骗我，我知道你们飞虎队一向最喜欢在战报里掺水。但你知道，这种活动会引起黑市价格波动的。如果我是你，真有什么事情，我一定会先囤积一批香烟在手里的。”

　　……

　　“罗恩，经过了这几次的推演，我觉得我们的方案已经经得起推敲了。但要把这计划变成作战命令，我们还要去和史迪威商量商量。”

　　史迪威是中国战区参谋长，中缅印战区美军总司令，手里直接掌控着美国援华物资的分配权。这样规模的空中战役，其中必然涉及到各种作战物资的分配，没有史迪威的支持，战役构想是无法实施的。

　　“一会儿我们一起去见见史迪威将军，他现在正好在昆明，可是他一向对空中作战的作用不太重视……你要尽可能说服他支持这一方案。”陈纳德停顿了一下，“这个方案就由你来向他讲解吧。毕竟，你是美国最好的空战战术专家之一。”

　　……

　　“黄处，美国人似乎在准备一个大动作，第十四航空队的参谋班子异常忙碌。另外，一些美国士兵明显开始囤积香烟了。我担心他们的动作也许会干扰到美援物资的分配。我们也许应该提前囤积一点东西。”

　　“骆冰呀，你真是我的女诸葛呀。”

　　一个坐在沙发上的肥头大耳的国军军官笑眯眯的把手上的香烟按灭在烟灰缸里，然后一把把桑骆冰拉到自己怀里，一只手就从她的衣服缝里探了进去。

　　“黄处，你真坏……这可是在办公室里呢……哎呀……”

　　……

　　昆明，史迪威下榻处。

　　刚满60岁的史迪威将军把罗恩递给他的方案放了下来，同时摘掉了高高的鼻梁上的眼镜。

　　“这个方案的推演是在什么地方进行的？”他问道。

　　“将军，方案的兵棋推演是在第十四航空队的作战室里进行的。”罗恩回答道。

　　“第十四航空队做的推演呀。”史迪威笑了，在得到这个答案后，在他心中，这份文件的说服力立刻就大打折扣了。因为在史迪威的眼里，第十四航空队就是由一帮雇佣兵组成的军队。当他们还叫飞虎队的那会儿，他们每打下一架日本飞机，国民政府就会付给他们100美元的奖金。（在那个年代，100美元差不多要相当于3盎司，也就是85克黄金了）为了多得奖金，飞虎队经常有意无意的会报出一些很夸张的战果统计。导致的结果是，他们宣称击落的日本飞机数量甚至比日本人在这一地区所拥有的各种飞机的数量的总和还多。按史迪威的看法，第十四航空队的战报的真实性是要乘以一个系数的，而这个系数基本上就没有高于二分之一过。

　　而更可恨的是那个佣兵头子，还喜欢一本正经的拿着这些明显不靠谱的战报吹大牛，乃至提出诸如给俺一千架战机，俺就能灭了整个小日本之类的所谓战略构想。现在第十四航空队又搞出这么个东西来，史迪威想都不想就知道，这一定是陈纳德想从他手里骗走更多的物资。

　　“嗯，按他的要求，最近这一个月里，其他物资的补给数量都必须下调百分之二十左右，好腾出运力来给他们提供作战所需的燃油和弹药。嗯，难道陈纳德以为我是个和花生米一样的蠢货吗？”史迪威默默地想道。

　　虽然自认为看穿了陈纳德的那点小算盘，但史迪威并不打算当面驳斥他们，毕竟，他还要和陈纳德共事，把关系闹得太僵了并不好。

　　“我会让我的参谋班子认真研究这份文件的。这是一个很复杂的作战设想，研究它需要一段时间。所以我无法立刻给你们一个答复。”史迪威想了想，这样说道。

　　“那么，将军阁下需要多长时间才能给我们一个答复呢？”陈纳德问道。

　　本来陈纳德并不打算出头说话，但史迪威话语里对十四航空队的怀疑还是让他听出来了，这让陈纳德感觉到很不爽。

　　“大概要一个周吧？”史迪威耐着性子回答道。

　　“怎么要那么久？在第十四航空队，相关的推演只用了不到48小时就完成了呀。”罗恩也问道。

　　这个问题让史迪威很是为难。其实史迪威原本是打算将这一方案带回印度，让第十航空队的参谋们在推演一次。但现在陈纳德就在这里，当着他的面说出这样一个理由，恐怕只会导致分歧和冲突。

　　于是他先停顿了一下，看了看陈纳德和罗恩，然后说：“这个设想是谁首先提出来的？”

　　“是罗恩上校。”

　　“哦，罗恩上校，你知道，我在空战方面是个外行。你如果有空，能不能留下来向我和我的参谋班子详细的讲解一下这个计划？”史迪威很快的找到了一个借口。

　　“好的将军。”罗恩回答说。

　　陈纳德注视着史迪威，他知道，这只是史迪威的借口而已。他知道，从本质上来说，史迪威和他都是一类的人——自视颇高却被抛到了这么个次要战场上来了的倒霉蛋。史迪威和他一样都希望能抓住战争的机会建功立业。可是因为运力的限制，当然，更因为战略上的优先次序，能分配到这个战场的人力物力都是非常有限的。陈纳德缺物资，史迪威更干脆，连士兵都没有。而且陈纳德只会指挥空战，史迪威只会指挥地面作战，而给他们的物资却不能同时保证他们的需要。他们中任何一个人的机会几乎都意味着另一个人会丧失建功立业所必须的物资基础。所以，史迪威本能的会反对任何大规模空中行动的计划。

　　陈纳德不想和史迪威直接闹翻，但这个计划对他来说却非常重要。昨天罗恩告诉过他，这次行动实际上是一个预演，是对欧洲空战的一个彩排。一旦成功，这个战术就会成为经典并永留史册。而陈纳德作为最早实践这一战法的将领，也会因此在历史上留下重重的一笔。

　　所以陈纳德打算向那个该死的倔老头做出让步——只要那家伙这次支持了自己，自己愿意在今后的三个月，最多四个月里，让十四航空队减少三分之一的主动出击，节约出运输力量来回报这倔老头，而且，自己也愿意表态支持他重新打通中缅公路。

　　于是陈纳德开口说道：“将军，我觉得我们应该好好谈谈，你、我还有罗恩上校。这个计划对我们的国家，还有我们个人的历史地位都很重要。”


第七十八章 魅影2

　　在讨价还价了整整一个下午之后，两个倔老头达成了一致。史迪威保证将全力支持陈纳德的第十四航空队和毕赛尔的第十航空队的联合空中攻势，而这两位将军也将全力支持史迪威打通滇缅公路。

　　而且，罗恩又跑出了一个诱饵：陆地蛙跳作战。就是说，到时候史迪威的两路大军（驻印军和中国国内的远征军）做出大兵压境的架势，吸引日军主力靠前布置。然后通过空降作战夺取日军后方的机场，紧接着利用美军强大的空运能力，空运一支精锐部队过去切断敌人的补给和退路。如果这个构想实现了，日本在整个东南亚的防线都会随之崩溃。而打出了这一战的人，一定会名垂青史的。
    这个诱惑是史迪威所无法抵抗的。史迪威知道，虽然他和马歇尔将军的关系很好，但是想要到欧洲去取得一个好位置还是没戏的。而在中国，想要搞出点战绩来还真不容易，到处都是和你唱对台戏的人。常凯申明显不打算靠自己反攻赶走鬼子，一门心思等着美国人搞定小日本，除非鬼子打上门来，否则就不会主动出击。碰上他，史迪威的种种大反攻的设想就都泡了汤。史迪威希望能按照他的思路来改编中国军队——就像驻印军那样，他希望中国军队能实现真正的国家化，他甚至希望得到整个中国军队的指挥权，以便主动向小日本发起攻击性的战役，将它们从中国赶出去。但是，这种打算触犯了太多人的利益，甚至可以说，他的要求其实就是要挖掉包括常凯申在内的一大批人的命根子。所以，他和国民政府的矛盾越来越大。为了迫使常凯申配合，史迪威开始依靠他对美援物资的控制权，频繁的和常凯申之外的其他势力联系，他许诺将为他们提供全美式装备，只要他们愿意服从他的指挥，老老实实的去抗日。这些势力中包括云龙，包括桂系，甚至包括国民革命军第十八集团军。

　　这种举动进一步触怒了常凯申，现在他们的关系已经从冷淡下降为敌视了。

　　不过，靠着手上掌握有美援物资的分配权，史迪威相信他还是可以让花生米同意派出部队来进行打通中缅公路的作战的。

　　不过，在战役其间，物资分配向空中力量倾斜的政策势必影响到中国。要知道，在当时，中国所需的几乎所有的药物和燃油，百分之九十以上的钢铁制品，百分之八十以上的弹药甚至纸张，都必须通过驼峰航线来提供。任何影响到驼峰航线运力的举动，都可能对国民政府造成影响，尤其是在史迪威和“花生米”如此对立的时期，这种举动更会增加国民政府的疑虑，并给战役的进行造成不必要的麻烦。所以，史迪威必须去做一件他最不愿意做的事情——去和国民政府协调这件事情。

　　“真是该死呀，要说服那些中国人，我们就必须向他们透露一些战役计划的内容。可是，你们都知道，那些中国人的保密能力实在让人怀疑。虽然我们的人正在手把手的教他们，但他们的情报机构还是被人家渗透得和一个漏勺没啥两样。甚至于迄今为止，他们仍然没搞明白，情报机构和黑社会有什么区别。把计划透露给他们真让人放心不下。”史迪威向陈纳德和罗恩抱怨道。

　　陈纳德对国民政府的感官倒不像史迪威那么差。毕竟，当年是国民政府给了他这个被迫提前退役的，郁郁不得志的中校一个机会，并让他成为了英雄。从这一点上来说，陈纳德对常凯申夫妇充满了感激之情。而且，作为一个航空队的军官，和中国空军实际上的缔造者之一，他也能得到中国空军的全力支持，甚至能直接指挥它。他还能有什么不满呢？而对常凯申而言，空军听命与陈纳德并不会对他的地位产生太大的影响，因为中国空军实在是太小了。

　　但是陈纳德知道史迪威的话虽然带着很多的个人情绪，有的地方夸大了一点，但他对中国的情报机构的批评并不是完全没有道理的，说实话，他来中国的时间比史迪威长得多，（从抗战还没全面爆发，他就在中国了）所以，他见过的，由于情报部门失职而造成的种种坑爹的事例要比史迪威多得多。史迪威的顾虑并不是完全没有道理的。

　　“要不这样吧，我们搞个简要版的计划给他们看，而把那些关键的东西藏起来如何？”罗恩说。看到两位将军正注视着他，他就又补充了一句：

　　“其实这个计划基本上都是阳谋，就算日本人知道了，他们能做的也很有限，最多不过是避而不战罢了，可他们如果这样干，不但等于放弃了对运输机的拦截，而且也会让正常的训练无法进行，如果持续一段时间，他们的飞行员的水平就会难以保证。这对日本人来说也是无法接受的。”

　　的确，这个计划基本上就是个阳谋，它依靠的并不是对敌人的误导和欺骗，而是红果果的力量优势。靠着这样的力量优势，堂堂正正的压上去，让敌人避无可避。

　　“这说法有道理。”陈纳德表示了支持，“其实就算这个计划让日本知道，也不会造成我们的失败，最多，不过是让我们的胜利果实变得小一点。不过，能瞒住日本人当然最好。”

　　“那么让我们来商量一下，我们能告诉中国人哪些情报。”

　　……

　　“长官，黑蝴蝶发来了新的情报。”在设在中国南京的日本陆军特高科的一间办公室里，一个少尉军官正把一份情报交个一位姓黑岛的少佐。

　　黑岛打开卷宗，开始阅读起来。然后他把黑蝴蝶此前发回的一些情报也拿了出来，一起放在办公桌上。

　　“一位名叫罗恩的上校军官以特使的身份来到了第十四航空队……第十四航空队作战室异常忙碌……陈纳德和罗恩一起去拜访了史迪威，第二天才返回……”

　　“小泽君，那个罗恩的身份搞清楚了没有？”

　　“长官，已经查到了一些情报。”小泽又拿出一个案卷交给黑岛。

　　“嗯，王牌飞行员……出色的空战战术专家……在美国国内负责一只保密度很高的飞行队……他突然出现在昆明，这里面一定有问题。”黑岛一边看着案卷，一边用手中的铅笔敲击着桌面，“很显然，美国佬要有大动作了，只是不知道这个动作针对哪个目标……”

　　黑岛沉思了一会儿，抬起头来，看到小泽还站在前面等自己的命令，就挥挥手说：“没什么事了你就忙你的去吧……嗯，通知黑蝴蝶，尽可能搞到点更具体的情报。”

　　……

　　在取得了史迪威的支持后，三个人开始分头行动，史迪威去向中国方面说明情况，陈纳德则负责去取得中国空军的谅解，而罗恩则将再次返回印度，负责协调第十航空队和第十四航空队。

　　史迪威很不待见常凯申，常凯申也一样不待见他。所以他并没有直接去向常凯申说明情况，而是先去拜访了中国军队的参谋长——小诸葛白崇禧。在他看来，白崇禧将军是中国军队里少有的具有战略眼光的，才华出众的指挥官。其军事水平远高于常凯申手下的那一批在黄埔军事速成班里呆了几个月，放美国也就能当个连排长的一帮子嫡系将领。他认为，白崇禧，是最能明白这次空中战役的战略意义的人了。

　　白崇禧客气的接待了史迪威，白崇禧虽然对空战并不熟悉，但在看到方案后，他的确像史迪威期待的那样一眼就看出了这一战的意义。但是白崇禧却告诉史迪威，他并不是说服常凯申的最好人选。他最好能找一位和常凯申更亲近，也更受信赖的将领去干这件事情。

　　但史迪威却不想通过这些人传话，他很怀疑这些人能否理解这一计划，于是他决定亲自飞到重庆去见他一向鄙视的花生米。

　　……

　　重庆，常凯申官邸。

　　“校长，您找学生来有何教训？”戴笠向坐在沙发上的常凯申立正行礼，常凯申那张阴沉沉的脸让他颇有些忐忑。

　　“雨农呀，站着干什么？还不坐下来！”一个气质高贵的中年女子微笑着说，“达令，你看你，干嘛摆出一副这么严肃的样子……连杯茶都没给人家。”

　　“雨农，你就先坐下吧。”常凯申发话了。

　　戴笠小心的在旁边的沙发上坐了下来。

　　“谢谢校长，谢谢夫人！”

　　“哎呀，你是校长最得力的学生，这么客气干什么？你们先谈吧，我先出去了。”宋美龄笑了笑，站起身来走了出去。

　　“校长……”

　　“雨农呀，刚刚那个美国佬到我这里来了，他告诉我，为了一次空中战役，他暂时必须扣减我们的物资。这个美国佬说得天花乱坠的，但是我信不过他，我觉得他可能在玩什么花招。你要帮我把他们盯紧点。”

　　“是，校长，学生明白！”

　　“还有，那个美国佬搞了份什么战役计划来糊弄我，我已经让侍从室准备一个副本了，一会儿你把这个副本带回去，研究研究。”

　　“是，学生明白！”

　　……


第七十九章 魅影3

　　罗恩这次还是从第十四航空队借了几架P-51回印度。临行前，陈纳德再次告诫他不能再找借口去参加空战了。

　　“我也是战斗机飞行员出身的，直到今天，我还很怀念驾驶着战鹰和敌人战斗的感觉。但是，罗恩，你必须明白，你现在已经不是一个普通的飞行员了，你现在是一个指挥官，你的责任更大了。你不但要为自己的生命负责，也要为这次战役负责，甚至要为这场战争尽到自己的责任。空中格斗已经不适合你了。战役就要开始了，不要打草惊蛇。中国有句老话说‘见小利则大事不成’，我觉得很有道理。”

　　不过，陈纳德还是很大气的没有拆掉他飞机上的武器。

　　“要飞越敌占区，有武器总比没有好，不是吗？不过我还是希望在你降落的时候，弹药还都是满的。”

　　“将军，我也希望这样。”

　　罗恩爬进座舱，向送行的人们挥了挥手，然后启动马达，关上座舱盖，松开刹车，滑向跑道。

　　这次飞行相当的顺利，一路上罗恩和他的编队没有遇到哪怕一架日本飞机（这次没有侦察任务，所以在选择航线时特意避开了日本飞机经常出没的空域），渐渐地，墨绿色的地毯般的热带雨林开始在机翼下渐渐远去，而那些白雪皑皑的群山又一次出现在前方。

　　这次罗恩回到印度，主要任务是帮助第十航空队熟悉游猎战术。相比经常执行这类任务的第十四航空队，第十航空队的战斗机更多的时候是在执行护航任务，对游猎战术并不熟悉。从飞行员到指挥官都要经过一段时间的训练来能更好的掌握这一战术。

　　到达印度的时候已经是傍晚时分了。在漫天的绯红色的晚霞下，罗恩跳下了飞机，一辆吉普车已经在旁边等着他了。

　　休息了一个晚上之后，一大早，罗恩就受到了毕塞尔将军的接见。

　　……

　　昆明，军事统计局联络处。

　　处长黄保利正在认真的研究一份文件。

　　“从下个星期开始，除了药品，其他物资的数量都在大幅度的减少呀。香烟、枪械、甚至粮食都减少了三成以上……你说这段时间这些东西的价格会涨多少？”

　　“只要我们事先发出一些消息，好好操作一下，价格至少能翻个一倍吧。”桑骆冰一边回答，一边把大半个身子都靠到黄保利的身上。

　　黄保利顺手把她搂到怀里，“这份生意就交给你了，宝贝，可不要让我失望哟。”

　　……

　　印度阿萨姆邦，美国陆军航空队第十航空队作战室。

　　“基本的战役要求大家都应该清楚了。那么下面就由罗恩上校来给大家讲解一下战术方面的事情。”在参谋人员向与会的各个战斗机中队派出的代表介绍完了战役的基本布置之后，毕赛尔将军就把发言权交给了罗恩。

　　罗恩站了起来，走到地图前。

　　“这次战役，我们最主要的战术包括巡航和游猎。所谓巡航的战术，指的是我们的战斗机部队在运输机将要通过危险区域之前，提前到危险区上空巡视，将日本飞机从这一区域清理出去。为了保证运输机不会遭到漏网之鱼的袭击，我们的战斗机配置方式是这样的：我们以每两架飞机为一个机组，每四个机组的8架飞机组成一个集群，每个集群负责一块区域。集群一旦发现敌机，如果敌机数量较少，则集群可以主动向他们发起攻击，如果敌机数量较多，则应立即呼叫附近集群支援。在执行这种任务的时候，一旦发现敌机，就不需要再保持无线电静默。

　　集群中的飞机应该这样布置：集群中的四个机组分成高低两层，同一层的两个机组保持400米左右的距离，这样你们就能够相互看到对方的六点钟。低层战斗机的高度应该在3500-4000米，在目标区域，速度保持在300英里以上。高层机组要飞在他们后面800-1000米，并与他们保持500-700米的高度差。对此，大家有什么问题吗？”

　　“长官，我有一个问题。”一位少校军官站了起来，“如果日本人采取诱饵战术怎么办。比如说，日本人先派出一个较小的机群，把我们的战斗机都吸引过去，然后再派出另一个集群去袭击运输机怎么办？”

　　“你能想到这一点很好。”罗恩首先肯定了他的思路，“但是，你要注意到两点。第一，我们在飞机数量上有明显优势，当第一个日本机群出现的时候，我们的地面指挥会只会引导适当数量的战斗机过去助战。第二，这一战役的目的就是迅速的消耗掉日本人在缅甸不多的空中力量。日本人经不起损失，鱼饵派多了，损失大了，即使偷袭成功对他们而言也是得不偿失的。现在还有问题吗？”

　　那个少校想了想，说：“长官，暂时没有了。”

　　“那么运输机部队的有问题吗？”罗恩又问。

　　“长官，没问题，当年这一段空域完全没有护航的时候我们也照样飞过！”

　　“好吧那我们就接着讲第二种战术——游猎。这里是密支那机场，敌人的飞机都是从这里起降的。日本人在机场附近配置有一些小口径高炮，数量不算太多。我们的游猎机群的任务就是在敌人机场附近游弋，寻找机会袭击那些正在起飞或降落的日本战机——大家都知道，这个时候的战机要速度没速度，要高度没高度，什么动作都做不出来，极其脆弱。只要抓住了这样的机会，几乎和打靶没啥区别。

　　游猎的机群当然不可能太大，那样太显眼了，很难做到出其不意的袭击敌人。所以游猎一般只能以两机编队的形式来进行。当然，人数的减少也会让他们对空情的观察能力有所下降，受到敌人袭击的可能也增加了，所以参加游猎的飞行员必须都是老手。

　　最后，是一些空战的原则。

　　我们的P-51是一种很好的飞机，速度快，航程远。就性能而言，日本人的Ki-43根本不是对手。但要注意以下几点：

　　第一，不要和敌人比低速盘旋，全美国没有一架飞机能够在200英里以下的盘旋中占到Ki-43的便宜。我们要善于利用垂直面的机动。

　　第二，P-51的层流翼给它带来了极其优秀的高速性能，在高速状态下，没有一种飞机能像她那要灵巧和稳定兼顾，即使在接近500英里的速度下，她仍然能相对稳定的瞄准和射击。要善于利用她的优势，保持耐心，保持速度，在高速段作战。

　　最后，P-51的层流翼在低速下的效率不佳，很容易出现一侧机翼失速的现象，而且，该死的是——失速前不会有任何诸如剧烈抖动之类的迹象。”罗恩看看大家，他看到很多人都露出了心有戚戚的神色。于是他继续讲：

　　“所以，所有的飞行员都不允许在速度低于260英里的情况下投入战斗，一旦速度低于这个数值，就应该立刻俯冲取得速度，并暂时退出战斗。为了让大家熟悉这种战斗模式，今后的三个星期里，我们会不断组织模拟对抗训练。希望等到战役发起的时候，大家都能熟练地掌握这一战法。”

　　……

　　南京的日本陆军特高科。

　　“长官，黑蝴蝶又发来了新的情报。”

　　“快拿过来。”黑岛从下属手里接过译出的电文看了起来，他的脸色变得越来越严肃，他用手指敲击着桌子，“嗯，美国佬下的本钱不少呀，而且他们看起来信心很足呀。马上把这份情报转给陆航部门。”

　　……

　　日本陆航第64战队

　　“召集诸君开会是因为我们得到了一份非常可靠的情报，美国佬在近期将要发起一场大规模的空中攻势作战。这里是相关情报，大家可以看看。”指挥官加藤建夫让参谋人员把一些资料分发给与会的军官，大家开始翻看了起来。

　　“大家看完了吧，说说自己的看法吧。”

　　……，见半天没人做声，加藤建夫就开始点将了。

　　“小松君，你怎么看？”

　　“将军阁下，我认为我们一定能把这些鬼畜消灭光！”小松立刻站起来一个立正，带着不容置疑的坚定的语气说到。这是句废话，但是如果不先说这句废话，会被人家看成胆小鬼、非国民的。

　　“嗯，有必胜的信念是好的，除此之外，在战术方面你有什么想法吗？”

　　“将军，从美畜的准备情况来看，攻势大约会在两到四周之后发动。我们要做好准备，给他们一个迎头痛击。”

　　“敌人集中起了明显优势的兵力，迎头痛击不见的可取，我觉得防御方面要加强，地面要配置更多的防空火力和假目标，飞机的隐蔽一定要……”

　　“住口！你这个畏敌如虎的胆小鬼，非国民，鬼畜还没来，就害怕成这个样子！大日本皇军怎么……”

　　“河本你这个关西土包子在胡说什么？你……”

　　“我是土包子？土包子也比你这样的大阪的胆小鬼强，你们大阪的男人个个都是……”

　　……

　　“够了！我们现在讨论的是战术问题，不要跑题！”看到好好的战术讨论变成了地域攻击，加藤愤怒之极。

　　加藤战功卓异，在飞行队里威望很高，于是在他站出来发了脾气之后，战术讨论会又一次回到了正轨上。经过研究，最后，不出所料的，视防御为罪恶的日本军人们在面对着优势的敌人，选择了迎头痛击的作战方案。


第八十章 发起

　　六月14日，3点整。

　　这是印度东北部的很平常的凌晨，太阳还没出来，甚至东边的地平线上都没有现出一点颜色。繁星漫天，在淡淡的星光的笼罩下，广袤的原野和连绵的群山还沉睡在梦中。除了有些鸣虫偶尔会发出点声音，一切还都笼罩在那无边的黑暗和宁静之中。

　　但这黑暗马上就被划破了，撕破了黑暗的光芒并不是来自东方的太阳，而是机场上的灯光。随着大片的灯光亮起，各种机器的轰鸣声也迅速的打破了黎明前的宁静。

　　大群的P-51排着整齐的队伍，摆列在跑道的一端。随着塔台的命令，它们一架接一架的腾空而起，然后融入到黑沉沉的夜空里，只有翼尖的航行灯一闪一闪的亮着。

　　两个小时钟后，太阳就会在这里升起，然后一群群的运输机就会装满燃油和物资从这里起飞，然后绕过巍峨的雪山，越过莽莽的丛林，冒着敌人的炮火，沿着缀满了坠机残骸的航线，将那些宝贵的物资送到中国。然后这些物资中的大部分会留在第十四航空队的仓库里，以支持这次空中攻势。剩下的小半中，一部分会出现在与日本对峙的军队的国军手里，还有一部分会出现在后方那些饥渴的嗷嗷待哺的口中，当然，也会有不小的一部分会流入黑市，在那里变成美元或是黄金，然后流进某些人的像无底洞一样的口袋里。有时候，流入黑市的那些东西中的一部分，还会神奇的从中日双方对峙的战线安然穿过，从一重又一重的关卡中安全穿过，最后出现在大日本皇军的医院中，餐桌上，油箱里。

　　按照新的作战计划，战斗机部队不再紧跟在运输机群旁边给他们护航了，一个半小时后，那些执行清理空域任务的战斗机也将起飞起飞，他们要赶在运输机前面，出现在日军战斗机的巡逻区域，去执行清理空域的任务。而那些去执行游猎任务的战斗机则必须在现在就起飞，因为这样，他们就可以在夜间飞越那些可能设置着日本人的那些隐藏在密林中的观察哨的地区，从而保证对机场的袭击的突然性。

　　单就飞行时间而言，克里斯蒂是一个不折不扣的新手，他在加入第十航空队之前有大约200个小时左右的飞行经验，到部队之后，又飞了大概四百个小时（其中绝大部分都是训练飞行）。但他在空战中的表现并不差，靠着在“逆十字”学来的战术，他已经在不多的几次空战中取得了相当不错的成绩——他击落过一架敌机，还击伤过一架，要不是在此前的空战中耗尽了弹药，这一架也跑不了。

　　因为克里斯蒂表现出的素质，使得他这个菜鸟也获得了作为僚机参加游猎的资格。他们的编队会最先起飞，然后赶到密支那机场附近，等着日本战斗机起飞。

　　当太阳升起了一根竹竿那么高的时候，密支那机场已经不远了。

　　这时候他看到飞在前面大约一百米左右的罗纳德上尉的长机摇了摇翅膀，然后开始向下浅俯冲。

　　克里斯蒂知道。要偷袭机场上准备起降的敌机，他们的飞行高度可就不能太高。因为飞得太高了，就很难用肉眼看清楚跑道上有没有敌机正在准备起飞。

　　按时间推算，运输机群应该已经被日本人的观察哨发现了。那么，日本战斗机也应该在准备起飞了。克里斯蒂按罗恩教的那样，轻轻的一推机头，跟着长机降低高度，同时收起了节流阀，于是马达的轰鸣声开始变的轻盈起来。

　　虽然两架飞机都收了油门，但由于飞机正在降低高度，在重力的帮助下，飞机的速度却并没有下降，一直牢牢地维持在520公里左右，这个速度略高于Ki-43的最高平飞速度，所以，只要敌机不是从高处俯冲下来，这个速度就基本可以保证飞机的安全了。

　　现在，飞行高度已经下降到了一千米左右，而密支那机场也已经出现在克里斯蒂的视线中。他也能隐隐约约的看到一些飞机正在准备起飞。

　　按照正常的情况，密支那在印度的东边，从印度起飞的P-51应该是面朝着太阳的方向的。但是在接近机场前，长机带着克里斯蒂转了一个大圈，现在他们的位置是在机场的东边，背对着太阳。这时候如果有人站在机场上，向这边张望，就会发现，因为阳光的干扰，他什么都看不见。

　　现在距离更近了，克里斯蒂已经把节流阀收到了最小，现在发动机基本上只是在怠速运行，这样做，飞机发动机的声音也会随之下降。等机场上的人能听到发动机的声音的时候，他们就来不及做出反应了。

　　不过，这样做也使得飞机的速度有所下降，虽然在刚才，克里斯蒂和他的长机罗纳德已经抛掉了副油箱，从而减小了飞行阻力，虽然他们仍然维持着浅俯冲的姿态。但俯冲角度太小，重力带来的增益抵不过发动机动力减小的损失，所以，他们的速度已经从520公里降低到了460公里左右。不过，这个速度比起正在起飞的日本战斗机的速度，已经要快得多了。

　　现在，距离机场已经相当近了，克里斯蒂看到，有两架Ki-43正在跑道上高速滑行，前面一架飞机的前轮已经开始离地了。

　　这真是一个再理想不过的时机了。如果这两架敌机还没有启动，安安静静的停在停机坪上，那么在受到攻击的时候，飞行员完全有机会弃机而逃。同样，如果这两架飞机这时候已经飞到了哪怕只有几百米的高度上，飞行员也有机会跳伞。然而在现在这种情况下，被击中了就只有死路一条。

　　“攻击！攻击！”这时候再保持无线电静默已经没有意义了，从克里斯蒂的耳机里传来了罗纳德的命令。

　　克里斯蒂一把把节流阀推了上去，发动机立刻轰鸣了起来。地面上的日本人也发现了他们，克里斯蒂看到他们乱成一团，有的在大喊大叫，有的在拼命地转动着高射炮和高射机枪的摇柄，想要迅速的把炮口（枪口）指向他们。

　　“你们来不及了。”克里斯蒂这样想着。他看见长机轻而易举的追上了那架刚飞起来不到十米高的敌机。这架倒霉的飞机现在的速度连200公里都不到，它的能量太低，以至于做不出任何防御动作。然后，克里斯蒂就看到长机一个长点射，把这架Ki-43打成了一个大火球。

　　克里斯蒂的目标的前轮还没来得及离地呢，更没有办法做出任何躲避动作。简直就是一个固定的靶子。克里斯蒂把它牢牢地套进瞄准器的光环里，然后四炮齐发。

　　在20炮的弹雨中，那架飞机剧烈的颤抖着，右侧的机翼首先断成了两截，然后机身向右一斜，就撞在跑道上，接着这架被烈焰包围着的飞机就被巨大的惯性驱动着，在跑道上连续的翻了几个跟斗，然后炸沉一朵绚烂的礼花。至于里面的日本飞行员怎么样了？那还用问，自然是变成了烤乳猪。除非他无师自通的提前半个多世纪信了春哥。

　　这时候，一挺高射机枪已经转了过来，开始向克里斯蒂他们开火，只是，一挺机枪的火力密度太小，加上克里斯蒂他们已经飞出去好一段距离了，飞出它的有效射程了，这种无效的射击，在他们看来更像是唐人街里中国人过节时候燃放的欢庆的鞭炮。

　　“跟着我！”克里斯蒂看到长机转了个弯，又向机场飞了过去。

　　“难道罗纳德还嫌不过瘾，还想再来一遍？现在冲过去，机场上的那些高炮可不是吃素的。”

　　不过罗纳德显然不是个愣头青，他一接近高炮的射程，就开始转向，总在那些小口径高炮的极限射程上挑逗着它们的神经。而那些口径更大的高炮呢？它们转动的速度太慢，以至于完全跟不上战斗机移动的角速度，根本就没机会开火。

　　在高炮的保护下，又有几架日本战斗机打算冒险起飞了，就在它们在跑道上高速滑跑的时候，又是两架P-51从与克里斯蒂他们发起攻击时一模一样的路线上冒了出来。然后，跑道的尽头又升起了两股浓黑的烟柱，一如古代战争时点燃的烽火。

　　那些保护机场的高射炮呢？他们全被罗纳德和克里斯蒂的机群吸引住了，以至于，直到这两架飞机跑出了射程，它们还是没能对这两架飞机射出哪怕一发炮弹。这就是罗纳德这位有着两千个小时的飞行经验的老鸟做出古怪的举动的原因，就是克里斯蒂的问题的答案。菜鸟们就是在这样的战斗中，不断的学习着老鸟的经验，从而不断地成长起来的。

　　受到，这次的偷袭的影响，直到半个小时后，密支那机场上的日本战斗机才小心翼翼的在高炮的保护下飞了起来。首先是两架Ki-43，然后又是两架。这四架飞机围着机场转了起了圈，在它们的保护下，剩下的战斗机得以陆续升空。然而这时候，他们已经错过了拦截第一批运输机的最佳时机了。而且在不远处，还有一大群摆脱了必须跟在运输机身边的束缚的P-51正在摩拳擦掌的等着他们。


第八十一章 真正的P-51

　　虽然已经错过了拦截这一批美国运输机的最佳时间，但是加藤将军觉得还是有必要派大队的战斗机出去转转，他一口气派出了16架飞机，这样一来可以看看有没有机会逮住运输机群的尾巴，二来，在被憋屈的偷袭了之后，日本人也需要在正常的空战中找回点颜面。根据观察哨的报告，那些美国护航战斗机还没有返回。从电台里也能监听到他们通话的声音。加藤相信，只要能在空中找到这些美国飞机，他麾下的大和武士就一定能扳回这一局。因为那些美国飞机转起弯来实在太笨了，用不了几圈，Ki-43就能牢牢地咬住他们的六点。

　　日本人的确在空中找到美国飞机了，或者说，他们被美国人发现了。就在日本机群9点钟方向上，出现了四架美国战斗机。

　　日本飞行员已经对美国佬的这些“新式P-40”很熟悉了。在日本人看来除了航程远一些，这些东西似乎在各个方面都还不如P-40呢。于是日本人的战斗机群开始分散开来，并且迅速爬升。只是这一次美国人的表现和以前的战斗不一样，这不单是因为这一次，这四架美国飞机占据了明显的高度优势，更因为他们的速度快得惊人。

　　在重力加速度的帮助下，从更高的位置上俯冲下来的四架P-51的速度达到了惊人的每小时750公里，比起正在以三百公里多一点的速度奋力爬升的Ki-43快了足足一倍多。

　　以前日本飞行员也知道，美国人的P-51飞得比他们更快，但他们却很少有机会见到P-51会飞得这样快，所以，在判断双方的接近速度时，就像战前做战术指导的时候，罗恩预见到的一样，日本人出现了误判。当那四架P-51逼近到机炮射程的时候，有些Ki-43还没有来得及做出适当的防御动作。

　　四架P-51一齐开火，日本人的机群立刻乱成一团。不过Ki-43的回转性能的确超凡，第一轮攻击中仅有一架躲闪不及的飞机中弹爆炸，其他的几架处在美军的攻击线上的战机都险而又险地躲了过去。

　　既然躲过了攻击，下一步当然应该是反击了。大多数的日本飞行员觉得日本飞机更灵活，数量也更多，一定可以取得优势的。

　　然而，理想是丰满的，现实却是骨感的。美国人没有留给他们任何反击的机会。那四架P-51迅速的拉了起来，用高得不可思议的爬升率一下子又爬到了高处。

　　“什么时候，美国战斗机爬升这么好了？”上次大难不死的坂本浩二这次也在空中，他睁大了眼睛惊讶的看着那四架P-51也远过于他们的Ki-43的爬升率迅速爬升，心中不觉蒙上了一层阴影。

　　事实上，P-51的爬升没那么好，至少现在的P-51A的爬升绝对没那么好。P-51开创性的层流翼减小了阻力，提高了飞机的高速性能，但对爬升却有一定影响。但是，因为现在的那四架P-51是从高空俯冲下来的，急剧的俯冲使得这几架飞机拥有了极高的速度，而凭借着这样的速度，依靠着跃升的方式，P-51才玩出了那种看起来不可思议的超快爬升。

　　现在在空中的都是极其富有经验的飞行员，一看到P-51这样爬升，就知道没有反击的机会了。不但没有反击的机会，相反，等到美国人爬到高处后，肯定会再来一次高速俯冲攻击的。现在日本战斗机的队形过于密集，很容易出现一群飞机，被这么几架飞机压得无法爬升上去的情况。于是，带队的桥本三郎马上下达命令：“各小队散开队形。”

　　日本飞机以两架为一个单位开始迅速散开。这样一来，俯冲下来的美国战机一次就只能威胁到一架Ki-43了。再也不会出现在一架美国飞机的攻击线上有几架日本飞机，一旦受到攻击，几架飞机都要做出回转动作的情况了。这样一来，在美国人攻击一架飞机的时候，其他飞机就有机会爬升到高处。并在美国飞机再次拉起时，能跟上去对它发起攻击。

　　美国人的反应也不慢，事实上，日本人在面对这一局面时的反应正是在战前准备会议上预料到了的。

　　“如果日本人散开了，那你们就集中起来，轮流攻击其中的一架，足以保持好间距，确保在他刚躲过第一架飞机的袭击的时候，第二架飞机就正好能打到他。这样即使是很优秀的飞行员，在面对几架飞机的轮流攻击时，也很难不出错。”

　　这是罗恩在准备会上对他们讲的。后来在战前的演练中，几乎每个飞行员都试过被人家轮流俯冲攻击是什么样子。结果，虽然有准备，但是大部分人都没能挺过三到四架飞机的一轮密集攻击。

　　很不幸，上次大难不死的坂本又被盯上了，四架P-51轮流向他扑了过来。一个漂亮的回转，坂本浩二躲开了第一架P-51的攻击，但就在他被急转的过载压得两眼发黑的时候，第二架P-51又扑过来了。好一个坂本浩二，又是一个横滚，就让那架P-51射出来的炮弹打空了。但这时候，第三架又杀过来了……

　　带队的桥本就在不远处，他眼睁睁的看着四架敌机向着坂本浩二扑了过去，他看到浩二成功的躲过了第一架和第二架的攻击，但他的心却猛的提了起来。他知道坂本浩二刚才的那两个动作对身体带来的负担，他知道坂本浩二现在一定还处在黑视状态（在激烈的飞行动作中，飞行员的血液会被甩到腿部，导致大脑缺血，视力模糊，甚至眼前一片漆黑。）下没有恢复，他的眼前肯定是一片漆黑，什么都看不见。而这时第三架敌机也扑过来了。

　　“浩二，快转弯！”桥本高喊道。

　　然而，这已经晚了，第三架敌机发射的炮弹击中了坂本浩二的Ki-43，接着第四架敌机又对着这架已经在熊熊燃烧的战机又补了一串炮弹。坂本浩二的战机就在桥本的眼皮子底下炸成了碎片。

　　“该死！”热血一下子冲上了桥本的头顶，四架美国飞机，就敢主动对十二架皇军战斗机发起攻击，而且还无伤的击落了两架皇军的战机。这绝对是皇军的耻辱。

　　不过现在，其余的Ki-43已经爬到了更高的位置，如果美国人还想像刚才那样大角度拉起来，桥本觉得自己就有机会咬住他们，为坂本浩二报仇了。

　　只是美国佬又一次让桥本失望了，他们没有迅速拉起，而是靠着高速，迅速的拉开了和日本机群的距离，然后开始要紧不慢的爬升。

　　“追上去，消灭它们！”桥本下令道。

　　被勒令不得升空的罗恩现在只能老老实实的呆在指挥所里。在经过了几个小时无声的等待后，无线电里开始传出了飞行员们兴奋的叫喊声。

　　“嗯，已经干掉6架敌机了，而且飞行员都没能跳伞。我们还无一损失，这个表现还真是不错。”

　　这时候，从耳机里又传来了新的情况：

　　“汪星人呼叫鹰巢，汪星人呼叫鹰巢，在15号地区有十多架敌机跟在我们后面。高度是3000米。”

　　罗恩立刻拿起话筒：

　　“汪星人，请保持好距离和高度，带着他们向17号地区去。不要让他们跟丢了。……这里是鹰巢，呼叫黄蜂，呼叫黄蜂，你们马上赶往17号地区，高度3800米，高度3800米，注意搜索敌机！……鹰巢呼叫喵星人，鹰巢呼叫喵星人……”

　　黄蜂、喵星人、眼镜蛇、大熊猫、小浣熊，整个五个分队，二十架战机开始向第17号地区集中。准备参加一场盛宴。

　　“不对，美国人有阴谋，以他们的速度，如果真要跑，早就该跑的没影子了。他们却不远不近的让我们跟着，这绝对不正常。”

　　和空中的那些愤怒的飞行员不同，在指挥所里的加藤将军早已从蒙受损失的沮丧和愤怒中冷静下来了，他马上就发现了局面不对，这里面一定有阴谋，美国人一定在准备一场更大的突袭。

　　“不要再追赶了，马上返航！”加藤将军发出了命令。

　　“可是将军……”

　　“不要再说了，服从命令！”

　　加藤此前屡战屡胜带来的威望起作用了，一向自高自大的飞行员们服从了他的命令，开始转向。

　　“该死，小鬼子要跑了，我们现在在16号地区，鬼子转向了160度方向。长官，怎么办？”

　　“追过去，骚扰他们。”罗恩回答说，“注意自身的安全！”

　　“一百六十度方向上是第8区域，再往那边就是5号地区，然后就是敌人的机场。”一个参谋立刻向罗恩汇报。

　　“以我们的速度，我们可以在5号地区赶上他们。”有一个作图参谋汇报说。

　　“运输机到哪里了？”

　　“已经到了25号地区，超出了日本人的拦截范围了。”

　　“好吧，让所有飞机向第8号区域集中，准备战斗！”罗恩下达了命令。

　　“各分队注意，立即全速向第8号区域集中，高度3800米。重复一遍……”这个命令被迅速的传向每一架P-51战机。整个空域都沸腾了起来，一场大战已经不可避免。


第八十二章 被压制着的机场

　　“长官，那几架美国飞机又跟过来了。”

　　桥本回头一看，那几架美国战斗机真的又跟过来了。这些家伙怎么就这么猥琐呢？他们就不能老老实实的和皇军一较高下吗？

　　但桥本也明白，自己拿这些猥琐的家伙真的也没什么好办法。在经过刚才的追逐，以及此后收到的命令也让桥本原本有点发热的头脑冷静了下来。现在桥本也想明白了，Ki-43速度太慢，根本不可能追上对手，对手不一个加速，直接甩掉他们，而是带着他们慢慢飞，这里面一定有问题。前面的某处地方，一定有美国人的大机群正埋伏在那里等他们。而现在，这些美国飞机又跟了过来。这更不是好兆头，这只能解释为：他们受命拖住自己，以便原本准备伏击自己的机群能够赶过来。

　　虽然渴望着和美国鬼畜正面一决高下，虽然在一直以来的战斗中，日军一直占据优势——至少是在缅甸这块儿，空战的交换比一直都对日本更有利。虽然，桥本对自己，以及自己的战友的技术极具信心，但是美国人摆出这样积极求战的姿态，甚至在伏击已不可能的情况下，仍然如此积极的寻求战斗。这样的态度却让桥本的心中蒙上了一层阴影——附近的美国飞机一定很多，在数量上可能对自己的机群已经形成了压倒优势。要不然，美国人反常的表现就很难解释了。

　　“保持航向，同时爬升到4000米。”桥本向机群发出了新的命令。

　　保持航向可以让自己更接近机场，这样更容易得到增援。而爬升则是在为这随时都可能发生的空战做准备了。Ki-43本来速度就不好，要是高度还居于劣势，打起来后会很困难的。

　　……

　　“罗恩长官，敌机群正在迅速爬升。”一个参谋前来向罗恩汇报。

　　“敌机先是放弃追击，转向返回，然后又迅速爬升，这说明他们对我们的举动已经有所预见了。不过虽然无法再依靠高度优势来攻击了，但是，利用速度和数量优势，还是很可以一打的。”罗恩默默的在心里盘算着。突然他想起了什么，发问道：

　　“还有游猎编队在密支那机场附近的没有？”

　　“有的。”一个参谋回答说，“米老鼠、唐老鸭他们还没有打破无线电静默，他们应该还在附近。”

　　“通知他们，很可能马上就会有一群日本战斗机将要起飞，马上过去围观一下。”

　　……

　　密支那机场

　　两架Ki-43排在跑道的一头。

　　加藤在下令让桥本返航的时候，就预计到他们可能会受到占据数量优势的美国飞机的围攻，所以，在下达了那个命令之后，他就立刻命令剩下的Ki-43全体起飞，准备支援桥本。同时，加藤心中还有一个梦想，那就是，利用这次大空战，在美国人刚刚发起这次空中攻势的时候就给他们当头一棒，彻底打掉美国人的士气。但是早上美国战斗机对机场的偷袭还是给了加藤很大的压力，如果在大集群起飞的时候，受到美国战斗机的偷袭，那损失就大了。所以他决定，先期起飞几架飞机保护机场附近的空域，然后再进行高强度的大批次起飞。

　　第一架Ki-43的螺旋桨开始旋转了起来，一股淡蓝色的烟雾从机头后部喷了出来。然后发动机的声音开始变得急促而高昂，这架Ki-43开始在跑道上高速滑跑。

　　“菩萨保佑，现在可不要再从什么地方冒出架美国飞机出来。”一个地勤人员不知怎么的冒出了这样一句。

　　“啪……”一只巴掌重重的拍在他的脑袋上，“胡说什么！你这个该死的乌鸦嘴！呸呸！”

　　不过，“乌鸦嘴”好像没有生效，那架Ki-43顺利的起飞了，它迅速的爬到了700米左右的高度。而且不止这一架，另一架Ki-43也飞了起来，并且马上就能跟上第一架Ki-43了。

　　“有两架飞机已经在空中了，这下安全多了。”望着正在一边盘旋，一边继续爬升的战机，很多的日本人都在心里松了口气。

　　接着，又是两架Ki-43完成了准备，开始在跑道上滑跑。飞行员把节流阀推到尽头，飞机开始加速。

　　“发现敌机！”那两架已经起飞了的Ki-43发出了警报，并且开始向着机场南边飞过去。现在已近中午，太阳正挂在机场的南边。

　　高射炮手小泉英树迅速的将20毫米炮的炮口指向南方，强烈的阳光刺得他眼睛发花，他眯着眼睛，隐隐看到有几个影子在晃动。只是他实在无法看清楚，当然也就更没办法开火射击了。

　　俯冲而来的P-51的速度太快，而Ki-43的速度却是二战主流战斗机里最慢的之一。那两架已经起飞的Ki-43除了采用迎头攻击的方式，已经无法用其他的方式来拦截敌机了。但是，Ki-43的火力很弱，只有两挺12.7毫米的机枪而已，火力连零战都不如。而且日本的12.7机枪的性能也不尽人意。加上这飞机本身也不算太结实。迎头对射对Ki-43来说的确不是一个好选择。

　　但在这个时候，这却是唯一的选择。驾驶着Ki-43的日本飞行员明白，如果放任美国战机冲过去，正在跑道上高速滑行的那两架Ki-43和上面的飞行员就死定了——美国人不可能连这样的目标都打不中。相形之下，和美国战斗机对射虽然就此击落他们的几率并不高，但却可以干扰美国飞机。使他们偏离预定的航线。这些P-51现在的速度很快，射击目标的窗口时间其实很短，偏离预定航线后很可能就来不及重新修正航线，从而对还在跑道上滑跑的战斗机开火了。

　　然而，迎头拦截也非常危险，首先，P-51火力强大，不要说在这个时空里，它的火力已经强化为四门射速和初速都达到1000了的20毫米炮，就算是原版的6挺.50机枪，那个火力也不是Ki-43能比的。加上日本飞机普遍的打火机特征（一打就燃，每打必燃），再加上现在太阳在美国飞机的后面（虽然不是正后方），阳光对选择迎面截击的Ki-43的瞄准射击也会有干扰。迎头对射简直就是在和死神跳贴面舞。

　　两架Ki-43没有任何犹疑，他们朝着呼啸而下的P-51直扑过去。双方在相距800米的时候就开始开火——美国人这样做是因为他们在迎头攻击时有这样远的射程，日本人这样做则纯粹是为了干扰美国人。

　　双方的飞机都在一边喷吐着弹雨，一边翻滚着闪避。800米的距离对于迎面对冲的战机来说非常短。不过短短的几秒钟，双方就交错而过。

　　在刚才的对射中，米老鼠编队的长机乔治的P-51挨了两发子弹，好在都没有命中要害。但他的对手就没那么好的运气了，乔治至少命中了它两发20毫米炮弹，其中一发切掉了它的一小段机翼，另一发让它燃起了火焰。如果不出意外，这架飞机基本已经可以算成被击落了。

　　僚机特里的飞机在刚才的对射中没被击中，但也没能击中对手，大家都在疯狂的做桶滚，结果打出去的子弹都不知道飞到哪里去了。

　　在刚才的对射中，米老鼠编队偏离原本预定的航线，结果他们从跑道上空飞过时没来得及攻击刚刚飞离地面的那两架Ki-43。

　　不过如果就此认为那两架Ki-43就安全了却未免过早，因为就在米老鼠编队的后面，又有两架P-51呼啸而下，在这两架飞机的机翼上，都画着一只得意洋洋的迈着方步的唐老鸭。

　　刚刚飞起来十几米高的两架Ki-43毫无反抗余地的被这两只唐老鸭打了下去。又有两名富有经验的飞行员壮烈玉碎。机场防空炮虽然拼命开火，但是，还是什么都没打下来。

　　偷袭成功的几架P-51一直冲到高炮火力射程外才转过身来，这时候，刚刚被乔治击中了的那架Ki-43也掉下去了。不过飞行员成功的跳了伞。剩下的一架孤零零的Ki-43并没有追过来找死，而是在高炮的火力圈里打着转转向上爬。这架飞机刚刚得到了加藤的命令：爬到高处，监视是否还有准备前来偷袭的美国飞机。而那司机美国战斗机也没有再冲过来，他们也开始在小口径高炮的火力圈外开始盘旋爬升。

　　这时候，那些一贯反应迟钝的大口径高炮终于反应过来了，他们开始向着四架P-51开火。其实这些高炮的火力很稀疏，加上有没有无线电引信这样的高科技玩意。对战斗机的威胁相当有限。但已经占足了便宜的美国战斗机并不打算冒险，他们豪不犹豫地扭过头，向远方飞去。

　　也就在这个时候，通过无线电，桥本发回来了最新的消息——发现数量庞大的美军战斗机群。飞机数量估计在己方两倍以上。

　　加藤知道，刚才因为这几架美国飞机的偷袭，整个机场又乱成了一团，现在再起飞机群去支援桥本肯定是来不及了。作为一位身经百战的将军，他很清楚，在空战中，在其他因素方面大致均等的前提下，数量占优势的一方会拥有很大的优势，而当数量比达到二比一以上的时候，那就几乎一定会出现一面倒的碾压式的局面。但他现在除了为他们祈求天照大婶的保佑之外，就什么都做不了了。


第八十三章 围观

　　就在密支那机场再次遭到美军偷袭的时候，桥本的机群也遭到了美国战斗机群的围观。最初，他们发现远远地吊在后面的P-51的数量从四架变成了八架，然后又变成了十二架。取得了数量优势的美国战斗机开始加速，现在美日机群之间的距离正在迅速的缩短。几乎一眨眼，双方的距离就从4公里左右，缩短到不足两公里。

　　显然，空战已经不可避免了，桥本开始指挥机群转向爬升，为即将展开的空战做准备。桥本不是第一次和美国人的P-51交战，但这一次空战和桥本以前经历过的任何一次交战都不一样。那时候，P-51被运输机拖住了，从来没有飞得这么快过。

　　桥本原本对P-51的经验是，Ki-43可以轻松的通过一个垂直面上的跟斗咬住他们的6点。不过现在，桥本知道，这一招现在未必管用了，以P-51现在的速度，就算Ki-43咬住它的6点，也无法形成真正的威胁。

　　所以，桥本准备通过小半径水平盘旋来对付P-51。现在P-51的速度很高，这样它们在水平盘旋的时候，盘旋半径就会大得惊人，以至于根本不可能咬住水平盘旋半径要小得多的Ki-43。

　　有些家伙为了减小盘旋半径，会傻不拉几的降低速度，放下襟翼然后死命的拉操纵杆。桥本现在就要努力的诱使美国人这样做。所以，桥本和他麾下的那些Ki-43并没有拿出全力，做出一个让P-51无论如何也跟不上急转，而是小心的控制着转弯的角速度，好让那些美国佬觉得，只要自己的弯转的再急一点，就一定能咬住他们的六点。只要美国人这样做了，桥本有把握在几个动作之内，就让美国飞机的速度下降到与Ki-43相当的地步。然后就可以以长击短，利用Ki-43举世无双的水平盘旋性能，吃定那些在低速段既不会转，也不会爬的P-51。

　　然而，美国人却并没有按照桥本的如意算盘来飞行的义务。就在Ki-43在他们面前开始转向的时候，几乎所有的P-51都做了个向上拉起的动作，靠着六百多公里的速度，他们迅速的跃升到比Ki-43高得多的地方。这种跃升，也使得他们的速度迅速下降，然后他们向着日本人的方向做了一个滚转，接着猛的一拉机头，向着正在水平转弯的日本飞机猛冲下来。

　　这个动作叫作“高呦呦”，在原来的时空里，这个动作是在朝鲜战争中，由一位不知名的中国飞行员发明出来的。这个动作的精髓就在于通过控制速度和高度的相互转化，让拥有更高能量但水平盘旋性能不如对手的战斗机能在不损失过多能量的情况下牢牢地咬住对手。

　　在罗恩的“逆十字”部队里，这个动作，以及与之对应的“低呦呦”动作，都已经是烂大街的基础技术动作了（这个时空的美军飞行员们甚至把这两个动作命名为“高罗恩”和“低罗恩”），但是在缅甸，在桥本他们以前经历过的空战中，因为低速的运输机的拖累，P-51几乎从来没有取得过对Ki-43的压倒性的能量优势，也就基本上没啥机会使用这个战术动作。

　　这个动作完全出乎了桥本的预料。所以他和他的机群也没能做出最合理的防御动作。十二架P-51呼啸着俯冲下来，牢牢地咬在Ki-43的6点钟方向上，而且依靠重力加速度的帮助，P-51和Ki-43之间的距离迅速的被拉近，有些射击交汇点设置得较远的P-51已经开始开火射击了。

　　处在危险中的Ki-43们开始做急转以期摆脱P-51的攻击。但是这个时候，大机群混战和小机群对抗的差别就显示出来了。在双方加起来不过几架飞机的小机群对抗中，Ki-43只要在合适的时间里做出一个急转，P-51就只能放弃这次攻击，重新拉起来等待下一个机会了。但在大机群战斗中，急转这种动作却很可能带来另一个意料之外的结果：从张三的枪口下转了出去，却一头撞在了李四的炮口下。在这一轮攻击下，有两架日本飞机就是在这样的情况下被打了个粉碎。

　　剩下的一些Ki-43虽然躲过了这一轮的攻击，但是在慌乱的躲闪中，整个队形也完全乱了套。现在，美国人的P-51再次向上拉起，显然，他们准备故伎重演，再来这么几次。

　　在刚才的攻击中，桥本用一个急转躲过了美国人的攻击。但他明白，如果再让美国人发起几次这样的攻击，整个机群，肯定都得完蛋。他必须马上拿出对策。

　　“马上组成园阵，相互保护6点。”来不及细想的桥本下达了这样的命令。

　　剩下的Ki-43如果组成一个首尾相接的园阵，的确可以提高自身的防御力，但是，这种防御力的提高几乎是以完全放弃攻击为代价的。桥本现在把所有的希望都寄托在机场的增援上面了。如果密支那机场起飞的Ki-43能及时的前来救援，如果前来救援的机群和自己加在一起能够形成对P-51的数量优势，也许，自己麾下的这些Ki-43还能安全的飞回去一些。

　　但是，如果不能得到及时的增援，那结果简直就不堪设想。

　　这种园阵罗恩也有所了解，他知道，这种阵型本来是攻击机在面对战斗机攻击时摆出来的防御阵型。没想到日本人居然把它用在战斗机上了。

　　理论上，这种阵型的确可以保护住每一架飞机的尾部。当你进入一架飞机的6点钟方向发起攻击的时候，你也会自动的把自己的6点钟卖给了另一架敌机。利用这种办法，攻击机在面对战斗机的时候常常能很好地保护自己。

　　但是，Ki-43和攻击机可不一样，大多数攻击机都相当的结实，他们的抗打击能力可不是Ki-43这样的脆皮飞机能比的。而且大多数攻击机的火力也比Ki-43凶猛的多。所以，要砸开由Ki-43组成的园阵，要比砸开IL-2这样的攻击机组成的园阵要简单得多。

　　“轮流俯冲，集中攻击一到两个目标！”通过无线电，罗恩发出了这样的指令。

　　于是P-51们又一次俯冲下来，他们以四架飞机为一个小组，集中攻击一个目标。如果这个目标不闪避，P-51绝对能做到对他们一击毙命。如果他们急转闪避，且不论他们是否能躲得过四架战斗机的轮流攻击，单就闪避这个动作本身，就已经宣告了园阵的崩溃。至于Ki-43的反击，考虑到Ki-43只有两挺12.7毫米机枪而已，就是让你命中个几发，也不见得就会怎么样。

　　果然在这一轮攻击之下，Ki-43排出的这个不伦不类的园阵就完全崩溃了，咋残余的八架Ki-43中又有两架被击落，一架被击伤。

　　而这时候，又有8架P-51赶到了现场。

　　这几架战斗机的到来，打碎了日本人最后的幻想。桥本发出了他最后一份指令：“分散突围。”就驾着他的Ki-43迎面向一架P-51直扑过去。接着就在和美国飞机的迎头对射中，被打成了一个火球。

　　残余的日本飞机四散突围，可惜他们的速度太慢，根本就突围不出去。除了一架Ki-43靠着钻进附近的山谷里得以逃生之外。其余的战斗机全被都被毫不留情的击落了。

　　……

　　印度，第十航空队

　　毕赛尔将军和罗恩站在跑道的尽头等待着战斗机部队的凯旋。一架又一架的战斗机陆续在跑道上降落。这一天的空战战果辉煌，第十航空队的战斗机部队一举击落十九架敌方战斗机，而自己却几乎毫发未伤。罗恩证实了自己的提前清场战术的有效性，也让自己进一步坐实了美国陆航第一战斗机战术专家的位置。P-51也借此战证实了自己的确是了不起的战斗武器。在缅甸战场上获得的经验将会是一笔宝贵的财富，这些经验将来注定会在欧洲以及将来对日本的总攻中大放异彩。

　　……

　　密支那机场

　　对于日本人来说，这真是无比悲剧的一天。在事先得到了警告的情况下，却被美国人打成这样，这让每个还活着的日本飞行员都颇受震动。即使是最傲慢的家伙，也不得不承认，：和美国的新战机相比，日本的Ki-43已经全面落伍了。晚饭后，加藤将军将所有飞行员集中了起来，开始讨论这一战的得失以及以后的战术。会后，在航空战队内部他们做出了这样的总结：

　　1、此次失败，首先源于预警不足。美国战斗机就是利用夜航的方式，避开了几个关键的瞭望哨，打了皇军一个措手不及。为此，必须增加瞭望哨的数量，并在机场周边布置更多的瞭望哨。

　　2、机场屡屡遭到袭击，暴露出了机场防空力量的薄弱，也暴露出高射炮布置位置不合理的问题。必须加强对机场的保护，在燃油充足的情况下，机场上空最好能随时保证有护卫机场的战斗机。

　　3、战斗机性能落后，这主要表现在如下几点：①，最高速度太低，导致在战场上追也追不上，跑也跑不过。②，火力太弱，对敌机做不到一击必杀。而敌方的攻击一旦命中，几乎都能造成致命的损失。希望能尽快补充一些速度更快的战机。

　　同时，航空战队也对外发出了战报，宣称在这一天的战斗中，英勇的大日本皇军陆军航空队第61战队以损失战斗机两架的代价，击落了四十三架美国战斗机和十一架C-47运输机。大日本帝国的武运，如日中天，势不可挡。


第八十四章 反击

　　6月14日的空战之后，驻扎在密支那机场的日本陆航第64战队的活动频率一下子降低到了几乎没有任何活动的地步了。此后的近一个星期里，通过驼峰航线飞往昆明的运输机再也没有遭遇过哪怕一次拦截。甚至，那些执行游猎任务的战斗机，也再也没有看到一架在空中飞行的日本战斗机。

　　“呸，什么飞在空中的日本战斗机，就连停在地上都没看到。他们大概把那些飞机都藏起来了吧！真该死，这样下去，我什么时候才能成为王牌？”巡航归来的克里斯蒂坐在飞行员休息室的沙发上，一边打扑克，一边不停地抱怨着。

　　“闭嘴，小子！打牌认真点！跟你一组，我真是找了个猪队友……尼玛的，你怎么能出这张牌！”

　　……

　　第十航空队作战室

　　“长官，你来看看这些照片。”一个参谋把一些航空照片递给罗恩。

　　罗恩接过照片，把它们在办公桌上一张张的摊开来。

　　“嗯，这些都是高射炮？”

　　“是的，长官。”那位参谋在一边继续解说道，“长官你看，这一张是前天的，这一张是昨天的，还有着一张，是今天的。”

　　在这三张照片上，可以明显看到高射炮数量的增加。

　　“长官，您看，这是日本人的一式37毫米高炮，这种炮性能不错……这个是二式20毫米高炮，数量增加了一倍……还有这里。”那位参谋又拿出一张照片，“在这里，在跑道的南边，离机场大概有3.5公里，日本人好像又建了一个高炮阵地，装备了37和75毫米高炮。”

　　罗恩想，这多半是因为偷袭机场的飞机大多都是从南方进入的吧。所以他们在这片地区布置了更多的高炮。

　　“另外，这里，还有这里，都发现了日军的观察哨。”

　　……

　　在雨林中的一棵巨大的榕树的树冠上，几个脱光了上衣的日本兵正在四处张望。其中一个举着望远镜，还有一个还拿着一个笔记本。

　　“现在已经是下午4点半了，估计不会再看到美国鬼畜的飞机了吧。他们一般这时候都回去了吧。”

　　“前几天都是这样，但我们还不能回去，天不黑，就必须坚守岗位。只要我们作好记录，加藤将军就一定能找出鬼畜们的破绽，然后打他个落花流水。”

　　“那当然，鬼畜都是胆小鬼……而且听说我们马上就要反击了，只要等我们的摸准了他们的活动规律……”

　　……

　　在距离机场不远处的另一棵大榕树下，几个地勤人员正在给一架Ki-44盖上防雨的帆布。

　　……

　　64战队作战室

　　司令官加藤正在召集下属开会。

　　“这是我们经过多日的侦察，所获得的美军飞机在附近空域出没情况的统计……”会议开始后，一个参谋首先向军官们通报了相关的情况。

　　“……据此我们可以认定，美军战斗机大约会在每天凌晨4点钟左右（和印度有一个小时左右的时差）起飞，在夜色的掩护下，以较高高度越过我军的观察哨，以求达成突袭之目的。到达后，美军将战斗机以4架为一组，布置在不同区域，进行巡航，从而控制这一区域。其后大约一个小时左右，敌运输机会出现在这条航线上。我军如果在这时起飞战机前往拦截，则一定会被在空中待机的敌方机群发现。从而陷入与敌战斗机的纠缠之中，难以完成截击任务。而14日的战斗也说明，敌方的P-51是一个相当难缠的对手。它的速度远远超过我们的Ki-43，这使得我们在空战中相当的被动。而且敌人在整个空域中部署的战斗机总数也要远远超过我军一次性能够出动的战斗机的数量。这也就意味着，我们和美国战斗机的战斗必须速战速决，如果战斗拖延下去，我们就会遭到具有数量优势的敌人的围攻。……”

　　在参谋介绍完了相关情况之后，加藤站了起来。

　　“诸位，现在情况已经很清楚了，敌人已经把一副绞索套在我们的脖子上了。我们必须行动起来，斩断这绞索，诸君对这一局面有何建议，尽可畅言。”

　　会场上一片寂静，过了许久，都没有一个人开口。

　　加藤皱起了眉毛，又等了一会儿，开了口：

　　“古贺君，上次空战，你是亲历者，你有什么想法吗？”

　　古贺是上次战斗的幸存者，如果他是一位美国飞行员，他会成为英雄。然而，他却是一个日本飞行员。在日本人看来，他的队友全都卫国尽忠了，而他却逃了回来，这简直就是耻辱。

　　但是加藤将军却没有因此歧视他，反而给他鼓舞，并殷切的期待他能找出击败美国鬼畜的办法。这些天来，古贺一直在思考，到底要怎样才能给美国人狠狠的一击，来报答将军的信任，并挽救自己的声誉。现在，就是这样的机会。

　　“将军。”古贺直哉站了起来，“我觉得我们只有通过设伏，从高空俯冲下来，才有可能抓得住那些P-51。而且只有通过这样的战法，才有机会速战速决，避免陷入到拥有数量优势的敌人的围攻之中。”

　　“我们怎样才能做到这些？”

　　“将军，我们手中除了Ki-43之外，还有Ki-44钟馗战斗机呢。”古贺回答说，“给钟馗挂上副油箱，在大约5点钟，也就是美国战斗机出现之前起飞，爬升到6000米高度待机。当美军战斗机出现后，我方起飞一定数量的Ki-43作为诱饵，吸引美军战斗机攻击。美军的通常的攻击方式一般是这样的……这样我们就一定能打美畜一个措手不及！”

　　……

　　六月的缅甸已经相当的炎热了，清早太阳刚刚露出个头，雨林中那湿热的水汽就蒸腾了起来，让人完全喘不过气来。

　　这几天来空空荡荡的跑道上现在摆满了战机。细细看过去，就会发现，这些战机和往常常见的那些Ki-43有点不太一样。

　　这些战机的体型要大上一圈，尤其是机头，和纤巧的Ki-43一比更是显得格外粗壮，而它的机尾却格外纤细，这使得这种飞机看起来似乎有点头重脚轻。

　　这种飞机就是日本人为拦截美军轰炸机而生产的2式Ki-44“钟馗”单座重型战斗机。当然，这个重型只是相对于轻巧得过分的日本飞机而言的。相对于美国人来说，这东西还是叫轻型战机比较好。（就好像日本的中型坦克，放欧洲都只能算是典型的轻型坦克一样。）这种飞机拥有一台1500马力的发动机，作为一款截击机，它的爬升相当不错，高空性能也不赖，最大平飞速度也达到了605公里每小时，这个速度虽然比不上P-51，但也不算慢了。而且和那些喜欢在受力部件上打孔的零战或者Ki-43这样的东西不同，Ki-44“钟馗”的机体结构相对结实，能承受更大的压力。所以它的俯冲性能也相当不错。加上4挺12.7毫米机枪的火力，虽然不如美国货，但比起Ki-43这样的东西，它的火力强了一倍。

　　不过这种飞机也有很多问题。首先，它的盘旋远远不如零战或者Ki-43那样的典型日本战斗机。所以很多习惯靠盘旋过日子的日本飞行员都相当的不喜欢它。不过说实话，拿来和美国飞机比，它的盘旋也不算太差。其次，它的控制不太好。“钟馗”的尾翼太小，加上脑袋有太大，挡住了风，造成了尾翼效率不够的问题。平时还好说，要命的是在起降的时候，高高的拉出一个仰角的机身会把尾翼挡得死死的，结果就是尾翼的效率下降到了几乎等于零的地步据说，

　　日本人的盟友——德国人——也曾经试驾过这种飞机。最后德国人的评价是：就飞机本身而言，和BF109有的一比，只是，这东西控制起来太麻烦，尤其是起降性能太差。如果日本的飞行员都能飞好这种飞机，那他们一定能天下无敌。要知道，BF109的起降性能是出了名的烂的，能让已经习惯了BF109的德国佬都受不了了，可见它的起降烂到了什么地步。在起降的时候发生事故，几乎就是“钟馗”的标志了。

　　不过，这一次驾驶“钟馗”的都是第64战队挑选出来的精英，所以起飞的过程中，什么事故都没有发生。

　　8架“钟馗”迅速的起飞之后，机场又一次平静了下来。

　　……

　　两架P-51悄悄地接近了密支那机场，按时间，日本人该起飞战斗机了，除非他们打算像前几天一样，让运输机群自由通过，否则，现在日本人就必须起飞战斗机了。如果能赶在这时候，去偷袭一家伙，那一定很爽。

　　只是，这次的情况发生了变化。战机还没有靠近，就被日本人发现了，然后各种各样的高射炮纷纷朝着他们开火了，虽然没能击中，但也使得他们偷袭机场的计划泡了汤。两架飞机只好拉起来，飞到高炮射程外来监视机场。

　　机场上，果然有一群Ki-43正在依次起飞。

　　在密集的高射炮的威胁下，罗纳德知道，强行突击未必是好办法。于是他打破了无线电静默，向周围的负责清理空域的战斗机发出了信息。他知道，消息发出后，至少会有3个到4个编队的12到16架战斗机都会向这里包抄过来。


第八十五章 伏击

　　十六架Ki-43在高射炮的掩护下，一边盘旋，一边爬升。一直爬升到2000米左右高度后，才脱离高射炮的掩护，向西边飞去。

　　罗纳德和克里斯蒂则远远地吊在日本人的机群后面，并不断的用无线电将日本战斗机群的动向报告给指挥中心。

　　“日本人老实了这么些天，终于忍不住了！”指挥中心里一片欢腾。就连罗恩和一向严肃毕塞尔将军也露出了笑容。

　　“他们现在在第五号区域，高度2000米，正在以320公里左右的速度向西北方向移动。”

　　“马上通知兔八哥编队、高飞编队、米老鼠编队、吸血鬼编队向第三区集中。”罗恩一边下命令，一边兴奋地搓着手，“再把这一批也留下来，这样再打个几场，日本人的老飞行员就要被消耗光了，他们就只能上替补了。”

　　……

　　古贺的那架Ki-44现在正盘旋在6000米的高度上，这一天的天气很好，很适合打伏击，满天都是鱼鳞状的卷积云。这种云的高度很高，从5000米到8000米都有。云朵的厚度不大，但很密集，每一小朵云之间的距离很小。战斗机在这样的云层间穿行，不但隐蔽性非常好。也能通过云朵间的缝隙观察下面的情况。当然，这种云彩也带来了一个麻烦，那就是大机群如果排的很密集，就容易在云中发生碰撞，而如果飞机间距太大，又很容易在穿越云朵的时候失散。尤其是在现在这种必须保持无线电静默的情况下。所以，在爬升到这一高度后，8架Ki-44的机群已经被解散成了4个两机小编队。

　　现在，古贺的僚机就跟在他左侧后方不到20米。作为作战编队，这个间距太小了点，但为了不至于失散，也只能这样了。

　　“算算时间，出击的时间就快要到了吧？”在这片空域转了好多圈，在云中穿进穿出好多次之后，古贺略微有点着急了。在这样的空域里盘旋的时间长了，难保不会和僚机失散掉。

　　就这样想着，古贺的Ki-44又一次钻进了一片云朵之中，他的眼前立刻一片乳白，什么都看不到了，只有发动机的轰鸣声在耳边回荡。

　　就在这时，从沉寂已久的耳机里传来了呼号声：

　　“阴阳师呼叫雪女，目标已出现在8号区域，准备攻击，准备攻击！”

　　古贺并没有立刻转入俯冲，他知道在云层中改变航向，一定会让自己和僚机失散的。于是他打开无线电。

　　“小林君，保持航向，出云之后立刻俯冲。”

　　这时候他的眼前忽然一亮，飞机已经钻出了云朵，他回头向后面看了看，小林还跟在后面。于是古贺轻轻地摆动了一下操纵杆，做了一个180度的滚转，然后昂着头向下观察。

　　就在下面，在他的正下方，几架P-51正在向着一群Ki-43俯冲过去。

　　这几架P-51就是一群直扑下去的海雕，而那些Ki-43就像是鱼群一样，忽聚忽散的躲避着他们的扑击。

　　“就是现在！”古贺猛的一拉操纵杆，向着几架刚刚从俯冲里改出，正在大角度爬升的P-51俯冲过去。

　　卢修斯是正在拉起的那几架P-51的队长，在刚才的那轮俯冲中，他们击伤了一架Ki-43，现在那架飞机的操控明显出现了问题，卢修斯相信，再来一轮俯冲，他一定能把那架飞机打个凌空开花。也许那个日本飞行员最正确的做法就是乘着美国人发起下一次攻击前的空隙，赶紧跳伞吧。不过考虑到这下面是荒无人烟的原始丛林，日本人要是真的跳了下去，多半也没有办法走出这片从林吧？其实，就算是自己，虽然在战役前突击接受了几个星期的丛林求生知识教育，和一个星期的实地演练，但要是在这里跳了伞，估计也还是很难走出去的。

　　就在卢修斯有点走了神的时候，他的战机突然剧烈地抖动了起来。

　　“噗噗噗噗”，这是战机被子弹击中时发出的声音，于此同时，几个影子从卢修斯的战机的右侧一闪而过。

　　卢修斯赶忙望过去，那是几架脑袋特别粗的日本战斗机，小小的垂尾上，还有一个鲜红的太阳标志。

　　“是Ki-44！该死，被伏击了！”

　　卢修斯抬起头来四处张望，他看到，又有两架Ki-44冲着自己的编队俯冲过来。

　　“7点钟方向，日本战斗机！”他一边在无线电里发出警告，一边猛的一摆操纵杆，打算来个急转。但是飞机的反应却变得格外迟钝。

　　“该死的，一定是副翼受损了。”

　　副翼受损使得卢修斯的飞机变得格外的笨拙，以至于在这一轮攻击中，又被击中好几发12.7毫米的子弹。好在最要命的地方没有中弹，但是，油箱开始出现了燃油泄漏。

　　赶在那些“钟馗”式战斗机再次扑下来之前，卢修斯总算转入了俯冲——P-51的结构并没有受损，所以只要时间够，它仍然能在俯冲中达到很高的速度，然后就可以利用这速度逃走。

　　当然，Ki-44“钟馗”的俯冲也相当好，至少在日本战斗机里面相当好。P-51的俯冲极速虽然高于“钟馗”，要靠俯冲摆脱Ki-44也并不容易，尤其是在副翼受损，导致动作迟缓，而对方的初始速度又高于自己的局面下，在P-51的速度彻底发挥出来之前，也许就要被敌人击落了。

　　但是他的敌人并没有追击他。因为在天空中还有其他更有威胁的目标。再说，在日本人看来，这架P-51受损严重，也已经不太可能飞得回去了。而一旦飞不回去，在这样无边无际的热带丛林的上空跳伞，其实和自杀差别也不是很大。

　　在八架Ki-44的突袭之下，原本在扮演猎人的P-51突然间就成了猎物，顿时乱作一团，仅仅几分钟之内，18架P-51就有4架被击落，两架被击伤。

　　现在，局面完全翻了过来。那些从高空俯冲下来的Ki-44，凭借着俯冲带来的高速度，在完成攻击后又迅速的以大角度爬升到P-51跟不到的高度上，然后一个大锤回头，又一次俯冲下来——这是前几次美国人用P-51欺负Ki-43时的老招数，现在被日本人原模原样的山寨过去，然后给美国人来了个“以彼之道还施彼身”。

　　……

　　第十航空队的作战指挥中心里一片沉寂，只有无线电设备里不断地传来各种惊呼声。

　　“天啦，他咬住我了……”

　　“谁来救救我，帮我把他赶走！”

　　“我被击中了，我被击中了！”

　　“12号，他在你的六点钟！他在你的六点钟！”

　　“7号，快跳伞！……”

　　罗恩站在这里，他觉得他的嘴里有一种说不出来的苦味。显然，他上当了，中了日本鬼子的圈套。一直以来，靠着对敌我双方战机性能的先知先觉，靠着出自后世的更科学的战斗和战术理论，靠着压倒性的国力优势，他几乎无往而不利。然而这一次……

　　罗恩伸出手去拿对讲器，准备通过它下令，让残余的战机以小组为单位分散突围。敌人的Ki-44数量不多，无法追击这么多的目标，而Ki-43的速度又太慢，不足以追击P-51。这样，绝大多数的P-51应该能够顺利脱身。

　　就在这时，一只手以更快，也更果决的速度拿起了对讲器。罗恩转头看去，发现那是毕塞尔将军。

　　“我是毕塞尔，我命令，所有在缅甸上空的战斗机立即以最大速度向第三区集中！我命令，已投入战斗的飞行编队必须坚持战斗，拖住敌人，消灭敌人！决不能让一架敌机逃回去！”

　　“将军……”罗恩望着毕塞尔。这些天来，一直是罗恩在指挥空战，毕塞尔将军也一直只是在旁边看着，偶尔发话，也都是在表达对罗恩的战术决定的支持。

　　毕塞尔望了罗恩一眼，那眼光中满是果决的杀意。他缓缓地按下了手里的对讲器的输出通道按钮，然后转向罗恩。

　　“我们不能撤，那边还有6架运输机呢，撤了，他们就会白白的受到损失。而且，罗恩，你不觉得这是个机会吗？现在，有整整22架日本战斗机在空中——在上次的失败之后，这几乎是第64战队能够拿出的所有力量了。我们在那里还有12架战斗机，而在附近空域，我们还有4个编队，16架飞机可以投入进去。另外，按时间，来自第十四航空队的三个编队的P-38也快要到达缅甸上空了。不……不要试图和我辩驳，我知道我们现在局面不利，在他们赶到之前，我们会蒙受很大的损失。但是，就像你以前说过的那样，我们损失得起，而日本人，经不起这样损失！所以，在任何情况下，我都不会放弃和日本人决战的机会！”

　　罗恩望着这个总是沉默的微笑着的老头子，好像都不太认识他了。是的，这时候的毕塞尔将军和以前罗恩印象中的那个简直判若两人。

　　“这也算偶尔露峥嵘吧？”在整个二战中，毕塞尔将军在美国将领中并不算表现出色的。但是，罗恩又想到了自己，“如果抛去从后世带来的那些东西，我和那些将军们在面对困境时的表现相比，实在是……”

　　“罗恩，你不必自责。在战争中，谁都会有落入人家的陷阱的时候。”毕塞尔将军把对讲器交到罗恩手里，“现在，我把指挥权交还给你——那些还在努力的拖住敌人的战士们需要你的指导。我们大家都信赖你！”


第八十六章 决战（上）

　　“Ki-44的操纵性不好，尤其高速下的操纵性很不怎么样。这是它最明显的弱点。而P-51最大的优点就在于高速下的操纵性。”罗恩想道，“现在，敌机虽然在数量上优势很大，但真正最有威胁的还是那八架Ki-44。只要摆平了这些Ki-44，局面其实也没有一开始想象得那么坏。而且那些Ki-44能躲开我们的监视，伏击我们，唯一的可能就是他们在我们的机群到来前就提前升空，然后呆在那里待机了很久。Ki-44不是一种航程很远的战斗机，经历了长时间的空中待机，他们的油箱里怕是也已经没有多少燃油了。”

　　“保持高于Ki-43的速度和高度，相互指挥，用瞬间动作来躲避Ki-44的攻击。没有受到攻击的机组加速爬升！”罗恩向正在苦战的P-51们发出了指示。

　　所谓瞬间动作，就是指在瞬间通过极为短暂猛烈的拉杆或是推杆，来改变飞机的飞行状态。这样的动作突然性强，飞机飞行状态瞬间变化大，但总变化小，能量损失相对较小。当然，这样做，对飞行员的技术水平和身体素质要求都很高。

　　所谓对技术水平的要求，其实主要是指飞行员对空情的感知和掌控。事实上，单就驾驶技术而言，很多老飞行员的飞行技术并不亚于那些超级王牌，他们的最大区别其实就在于对瞬息万变的空中情态的感知和判断力。一个超级王牌，即使处于混战中，也能对其周围的空情有良好的掌握，知道敌机在什么位置，知道队友在什么地方，也能推断出他们下一步的行动。这才是使他们成为超级王牌的与众不同之处。

　　显然，让每一个飞行员都具备这样的素质是不可能的。大多数飞行员的注意力分配是达不到这样的水平的。那么，通过队友之间的相互协作来增强每个飞行员对空情的了解，就成为空战配合中的重点了。

　　在空战中，确定长机和僚机的相对位置的一个基本原则，就是要有利于长机和僚机观察对方的，通常情况下自己无法观察到的区域。现在，日本人的Ki-44“钟馗”所使用的攻击模式基本上是这样的：

　　首先俯冲到美国人的六点钟下方，（对于任何战斗机而言，这个角度都是绝对的视觉盲区。）然后在从这个角度拉起来，向美军战斗机发起攻击。由于此时美军飞行员看不到敌机的位置，他们在闪避的时候，时机的把握就会极其困难。在这种时候，罗恩要求长机和僚机之间就要相互指挥，以便能最有效的躲过敌机的攻击。

　　……

　　古贺带着僚机拉了起来，一直拉高到5000米左右的高度才重新改平。在刚才的攻击中，他和他的僚机俯冲到一架P-51的六点钟下方，并从那里发起攻击，在他向着那架P-51直扑过去的时候，那架P-51好像毫无防备，直到他已经把它套进了射击光环，就要开火的时候，那架P-51却突然一个轻盈的侧滑，正好从他的枪口下避开了。

　　古贺知道，在那时候那样高的速度下，Ki-44的操纵反应会相当的慢，根本就不可能死死地咬在人家的六点上，如果他真要这么做，用不了几个动作，自己的速度表上的指针倒转得就会像电风扇一样快。

　　无赖之下，古贺只好放弃了这次攻击，迅速爬升上去，准备进行第二次俯冲攻击。

　　“多谢了，兄弟！”刚才在克里斯蒂的提醒下，罗纳德在最合适的时间，用一个轻巧的侧滑，就让挫败了日本人的一次攻击。

　　现在，大家已经从刚刚受到攻击时的惊慌中镇定了下来。局面其实没有想象中的那么糟糕。日本人只有8架Ki-44而已，这些飞机虽然由于初始位置高，相对于P-51有着明显的能量优势，但是，他们的数量有限，不足以压制住所有的12架P-51的爬升，而那些原本用来做诱饵的Ki-43初始的能量又太低，以至于也没办法一下子就爬升上来拖住美国人的P-51。

　　这样，每次日本战斗机俯冲下来时，遭到攻击的美国战斗机，就会保持高度和速度闪避，而那些没有受到攻击的战机就会乘机爬升。这样一来二去的，Ki-44们才进行了几次俯冲，就发现，有一些P-51已经爬升到相当高的位置了，如果现在继续采用俯冲-大角度拉起-俯冲的套路，恐怕在大角度拉起的时候，就会受到这些已经爬得很高了的P-51的攻击了。

　　“Ki-43既然一时半会帮不上什么忙，那就不如继续去执行拦截运输机的任务吧。”

　　……

　　面对这样的局面，加藤将军使出了这样一招。

　　如果此时P-51再次俯冲下去截击Ki-43，那他们好不容易才爬升上来的高度就会再次丢失。Ki-44们就可以继续对他们采用俯冲-大角度拉起-俯冲的套路。如果美国人的战斗机不去拦截Ki-43，而是继续去和Ki-44较劲，美国人的那支完全没有战斗机掩护的运输机编队一定会遭受到巨大的损失的。

　　……

　　“不要管那些Ki-43，先解决掉那些Ki-44！”罗恩下达了命令。罗恩当然知道，那些没有护航的C-47一旦遭遇日本人的Ki-43会有什么样的结果。他们没有战斗机护航，自身也没有自卫火力。飞行性能也完全无法和战斗机相抗衡，几乎就只有死路一条。

　　“但是，加藤你真的敢赌这一把吗？我们的飞机要比你们多得多。即使这六架C-47全部被击落，对于美国陆军航空队而言，也算不得什么大损失。但你的Ki-43在此前当诱饵已经浪费了不少时间，现在无论是追上去攻击，还是完成攻击后返回，要飞的距离都变长了不少。这意味着在你的机群完成对运输机队的攻击之后，在返航时肯定就会受到更多的P-51的攻击。……这次战役的目的并不是要通过航线送多少东西过去，而在于如何将日本人的战斗机部队消灭在空中。为了实现这一战略，我们能承受更大的损失，但是加藤，你愿意这样赌吗？你有这样赌的资本吗？”罗恩在下达命令的时候这样想着。

　　……

　　Ki-43离开后，“钟馗”开始渐渐地陷入了苦战。本来这些Ki-44的初始能量就不比美国人的P-51高太多，经过一段时间的交战后，这个差距渐渐地快要被抹平了。而这时候，P-51的数量优势也就开始渐渐地展现出来了。

　　其实，P-51所表现出来的不仅仅是数量优势，更有着火力优势和机动性优势。Ki-44一方也开始出现了损失。

　　就在Ki-43离去后不到两分钟，Ki-44就开始出现伤亡了。古贺就轻看到，一架“钟馗”被美军的20毫米命中，几乎一瞬间，这架“钟馗”就被打了个空中开花。相形之下，Ki-44的4挺12.7毫米机枪的攻击和P-51的那四门20mm炮一比真是天上地下。

　　那些没有被Ki-44纠缠住的P-51开始抓住机会爬升，用不了不一会儿之后，就能占据了高度优势。然后，就要轮到美国人来玩BZ（俯冲攻击-大角度拉起）了。

　　Ki-44是一种截击机，爬升和速度在日本战机里可以算是相当出色的，但是，论到敏捷性以及盘旋性能就很一般了。如果被人家BZ起来，在躲避的时候，损失起速度来会很快的。而一旦速度损失了，飞机就会变得更加笨拙。然后，还用说吗？死路一条。

　　于是，那些Ki-44不再和P-51纠缠，乘着还残存的一点能量优势，和P-51拉开了一点距离，然后就开始迅速爬升。

　　Ki-44的爬升相当好，如果美国人手里的P-51是B型或者是D型，那跟着爬上去倒是一点问题都没有。但是，这些P-51都是A型的。这种P-51没有二级增压，所以高空性能相当的差（这也是它不受英国佬待见的原因）。如果跟着Ki-44爬，短时间内也许还能跟得上，一旦到了5000米以上的高度，它的那台发动机立马就撑不住了，输出马力就会直线下降。在那个高度上，P-51A肯定打不过Ki-44。

　　“不要跟得太紧，保持已给相对安全的距离。但也不要跟丢了。”罗恩继续给机群下达命令。

　　Ki-44是一种难于操控的战斗机，但这几架Ki-44在空战中表现得相当的好，这说明，驾驶着它的都是尖子飞行员。这样的飞行员绝对是宝贝，只要能消灭掉他们，哪怕付出更多的代价都是值得的。

　　“第十四航空队的P-38到了哪里了？”罗恩问到。

　　“已经到了10号区域了。”一个参谋回答道。

　　罗恩走到地图前，仔细地观察了一下。

　　“命令P-38加速向第三区域前进……命令兔八哥编队、高飞编队、米老鼠编队、吸血鬼编队咬住敌人，再拖住他们十分钟！”

　　“另外，运输机在哪个空域了？”

　　“运输机已经到了第七空域了。黑骑士编队现在在第六空域，距离那里最近。火狐狸在第九空域……”

　　“命令他们，驰援第七空域的运输机。注意，空战中以消灭敌人为第一目标！”

　　罗恩放下对讲器，望向毕塞尔将军。

　　“处理得不错，罗恩！这会是关键的一战。我相信，这一战之后，日本陆航第64战队的存在将仅仅只是存在。”

　　……

　　与此同时，日本陆航第64战队作战室

　　“命令古贺编队立刻摆脱敌机纠缠，尽快返航！命令诱饵编队放弃拦截任务，返航！”加藤发出了这样的命令。

　　“将军？我们处于优势，为什么要返航？”

　　“我们的Ki-43已经接近敌方运输机的航线了，敌人运输机随时都会出现，为什么要放弃拦截？”

　　“我们未必能找到敌人的运输机，而且敌人在空域中的飞机数量远远比我们多，现在我们继续留恋战果，就会落入敌人的重围。不要在争论了，执行命令！”加藤的语气异常坚决。


第八十七章 决战（中）

　　佐佐木小次郎是这队担任诱饵的Ki-43编队的指挥官，就在刚才，他接到了加藤将军撤退的命令。

　　“真该死！”佐佐木在心里说，（他可不敢对着加藤喊出这样的话）“明明有机会狠揍那些美国鬼畜，却因为害怕而退缩，这也太……”

　　虽然不情愿，但是加藤的积威仍然能迫使他老老实实的服从命令。

　　“准备转向，方向270，我们回去。”佐佐木有气无力的发出了命令。

　　十二架Ki-43转了个弯，准备返航，就在此时，一个叫作清兵卫的对返航心有不甘的新手飞行员又一次朝着远处望了一眼。

　　“那是什么……是美国运输机！”

　　“8点钟方向，发现美国运输机！发现美国运输机！天皇板载！”清兵卫顿时激动地狂呼起来。

　　“真头疼呀。”佐佐木皱起了眉毛，“不早不迟，偏偏这时候，这就可见是一个谬种！”如果美国运输机早出现那么一会儿，机群在接到加藤的命令之前，就已经投入了战斗，那么自然就不用撤出战斗了。如果这些运输机出现得更晚一点，那大家就都已经回去了，就不用这么纠结了。

　　不过佐佐木马上就不用为是不是要违背一下加藤将军的命令而纠结了。因为那个叫清兵卫的菜鸟，居然狂喊着“天皇板载！”然后不管不顾的就调转方向向着敌人的运输机群就扑了过去。有了一个带头的，剩下的一些本来对撤退就有些不甘心又因为对战争的危险缺少感触的菜鸟们也就一窝蜂的跟了过去。

　　这队Ki-43在这次作战中是充当诱饵的。谁都舍不得拿大批的宝贵的尖子飞行员来当诱饵，所以，在这队Ki-43中，刚刚补充来的，从来都没上去战场的菜鸟的数量占了大多数。

　　“这帮傻帽的菜鸟！”佐佐木狠狠地磨着牙，“把步兵的那些下克上的作风都学来了！整个的队列都乱了。这会儿要在再来一群敌机，那可真是……”

　　不过，抱怨归抱怨，但在这种局面下，他无论如何也不能就把在这些菜鸟就抛在这里自己回去吧？再说了，就是他自己，嗯，其实也觉得，先干掉这些运输机然后再回去，也没个啥不好的。至于说马上就会遇到敌人战斗机，打仗嘛，总不可能一点风险都不冒，再说，自己的运气也没这么差吧。当然，下命令的必须是自己！

　　当然，回去之后，一定要好好的处分一下这些不听话的菜鸟，一定要把他们……

　　佐佐木一边想着，一边小声的发出了那个已经有些多余命令：“全体突击！”

　　C-47运输机没有自卫火力，但这并不是说它就是个很容易击落的目标。像大多数的美国飞机一样，它粗壮而结实，以至于很多时候，敌人耗尽了子弹，也不一定能把它打下去。曾经有一次，一架Ki-43在耗尽了子弹之后，还是没能把这架运输机怎么样，最后，恼羞成怒的日本飞行员决定发扬一下武士道精神，于是驾着飞机一头就撞在C-47上面。然后，鬼子飞行员就到靖国神社报道去了，C-47呢，嗯，受损严重，然后，歪歪斜斜的飞回去了。

　　如果想要迅速的解决战斗，就必须精准的打击C-47的发动机。C-47只有两台发动机，只要打坏了它们，C-47自然就完蛋了。

　　可当佐佐木赶过去的时候，眼前的情景差点让他气晕了过去。

　　那帮子菜鸟们把以前上战术课的时候，自己教给他们的技能全都忘了个干净，只会盯着C-47的六点钟，使劲的朝着它那肥硕的机身开火。尤其是那个叫做清兵卫的家伙，一边狂喊着“天皇板载”，一边朝着一架C-47疯狂开火，佐佐木敢肯定，如果没人阻止他，他肯定会一口气把子弹打光的。

　　“你们这些傻瓜，马鹿！射击发动机！射击发动机！”佐佐木再也忍不住了，在无线电里开始破口大骂，“回去之后，我一定要用皮带好好地让你们长长记性。”

　　被佐佐木痛骂了之后，一群菜鸟们开始明白了一点，于是开始把目标转向了C-47的发动机。只是相对于肥硕的机身，发动机这个目标就太小了，加上C-47又不断的做着躲闪动作，菜鸟们打出的子弹大多都不知道飞到哪里去了。

　　“笨蛋，看看我是怎么攻击的！”佐佐木一边破口大骂，一边直接冲过去，在从C-47旁边一掠而过的时候，他迅速地开火，准确的将一串子弹打在了那架C-47的左发动机舱上。那台发动机一阵乱响，然后，螺旋桨就慢了下来，最后停在那里一动不动了。佐佐木的这次攻击，成功的摧毁了这架C-47的左发动机。

　　“看到了吗？就得这样，抵近攻击！”将飞机拉起来之后，佐佐木得意洋洋的教训起了菜鸟们。事实上，仅仅一次进入，就成功的打掉了一个发动机，这对于一个老鸟来说，也不是一件容易的事情。

　　“佐佐木长官真是好样的！”

　　“长官真不愧是我辈楷模！”

　　无线电里面传来的一片叫好的声音，让佐佐木的心情好转了不少。甚至都有点飘飘然了。虽然如此，他还是克制住自己的得意，用尽可能严厉的语气说：

　　“别乱叫了，赶快解决战斗！”

　　……

　　第十航空队作战室

　　“长官，塘鹅受到日军Ki-43战斗机的攻击！”一个参谋向正站在大地图前的罗恩和毕塞尔报告道，“就在这个位置。”

　　罗恩低头看了看地图，问：“我们的战斗机还要多久才能赶到？”

　　“还要五分钟左右。”一个作战参谋回答说。

　　“命令运输机，抛掉货物，降低速度和高度。”罗恩下令道。

　　降低高度和速度的用意不仅在于增加日本战斗机攻击时的难度，也在于诱使日本战斗机降低速度和高度。这样，在将来的空战中，他们的处境就会非常困难。

　　……

　　无武装的运输机，要在一群战斗机的围攻下坚持五分钟并不是件容易的事情，好在这种运输机相当的结实，好在围攻他们的这群战斗机中菜鸟占了大多数。

　　率先发起攻击的清兵卫已经快没子弹了，但是他前面的那架C-47还是照样在飞。考虑到反正C-47也没有自卫火力，为了确保能击落对手，清兵卫甚至干脆把速度降低到与C-47的速度相当，然后从六点钟方向慢慢的逼上去，他打算一直靠近到非常非常近近再开火射击。这时候，清兵卫的那架Ki-43简直就像是在和C-47伴飞一样。

　　一直接近到五十米不到的距离上，清兵卫才开始射击。在这个距离上，清兵卫的射击总算是靠谱了。两挺12.7毫米机枪射出的子弹都准确的命中了发动机舱，发动机舱喷出了黑色的浓烟和橘红色的火焰，一大块蒙皮甚至被子弹掀了下来。

　　清兵卫正自得意，却见那块蒙皮居然朝着自己的飞机直撞过来。为了躲避这块蒙皮，清兵卫赶紧拉杆跃升。然而，他忘记了一点。在遭到攻击后，美军的运输机立刻迅速的降低了速度和高度，而为了准确的射击，清兵卫的Ki-43的高度和速度也和这些运输机基本一致，也就是高度不超过100米，速度不超过每小时170公里的样子。在这样的状态下，猛的拉杆跃升，结果只有一个，那就是，清兵卫的Ki-43失速了。

　　清兵卫的那架失速的Ki-43一头就栽了下去，区区百米不到的高度，使得他没有任何拉起飞机来的可能，同样，他也没有时间来完成跳伞的动作。当他的战机坠毁后的黑烟袅袅升起的时候，他击伤了的那架C-47居然还在飞翔。

　　但是，十余架战斗机的围攻，可不是六架无武装的运输机光靠皮厚就能撑得住的。短短几分钟时间，就已经有4架C-47被严重击伤。这4架全都是一侧发动机停车，其中两架的发动机甚至起火了。要知道，一旦发动机起火无法扑灭，基本上也就意味着这架飞机必死无疑。

　　现在，这几架飞机都打开了舱门，发动机还没有起火的飞机上的人在忙着抛掉任何能抛掉的东西，好减轻飞机的负荷，但事实上，损失了一台发动机的他们，飞回去的希望并不大；至于发动机起火了的飞机，他们在忙着跳伞。虽然跳下去，落到了莽莽的雨林里，生还的希望同样渺茫，但有希望总是好的。

　　如果这种围攻再继续下去，用不了多久，所有的C-47就都会被击落。对日本人而言，一场胜利已经摆在眼前。但是这时候，佐佐木小次郎却突然无由来的觉得一阵心悸，于是他不再亲自参与攻击，而是带着他的僚机一起把飞机拉起来了一点，在比那些菜鸟们高出400米左右的空域中巡视。

　　四周的天空中什么也没有，佐佐木都有点怀疑自己是不是神经过敏了，低头看看下面那些菜鸟笨拙的攻击，佐佐木甚至想，也许自己下去赶快搞定才是最好的选择。

　　但就在这时，他的僚机高呼起来：“6点钟方向，敌袭！”

　　佐佐木努力的转过头去，他看到在他的后上方，四架敌机正呼啸而下。


第八十八章 决战（下）

　　从佐佐木六点钟方向扑下来的4架P-51并没有朝着佐佐木直扑过去，而是直朝着那些正在攻击运输机的菜鸟们冲了过去。显然，阻止日本人继续攻击运输机才是他们的第一目标。

　　下面的那些菜鸟虽然已经在无线电里面得到了佐佐木的僚机的提醒，但是高度低，速度慢的局面却不是一下子能改变得了的。在那几架高速冲过来P-51面前他们现在就是砧板上动弹不得的死鱼罢了。仅仅是4架飞机的一次攻击，就有两架Ki-43被打得凌空开花。还有一架Ki-43居然因为急转得太快，结果失速坠毁。

　　完成了这一轮攻击之后，这四架P-51并没有留在低空继续纠缠，而是利用高速，迅速的拉开了和Ki-43们的距离，然后再大角度跃升上来。准备进行第二轮攻击。

　　这时候，那些Ki-43们也开始从遭遇袭击的慌乱中清醒过来，纷纷把节流阀推到尽头，开始努力的爬升。所以当那四架P-51一个大锤回头，再次冲过来的时候，菜鸟们的表现倒是比上次强了不少，在这一轮中，只有一架飞机被击中起火，而他们在反击时胡乱的发射出的子弹倒是打伤了一架P-51。这架P-51出现了油箱泄漏，为了确保能飞回去，这架P-51也就只能马上掉头往家里飞了，而另一架P-51也跟随他离开了。

　　现在，日本人还剩下9架Ki-43，美国人也只有两架P-51了。看起来日本人完全可以一战。但是佐佐木知道，其实自己的编队的处境并没有多大的好转。因为既然已经有一群P-51发现了自己，那就意味着用不了多久，就会有更多的P-51出现。就像当第一只秃鹫出现在尸体上空的时候，前来分尸的大秃鹫群就在不远了。

　　“山县君，就由你带着新人们回去，我和武田尽量拖住对手。”佐佐木向自己的机群发出了命令。

　　“长官，我们要留下来和您并肩战斗！”

　　“长官，大日本帝国的武士，怎么能在面对敌人的时候掉头逃跑！”

　　那帮子菜鸟们开始在无线电里面乱嚷嚷起来了。

　　听到第一句的时候，佐佐木还有点小感动，但后面的那句一冒出来，立马把他气得差点吐血。如果不是为了救这群猪队友，佐佐木又怎么会做出这样近乎自杀的决定？这时候，居然还有人拿出“帝国武士不应该逃跑”之类的鬼话来说事。其实佐佐木也很想对这个小菜鸟撂下一句“那好，你留下断后，我们撤”之类的话。但是老鸟对菜鸟的那种责任感却使他做不出这样的决定。自己留下来，无论如何，比这些菜鸟们留下来活下去的可能都更大。而这些菜鸟们现在虽然笨得让佐佐木吐血，但，只要他们能活下去，他们总有成长起来的机会。日本总不能老靠着几个老飞行员战斗吧？

　　“都给我闭嘴，老老实实的服从军令！”佐佐木怒吼道。

　　现在只剩下两架飞机了的美国人也已经不再直接越过高度更高的佐佐木—武田编队，去直接打击位置更低的Ki-43。现在他们的数量太少了，如果要攻击，就应该攻击威胁性最大的目标。这个目标，无疑只能是位置最高的佐佐木他们了。

　　两架美国战斗机开始转向，试图找到一个更好的攻击角度。但是佐佐木，一直盯着他们，调整着自己机头的指向，以确保当美国人扑过来的时候，自己可以用一个尽可能简单的动作避开美国人的攻击。于是一个奇怪的局面出现了：两架P-51在更高的高度上画着圆圈，两架Ki-43则在低得多的高度上画圆圈。

　　P-51的盘旋性能并不好，尤其是和盘旋天下无敌的Ki-43相比，在这样的盘旋中，想要靠画圈圈诅咒对手，难度可不小。如果这两架Ki-43的高度再高点，那也倒好对付，直接大角度俯冲过去就可以。可现在，高度最高的佐佐木的Ki-43，高度也不超过900米，大角度冲过去，多半会自己一头撞死在地球上。佐佐木不禁带着点得意的想：“那些美畜一定觉得很为难吧。”

　　但驾驶着P-51的加菲却并不像佐佐木想象的那样为难。因为这种局面在进行战役准备的时候，罗恩教官就和大家分析过。就像当时罗恩演示过的那样，他开始加速，和僚机拉开了距离。不一会儿，他和僚机就拉开了二分之一圈的距离。现在，无论佐佐木和武田如何调整机头指向，总有一架P-51会出现在很危险的位置上。

　　既然无法兼顾，当然就只能先盯住最危险的一个，佐佐木小心的让加菲的P-51保持在自己的10点钟方向，这样，加菲就很难攻击到他。当然，这样做的结果必然是加菲的僚机——菲利普斯就会出现在他的5点钟方向。

　　既然有了攻击的机会，菲利普斯立刻一个180度滚转，然后轻拉操作杆，朝着佐佐木扑了过去。

　　佐佐木其实一直把主要精力放在盯着处于更危险位置的菲利普斯身上。所以当菲利普斯冲过来的时候，佐佐木早有防备。就在双方的距离缩短到菲利普斯马上就能开火的距离时。佐佐木一个急转，菲利普斯射出的炮弹就从佐佐木的Ki-43旁边一掠而过。

　　第一次射击没有命中，菲利普斯并没有穷追猛打，而是从容的拉起飞机，回到更高的位置上。事实上，他的攻击并非毫无成效，佐佐木为了避开他的攻击，不得不做了个急转向，也是原本处在他10点钟方向的加菲也获得了攻击的机会。

　　加菲也浅俯冲过来，这时候急转的佐佐木出现在他的瞄准镜的光圈里。加菲迅速的拉近距离然后开始射击。

　　……

　　古贺的7架Ki-44已经依靠爬升摆脱了纠缠在后面的P-51，当他们爬升到7000米高度时，因为性能下降严重，拥有数量优势的美国人也不敢再追上来了。在这个高度上，P-51A还真不够看的。为了安全，他的编队正在返航的路上一直保持着这样的高度。7架Ki-44从高空飞过，凝结在飞机发动机排出的微型颗粒物上的水珠在机身后拉出了长长地航迹。

　　古贺一边飞，一边盘算着这次战斗的结果，虽然美国人落入了陷阱，但真算起来，美国人的损失也不算太大。关键是这点损失，和美国人手里的实力相比，简直就是九牛一毛。想到这里，古贺不由得对帝国的前途颇为担心起来了。

　　但古贺的担心没有持续太久，因为突然有人喊了起来：“发现敌机！”

　　出现在古贺面前的是整整16架画着狰狞的鲨鱼嘴巴的P-38！这些飞机正从9点钟方向向他们高速逼近，显然，他们已经被发现了。

　　古贺不觉心中一凉，虽然Ki-44“钟馗”研制出来就是为了对付“双身恶魔”P-38（为此还取了个能克制魔鬼的名字），但除了滚转和俯冲，它几乎没有任何一种性能能与P-38相比。Ki-44的高空性能很不错，但拥有两级增压的P-38的高空性能更为强大。

　　“跑是跑不掉了，那就战斗吧。至于结果，听天由命吧！”古贺这样想着，一边向编队下达命令：“打垮美国鬼畜！天皇班哉！”

　　罗恩曾不止一次的向别人提起过战斗机机体坚固，火力强大的重要性。这两样要求会使飞机在机动性上受到很大损失。在单挑中，这样的飞机总是很难对抗那些更轻巧的对手。但大机群作战就完全不同了。炮猛皮厚才是王道，因为在混战中，你攻击对手和对手攻击你的几率都大为上升。如果对手要向击中你十次才能击落你，而你只用击中对手一次就够了。那么即使对手远比你灵活，在大机群混战中，最终的交换比，你也会占据压倒优势。

　　现在的情况就是这样，古贺看到一架Ki-44咬住了一架P-38的6点，射击了好半天，结果人家不过是掉下了一些蒙皮碎片而已，就在那架Ki-44射的正起劲的时候，一架P-38不知从哪里冒了出来，然后一个短点射，就把这架Ki-44打成了烟花。

　　P-38的数量是Ki-44的两倍多，这使得每架Ki-44后面都会跟着一架P-38。短短几分钟，七架Ki-44就全部被击落。其中得以成功跳伞的飞行员也仅有两人。

　　……

　　古贺的全军覆没给了加藤沉重的一击。对加藤来说，即使这次派出去的十六架Ki-43全死绝了，带来的打击也没有这架Ki-44全部损失带来的大。因为，在这一战里损失的，都是第64战队最为精锐的飞行员。

　　“唉，要是那些菜鸟也就罢了，这次前往九段坂的老鸟也太多了吧。”战况的急转令加藤倍感痛苦。

　　……

　　“好的，就这样！一家也别让跑了。”当第十四航空队的P-38以三架飞机受伤为代价，一举击落所有的Ki-44的消息传来后，在第十航空队的作战中心里指挥空战的罗恩，几乎要高兴得跳起来了。

　　不过毕塞尔将军却并不是很高兴的样子：

　　“不是还有一群Ki-43吗？追上他们没有？我们可不能给第十四航空队比下去了！”

　　看来这老头子好胜心还真不是一般的强。


第八十九章 离开

　　第十航空队的那两架P-51和佐佐木的Ki-43纠缠了一阵子之后，突然放弃了攻击，迅速的爬升到高处。

　　在刚才那一连串的攻击中奇迹般的毫发无伤的佐佐木却没有因此而高兴。因为这一举动只表明一点，那就是美国人的增援就要到了。现在美国战机拉起来，就是为了给即将到来的大机群指示目标，以及搜索刚刚离开，多半还没来得及跑远的那几架Ki-43。

　　果然，片刻之后，一大群P-51就出现在佐佐木的视线里。粗粗的一数，只怕都要有20架了。

　　“完蛋了。”一股绝望从佐佐木的心里涌了起来，在这样的规模面前，一切的技巧都是笑话。两架Ki-43，无论如何都是无法和这样的机群相对抗的。

　　不过这些飞机并没有全都向着他扑过来，他们和原本的那两架战机会合后，分出了6架飞机向自己扑了过来，另外的则向着菜鸟们的Ki-43转进的方向追了过去。

　　“武田，跟着我！”在刚才的纠缠中，佐佐木就一直留神观察着周围的环境，当时他就注意到，在西边一点的地方，有一个幽深的山谷，对于盘旋出色的Ki-43来说，这简直就是一个天然的避难所。在刚才的战斗中，佐佐木就留了个心眼，边战边退，渐渐地就退到了这个山谷上空。现在一看到6架美国飞机扑将过来，立刻就带着僚机直钻了进去。

　　也许是燃料不足了，那些P-51在山谷上空略作盘旋就离开了。当然，山谷中的佐佐木是无暇顾及这些的。甚至因为山谷的阻挡，他也无法从无线电中了解那些先行撤退的Ki-43是否逃过了追杀。

　　等到佐佐木从山谷中飞出来的时候，那些P-51已经散去了。当他回到机场后，得知，除了他们，今天出去的战斗机都没能回来。

　　……

　　自从这一战之后，整整一个星期，密支那机场再也没有起飞过一架飞机。看来，短时间之内，第64战队都不会再有阻断驼峰航线的能力了。于是这一趟行动对罗恩而言，也算是功德圆满了。剩下的事情就是第十航空队和第十四航空队的飞行员总结一下经验教训，并且把这次空中战役的相关记录汇总一下，带回去给“逆十字”研究了。

　　罗恩按照行程，首先飞到昆明，参加第十四航空队的总结，然后就带上他们的相关资料在回到印度，去参加第十航空队的总结，然后就回美国去向阿诺德将军复命。

　　和上次到昆明来不同，上次时间紧任务重，所以罗恩都没机会到昆明的大街上去走走。更没机会到上辈子玩过的那些旅游景点去缅怀一下未来。但是这一次，罗恩的空闲时间可是大把大把的。倒是可以满昆明乱窜了。

　　从陈纳德那里借了一辆威利斯吉普车，陈纳德还免费借给他一个司机一个卫兵和一个翻译。虽然罗恩自觉根本不需要什么翻译，但是考虑到这个翻译是个中国人，据说对昆明很是了解，罗恩就带上了他，就当是带上了一个导游吧。

　　这个导游倒是很称职，每到一处景点，他都能把相关的故事用英文讲得活灵活现的。那英语水平，简直可以让大多数美国人自愧不如。

　　攀谈之下，罗恩才知道，这位叫作毛雄辉的翻译，原来竟然是西南联大的一位助教，以前还在美国学过一段时间的美术。前年的时候，国家提出了一个口号，说是“一寸河山一寸血，十万青年十万军”，号召有志青年投军报国。满怀着成为新时代的岳武穆的梦想，毛雄辉去投军了。然后因为英语好，就被派往飞虎队担任翻译，后来飞虎队改编为美军第十四航空队。他本该回国军里去。但是好翻译难得，于是美国人打了个电话，他就继续留在那里当翻译了。

　　罗恩到许多年以后的昆明来玩过很多次，但那些昆明，和眼前的这座昆明完全就是两个城市。眼前的昆明街道狭窄，即使是主干道，两车相遇错车的时候也很麻烦。路面条件也不能和后世相比，凹凸不平，在吉普车里颠簸得实在是很厉害。街道两边大多都是低矮而黑暗的木质结构的平房，街面上的到处都是瘦得像骷髅一样的乞丐或者疑似乞丐的衣不掩体的人，每当有一辆或是几辆黄包车在商场，或是剧院门前停下来，从上面下来那么一位，或是几位穿着入时的女子或男子的时候，这些人就会围上来，纷纷发出这样的乞求：

　　“先生（太太）行行好，我经常好几天没吃过东西了……”

　　这时候就会有商场或是剧院的人过来，把他们推开去。

　　“走，走！别堵在这里！”

　　然后先生（太太）们就会迈着让无数小资们倾慕不已的，充满了“民国范儿”的优雅步伐，走进商场或是剧院里去。又是边走还会边用轻蔑的语气，表示对那些拦在路上打扰他们的雅兴的饥民的不满。

　　除了看看原汁原味的“民国范儿”，罗恩还有一个个人任务。那就是犒劳一下自己的肠胃，美美的吃上一顿纯天然，无污染，无假冒伪劣的中式大餐。

　　毛雄辉把罗恩带到了一家有三层楼的大酒店，那里据说有昆明最好的厨师和最好的服务和最正宗的宣威火腿。

　　看到有“友邦人士”光临，而且似乎还是位颇有地位的“友邦人士”。店里立刻就有一位经理赶上来提供服务。于是，翻译官就和这个经理交谈了起来。他们这一交谈，罗恩立刻发现，带上翻译实在是一个无比英明的决定，因为这两个人在说什么，他一句也没听懂。

　　“也是，普及普通话那是很久以后的事情了。”罗恩想着、

　　不一会儿，经理把他们带到了二楼上一个临街的雅阁里，接着就有侍者端上了菜单。罗恩几个正在毛雄辉的指点下点菜呢，突然就听到下面的街上传来一声枪响。接着又是一枪，然后站在窗前的侍者就倒了下来。刚才的一枪，正好打中了这个倒霉的侍者的膝盖。

　　这时候下面的枪声越发密集了起来，枪声中还夹杂着各种各样的慌乱的哭喊。然后，又有几发子弹飞了过来，把玻璃窗打了个粉碎。

　　罗恩他们这时候都拔出了手枪，蹲了下来。担任卫士的吉姆也拉开了M1卡宾枪的枪栓。那位经理则直接趴在了地板上。

　　不过这枪声似乎真的不是冲着他们而来的，而且昆明城里到处都有警察和宪兵。一会儿之后，枪声平息了下来。只是从楼下和街道上还是满是哭喊的声音。

　　过了一会儿，确定枪声已经停止了，那位经理又爬了起来，理了理衣服，就扶着那个膝盖中枪的侍者出去了。不一会儿他又回来向罗恩他们道歉，因为在刚才的枪战中，楼下又不少人无辜中枪，所以，今天酒店无法继续营业，必须马上打烊了。

　　美美的吃一顿最正宗宣威火腿的计划就此破产。从楼上下去的时候，罗恩看到，楼梯上，还有大门口都有大滩的血迹。

　　“到底是怎么回事？日本间谍？黑帮械斗？”罗恩把毛雄辉叫了过来，让他去打听一下。不一会儿，毛雄辉回来了，满脸的愤怒，但任凭罗恩怎么问，他就是不肯说，只说是“太丢人了，说不出口。”后来被问急了，就丢下了这么一句：“等明天报纸出来你就知道了。”

　　出于安全考虑，罗恩他们也没有再在昆明城里乱晃了，大家就这么饿着肚子，回了机场。

　　到了第二天，起了好奇心的罗恩就开始翻阅起了当天的报纸。第二天的报纸上也没提这事情，只是有两家报纸在头版留了块空白。还有一张小报在很不显眼的一个位置很隐晦的提到了这么一句：“孔二小姐和云三公子在昆明街头再次相遇”。

　　“我靠！原来是这朵奇葩！”罗恩大吃一惊。

　　国民政府还在南京的时候，一次孔二小姐驾车兜风，因违反交通规则，被警察教训了几句，她一怒之下竟拔出手枪，将该交警当场击毙。据说后来南京流行一句话：“你不要神气，小心出门叫你碰上孔二小姐。”

　　后来到了1941年12月9日，香港失陷在即，国民政府派出飞机去接一批要员，当时是从香港起飞的最后一架飞机，“空中行宫”号。

　　时间紧迫，飞机确定接载的人员均由陈布雷亲拟，常凯申亲自审批，能上飞机的无一不是有头有脸、至关重要的人物。

　　不过最有头有脸的当然还是孔夫人宋霭龄和她的子女（孔令杰、孔令俊），上飞机也优先，第一批上去的。

　　孔二小姐安排好母亲，发现她的两条洋狗没有座位（注意，不是没地方呆，只是没有座位而已），环顾机舱，除了孔家人马还有一对老夫妇也上了飞机。孔二小姐不由分说即刻上前，命二人让出座位给两条狗。

　　这对老夫妇是谁？当年的“南天王”陈济棠。他的名字排在撤出人员名单前列。老头恐怕做梦也没想到以他的身价，居然会被小丫头片子逼着给狗让座。先是据理力争，再是大攀交情，都没有用，孔二小姐手一挥，一帮随从冲上来，硬把老头老太太架了下去。紧接着孔二小姐站在舱口，大喝“谁都不许上”。当时下面的要员还有一堆，包括中央委员、早年即追随孙中山的陈策，传媒巨头胡政之等等，面对孔二小姐的马靴，没有一个人爬得上去。

　　以后胡政之跟随难民逃到了广西，饱尝颠沛之苦，陈策及陈济棠则化妆偷渡，陈策几乎送掉老命。

　　再后来，在民国陪都重庆，孔二小姐又因为口角，和云龙（云南省主席）的三儿子在公园里拔枪枪战。打死打伤多名路人。

　　不过这位姑奶奶却是一个囤积居奇，买空卖空的高手，一直是常凯申夫人的投资顾问，或许由于某些经济方面的原因，这位姑奶奶又跑到这里来了。然后还冤家路窄的又碰上了旧日的对头，结果就……

　　不过这些事情可不是罗恩管得了的。反正再过几个小时，他就该带着相关资料飞到印度去了。


第九十章 汇报

　　回到美国，休息了一晚上之后，罗恩就再次被阿诺德将军召见。

　　“将军！”罗恩走进阿诺德的办公室，看到阿诺德正从一堆文件里抬起头来。

　　“啊，罗恩呀。”阿诺德露出了笑容，看得出他的心情很不错，“坐下来吧，你在缅甸干的很不错呀。”

　　看着罗恩坐了下来，阿诺德就把一份文件递给他。

　　“罗恩，你看看这份文件。”

　　罗恩翻开文件，看了起来。

　　这是一份有关在中国建设一系列的机场，然后以此为基地，对日本进行战略轰炸的计划。按照这份计划，美国将在中国四川一带部署一批B-29轰炸机，用以轰炸日本的八幡钢铁。

　　罗恩细细的把文件看了一遍，然后把文件交还给阿诺德将军。

　　“啊，看完了。”阿诺德伸手接过文件，抬起头望着他，“罗恩，你刚从中国战区回来，对这个计划，你有什么想法。”

　　“啊，将军，能给我找个有打字机的房间吗？”罗恩说，“我是有些想法，但还不太成系统了。我需要一点时间整理一下。”

　　阿诺德将军望着他，笑了起来：“哈哈，罗恩，你还真是个很认真的人呀。很好，年轻人就该这样。好的，我更期待你的意见了。”

　　接着他叫来了一个军官，让他带罗恩到隔壁去。罗恩道了声谢，就站起来准备跟着那个军官出去了。

　　“啊，罗恩，你先等等。”阿诺德叫住了他，“这个你也拿过去，对照着写比较方便。”阿诺德将军把一份文件递给罗恩。罗恩低头瞟了一眼，果然还是刚才的那份文件。

　　“谢谢您啦，将军！”

　　……

　　过了两个小时，阿诺德将军从文件里抬起头来，问：“罗恩还没有准备好吗？……你去看看？”

　　“将军，罗恩上校已经准备好了。正在外面等着。”一个军官回答说。

　　……

　　阿诺德将军看了看罗恩递给他的那张纸，然后把它夹到那个计划里。

　　“啊，罗恩，看来你并不看好这个计划呀。”

　　“是的，将军。我认为这个计划的效率令人怀疑。这首先是因为运力的限制。”罗恩表现得很坚定。

　　“嗯，如果仅仅利用驼峰航线，运力上确实很难支持对日本的大规模打击。但是罗恩，将来我们也许会有另一条运输线。”

　　“将军，您说的另一条线路是不是指滇缅公路？”罗恩问。

　　“罗恩，你怎么知道的？”阿诺德颇有点惊奇的看着罗恩。

　　“将军，这不难想到。中国目前已经没有出海口了。即使不考虑KMT军队是否有这样的能力，就算我们能发起攻势，夺回广州。”阿诺德身后就挂着一幅大尺寸的地图，罗恩干脆就在地图上指指点点起来，“在拿回菲律宾之前，广州港都是无法使用的。所以，唯一的可能就只有滇缅公路了。”

　　“你继续讲。”阿诺德说。

　　“将军，这条通道只是一条穿过雨林地带的公路，运力也相当有限。加上公路穿过多雨的雨林和山脉，地质条件也很不好，一旦遇到雨季，很容易出塌方之类的问题，它的运力仍然难以负担一场欧洲战场式的战略轰炸。”

　　“但是罗恩，日本的工业力量也远远不如德国，需要轰炸的目标也没有那么多。”

　　“将军，我倒不这样认为。我看过一些资料，里面提到，日本的工业，尤其零部件的生产，很多都是有家庭作坊式的小工厂来完成的。这些小工厂数量庞大。要彻底从空中打垮他们的工业不能只寄希望于打掉一两个大工厂。再者，即使目标只有那些大工厂，运力仍然是不足以维持长期的打击的。”

　　看阿诺德将军没有再说话，罗恩就继续说：“第二点就是从四川出发，轰炸机有很长一段航程要从日军控制区的上空经过，这等于给了日本人很长的预警时间。这样日本人就可以从这里，这里，还有这里起飞战斗机进行多批次的拦截。而我们的战斗机却会因为航程的限制，无法为轰炸机护航。这样，我们的损失会很大。”

　　“罗恩，我们拟议中使用的B-29是一种划时代的轰炸机，它的飞行高度更高，速度更快，自卫火力更强，他们足以对抗日本人的战斗机了。”

　　“将军，对付日本人，这不够。德国人会在攻击时假装要进行撞击。但是日本人，他们会玩真的。在瓜岛，他们的伤员会在我们的人去救助他们的时候拉响手雷；在缅甸，他们也有过好多次直接撞击运输机的记录。他们都是一群疯子！除非能在他们靠近轰炸机之前就打烂他们，否则，轰炸机会受到很大损失的。”

　　“那么，你觉得，什么地方才是最佳空袭发起地点呢？”

　　“当然是太平洋上的那些靠近日本的岛屿，比如这里……还有这里！”罗恩马上在地图上指出了这么几个地方。

　　“塞班岛、硫磺岛、冲绳……嗯，海军要是能拿下它们，这几个位置倒是非常好。而且……”阿诺德笑了，“那帮子牛气哄哄的海军拿下它们应该不会比拿下菲律宾和台湾更难，不是吗？”

　　“将军，我也这么觉得。”罗恩也笑了。

　　“你的意见我们会认真研究一下的。另外，你的那份关于P-51的改进意见也不错，对厂家肯定会有帮助。”阿诺德笑眯眯的站了起来，“小伙子不错，你会大有前途的。另外，我有祝贺你，小伙子，因为你在缅甸的优异的表现，陆军准备授予你准将军衔，批复应该很快就会有的。嗯，这样年轻，就要成为将军了。好好干！”阿诺德伸出双手重重的在罗恩的肩膀上按了按。

　　“将军，我有一个新想法。”罗恩说。

　　“哦？说来听听。”

　　“将军，您知道，我们迟早要登上欧洲大陆作战的。到那个时候，我们的近距直接火力支援的任务以及阻止敌方战机近距直接火力支援的任务都会大幅度增加。而我们，无论在欧洲，还是在太平洋都没有太多的这方面的经验。而我们的敌人，从战争一开始就在干这个。所以，我想，我们能不能通过外交手段，邀请一些盟国的飞行员来进行交流。特别是那些在近地面小编队火力支援和制空作战中富有经验的国家的飞行员。”

　　阿诺德笑了：“罗恩，你说的有经验的国家是指苏联吧？虽然苏联人很难缠，不过这个想法倒也还是很有些意思的，不过怎么说，了解一下苏联人总是好事情。你的这个建议，我们会考虑的。”

　　……

　　要说，阿诺德将军的效率还真不是盖的。就在罗恩回到“逆十字”一个星期后，一份前来交流的苏联飞行员的名单就摆在了罗恩的桌子上。

　　按文件的描述，这支苏联代表团还不小，足足有近百人人，里面有官员，有技术人员，还有一些不知道是什么人的人。飞行员却不够多，只有十来个。不过这些人里还真有些有意思的。比如说这位：

　　“瓦利亚，性别：女年龄：不详

　　职业：战斗机飞行员……”

　　要说女战斗机飞行员，罗恩上辈子倒是见到过，这辈子可是一个都没见过。这里面的原因超级简单。上辈子的时候，新一点的战斗机都已经是电传操作了。操作杆是有助力系统的，即使要拉一个10G左右的大过载出来，飞行员也用不着费多大的力气。而这会儿，还是二战呢。神马电传操作的还是天顶星的技术呢。所有的战斗机，要拉杆推杆，靠的都是蛮力。而女人天生的在力量上就逊色于男性，因而女飞行员自然少得可怜，而战斗机女飞行员简直就不可想象。所以虽然此前就知道苏联有女战斗机飞行员，甚至有女王牌。罗恩还是觉得难以想象。这女人得长成啥样才能当战斗机飞行员呀！

　　低头再看看，嗯，还附有照片，看照片长得到还很清秀。只是照片上只有头部，身材如何就看不到了。

　　“该不会长得和龙傲天一个样子吧？面容清秀，虎背熊腰。”罗恩不禁想到。

　　不过罗恩知道，苏联和其他国家不同。苏联人是真心相信男女平等的。但是他们所理解的平等，和罗恩前世在见识过的那些所谓女权主义者完全不同。苏联人真诚的认为平等不仅意味着相同的权利，也意味着相同的责任。所以他们认为，凡是男人能做的事情，女人都能做。女人要和男人承担同样的义务，也尽同样的责任。苏维埃的女人们和男人一样在农庄里劳作，在工厂里生产，也和男人一样在战场上手持钢枪，紧握刺刀，冒着敌人的炮火，高喊着‘乌拉’冲锋，然后和那些男性战士一样在俄罗斯广阔的土地上流血牺牲。她们是完全不能用看待一般女性的眼光来看待的，她们不是“第二性”，她们完全就是染色体和我们有点区别的男人。

　　罗恩一边胡思乱想着，一边继续往下面看：

　　“战绩：个人击落55架，集体击落（靠配合共同击落）22架。”

　　天啦！居然是个超级王牌！要知道，苏联空军的战斗机飞行员几乎是世界上最苦B的战斗机飞行员了。为了保护低空飞行的攻击机，他们处于劣势的时候不得避战逃走，处于优势的时候不得追赶逃敌。

　　他们的敌人在战术手册上明确说明：战斗机飞行员在局面不利的情况下可以脱离战斗。（至于己方的轰炸机和地面部队，自求多福吧。俺们走了，拜拜！）但是苏联飞行员的战术手册上则规定：战斗机驾驶员必须尽一切可能保护攻击机，保护地面部队，任何怯懦畏战的行为，都是对苏维埃的犯罪！

　　在战绩的认定上，德国飞行员只需要有另一架飞机作证，就能认定战绩。而在苏联，除了这个，还需要地面部队作证，还需要敌机残骸作证。很多时候，苏联飞行员在敌人控制区上空取得了战果，但却因为残骸在敌人那里而得不到承认。伟大的波克雷什金就更倒霉，战争打了快两年了，结果，一次火灾，把他以前的记录都烧掉了，害得他的战果只能重零开始重新统计。（按这哥们自己的说法，没这把火，他的战绩要到三位数）

　　一个力量上天然处于劣势的女人，怎么可能取得这样的战果？


第九十一章 女王牌

　　对于苏联空军飞行员的来访，罗恩是很期待的。因为罗恩知道，虽然现在美国陆航的飞机还在玩高举高打，但等到第二战场开辟之后，直接支援地面部队的事情就会越来越多。洗地皮的机率会越来越高。美国陆航一直在高空战斗，缺乏低空洗地的经验。而苏联人正好有这方面的经验。要知道，从战争爆发的第一天起，苏联人和德国人就都是一门心思的挤在低空互相洗地。对于如何洗地，他们肯定更有经验。

　　不过苏联人不是傻子，这样的经验他们肯定不会无条件的倾囊相赠，除非美国人能拿出什么东西来和他们交换。但是拿什么出来，可是个伤脑筋的事情。给多了吃亏，给少了，人家不乐意。

　　不过这种事情倒不用罗恩来操心，上面早安排好了。就在苏联代表团到来前一个星期，罗恩收到了一份文件。那上面明确的安排了各种交流活动，包括相当复杂的低空模拟空战和高空模拟空战对抗演练。整个交流时间也长达近三个月。

　　“这么长的时间，看来苏联人也打算搞出一个自己的模拟敌军。但是苏联人没必要了解高空对抗呀。德国人根本没有高空轰炸机，他们要玩高空干啥？难道是为将来的冷战做准备？不过到了冷战时代，技术的发展会使得现有的战法迅速过时的。”罗恩一边想，一边露出了笑容。

　　为了迎接这次活动，罗恩和“逆十字”的兄弟们开始的紧张的准备。每天大家都在演练如何在低空和对手战斗——总不能在对抗赛中太丢脸了吧？

　　一个星期后，一架C-47运输机带着苏联代表团来到了“逆十字”飞行队。

　　首先走下飞机的是苏联代表团的领队科京中校。关于这个人，美国方面几乎毫无了解。这家伙是个大个子，又高又壮，就像一头棕熊。当他出现在飞机舱门口的时候，几乎都要把整个舱门堵住了。

　　罗恩走上前去和他握手，他的手热乎乎的，很厚，很软和，就像他脸上憨厚的笑容一样。

　　“欢迎你们，我们的盟友。”罗恩说。

　　“谢谢你的欢迎，说实话，我们对你们这只传说中的‘美军中的德军’可是久仰大名了。”

　　“我们现在不过是高空中的德军罢了。在低空这块上，还需要和盟友群策群力呀。”

　　接着科京开始给主人介绍他的代表团里的其他成员。

　　“这位是攻击机王牌科瓦连科，他是对地攻击的专家。这是他的搭档阿尔文，我们最好的尾机枪手——他已经成功的执行过三百多次任务了。”

　　这个介绍顿时引起了罗恩的兴趣。罗恩知道，苏联的IL-2攻击机的自卫机枪射手大概是世界上最为绝望的机枪兵，因为他们的伤亡率极高，平均飞行寿命只有3-4次战斗飞行。这个人能熬过三百多次任务，这简直就是逆天级别的成就。他细细的打量了一下这个机枪手，这个机枪手的样子和科京倒是完全反过来了，矮矮瘦瘦的，黑眼睛黑头发的，看样子倒有点像中国人，也许他有鞑靼人的血统吧。

　　“这是我们苏联红空军的骄傲，战斗机王牌飞行员瓦利亚少校。”科京开始用一口不太标准的英语介绍他的团队里唯一的那名女成员。

　　事实上，在科京介绍她之前，“逆十字”飞行队几乎所有前来迎接的人的目光早就已经聚焦在这个少见的女飞行员身上了。

　　这其中的原因，第一是好奇。在当时，女飞行员在整个世界上都是稀有动物，比熊猫可稀有多了，女王牌那更是稀有的像外星人。这样稀有的东西出现了，自然会引起围观。第二则是因为，这个女飞行员居然是个美女！

　　其实瓦利亚的照片大家都看过了，只是那张照片是一张标准的登记照，所以身材什么的都看不到。因为飞行员对体力的要求，所以。除了某个来自加州乡村的娶了个乌克兰老婆的菜鸟飞行员，大家基本上都立马把她脑补成了“面容清秀，虎背熊腰”的样子。

　　当时，有个家伙表示，毛妹是一种很奇怪的生物，她们的力量有时似乎并不受限与体型。比如他们家那个婆娘，身材就很苗条，但是那力量，太可怕了……

　　听到这话，大家立刻八卦之火熊熊燃烧，围住他不断逼供，最后，那小子招供了。说是有一次，他喝多了点，想和那个婆娘玩点情趣，就乘着晚上去偷袭那个婆娘。结果，自己这个身高1.8米，体重80公斤的大个子，才刚刚得意洋洋的把魔爪伸过去，就被那个婆娘拿住了手腕，然后就是一个干脆利落的过肩摔，摔得他两眼冒金星。还没来得及开口喊声“老婆是我”，那婆娘又飞起一脚，踢在头上，半边脸都肿了……

　　如今这个叫做瓦利亚的毛子妹看起来，嗯，和那个菜鸟描述的婆娘倒有点像，身材高挑苗条，再加上那双大大的浅棕色的眼睛和一头亚麻色的头发，让人看了不觉产生一个疑问：这女人该不是个跳芭蕾的吧？

　　接着科京又继续介绍了其他的一些成员，其中有一位叫作鲍里斯·伊万诺维奇.科夫赞的独眼人。而他的身份，居然也是飞行员！

　　据科京的介绍，这位飞行员在42年的一次空战中被飞机碎片打瞎了眼睛，然后他驾驶接近失控的飞机采用撞击的方式撞下了一架敌机。这是他撞下来的第四架敌机了，前三次这位撞击之王都保住了自己的飞机，但这一次，他的好运到头了，飞机彻底失控了，他只好跳伞，偏偏降落伞在空中就是打不开，结果他从6000米高度直接落了下来，落到了一个沼泽里，居然只是摔伤了腿和手臂，几条肋骨。休息了十个月之后，他就重返蓝天，又打下了3架飞机，这使得他的总成绩达到了8架。

　　“尼玛的！你丫的还是不是人呀！”听了科京的介绍，罗恩整个的都斯巴达了。“难道玩地球OL开挂不会被封号么？一定是系统出问题了！网管死哪里去了！”

　　再看看其他人，也都是一副下巴脱臼的样子。罗恩不禁想，要是苏联人打算来个先声夺人，那他们的目的倒是达成得很完美。

　　这样想着，罗恩就掉头去看看科京，不过从他的脸上，倒是完全看不出什么。

　　接着罗恩开始向苏联人介绍他手下的那些人马。罗恩手下虽然都是精兵强将，但他们都还属于正常人类，和这些非人类一比，未免气势上就有点吃亏了。

　　看看形势不对，罗恩干脆三言两语结束了介绍，然后带着这些苏联人去参观“逆十字”的设施。

　　“奶奶的，老毛子怪种太多，单靠人，真心镇不住。好在美国也有老毛子望尘莫及的东西，那就是恐怖的工业能力。要不后世论坛上怎么都叫美国为美妖呢。”

　　打定了要用大工业的“妖气”来震住老毛子的怪种的主意的罗恩先直接把他们带到了机库。

　　一进入机库，各色各样的飞机，立马就照花了毛子们的眼睛。

　　一只不大的部队，居然会有一个堪比博物馆的机库，里面摆满了各种飞机，从四发的重型轰炸机到单发的战斗机应有尽有。里面的有些苏联人见过，比如Bf-109和Fw-190，斯图卡和亨舍尔，有些苏联人从来都没有见过，比如巨大的B-24、兰开斯特，显然，这个巨大的机库给了苏联人不小的震撼。

　　接下来对各种飞机的介绍更是进一步震撼了苏联人。相比苏联的那些粗制滥造出来的木头飞机，美国的那些全金属的，线条优美的战斗机看起来就像艺术品一样精致。

　　“我们美国提供过一些战斗机给你们，不知道你们对我们的战斗机的评价如何？”罗恩一边带着毛子们参观，一边问道。

　　“啊，要说你们美国的战斗机真是不错。比我们的大部分飞机都好。尤其是P-39，比如我们的瓦利亚，有一大半的战果都来自你们的P-39战斗机。”

　　“不是吧？那种烂飞机呀。”一向心直口快的老爹一不留神就冒出了这么一句。

　　“什么？P-39是烂飞机？你到底会不会开飞机呀。”一个清脆而响亮的声音响了起来。

　　还从来没人敢对老爹这么说话呢，就算是罗恩，对他也一向客客气气的。再说了，在波茵顿看来，自己如果算不会开飞机的，那天下还有谁能算会开的？就是罗恩长官，嗯，论理论和战术，那肯定比自己强，但是要是各自架一架战斗机上天去单挑，波茵顿觉得，自己的赢面多半还要更大一些。所以论及飞行技术，波茵顿一向都是“我骄傲呀”，哪能容忍一个小丫头片子——哪怕是一个击落数比自己更多的小丫头片子——在那里胡说八道！

　　“你个娘们知道个啥？看见个金属飞机就以为是什么好东西了。那东西……”他的声音停住了，因为罗恩狠狠地踩了他一脚。

　　老爹并不是个傻子，挨了这一脚，立马明白自己的话不对了。这样说，不就是说美国作为盟友很不够意思，给武器都只给烂武器吗？于是他闭上嘴巴，不再说话。

　　可是，他现在想休战，但是那个毛子妹子却一点休战的意思都没有，而老爹的那半句带着点性别歧视的话越发的引起了她的怒火。

　　“娘们怎么了？你们全美国，有哪个爷们打下的飞机有我这个娘们多的？我知道个啥？我就知道，像你这样的，上了天，我20秒搞定你！”


第九十二章 惊艳一击

　　瓦利亚的这句话一出口，周围一圈的人的脸都黑了，波茵顿更是说什么都受不了了。要知道，20秒的时间搞定一个菜鸟都是件不容易的事情，现在一个女人居然说20秒搞定波茵顿，那无非就是把波茵顿鄙视为菜鸟，甚至还是那种非常菜的菜鸟。这样的藐视，对于一向在飞行技术上相当骄傲的，又颇有点大男子主义的波茵顿来说，是绝对没法忍受的。

　　“哼。”波茵顿很想骂回去，但是，多年来的大男子主义的习气却使得他非常不愿意和一个女人争吵。在波茵顿看来，作为一个男人，却去和女人吵架，无论是为什么争吵，无论争吵的胜负如何，都是丢人的事情！所以，波茵顿虽然被气得两眼冒火，但最后，也只是挤出了这么一句：

　　“过两天上天试试就知道了。”

　　但是，瓦利亚似乎并不愿意就此打住。她张开口，似乎还想要再追加两句。

　　“瓦利亚，你太过分了！”科京开口了，他的脸色几乎比波茵顿都难看。

　　瓦利亚回过头去，瞟了科京一眼，然后高傲的昂起下巴，从挺直秀气的鼻子里轻轻的发出了一个声音：“哼！”

　　“瓦利亚！”又一个声音轻轻地响了起来，这次开口的是科夫赞。

　　看到是科夫赞，瓦利亚这才低下了头，不再出声。

　　科京看瓦利亚不再吭声了，就赶忙对罗恩说：“科恩将军，我为瓦利亚的言辞向您道歉。”

　　既然苏联人里面的头头已经表示了歉意，罗恩也不打算深究。毕竟，追究一位女士，尤其是一位相当漂亮的女士，不见得是一件令人愉快的事情。再说，对瓦利亚这样的古怪性格，罗恩也觉得不是不可以理解。

　　也许是生活在这个男权社会里的女人，要想出头，尤其是在传统的男性优势的领域里出头，就必须格外的剽悍吧。且不说中国古代的武则天，以及后来英国的那位死后赢得举国欢庆铁娘子撒切尔这类政治家，就以围棋棋手来说，从来都是只有局面型的男棋手，没有局面型的女棋手。只要是女棋手，也是十个有九个的棋风都是嗜杀成性的。而作为女战斗机飞行员，如果没有这种极具攻击性的性格，就别想有这样的成就。

　　双方一见面，就出了这样的事情，后面的气氛自然就不太融洽了。带着苏联人走马观花式的转了一圈之后，就有专门负责接待的人把这些老毛子们带去休息。

　　……

　　夕阳早已经沉到了西边的地平线下面，天空中已经开始出现稀疏的星星。“逆十字”的作战室里，也亮起了灯。

　　“按照安排，我们和苏联人的第一次合练将在四天后开始，第一个项目是混合编队，这个项目问题不大，应该不会出现什么乱子。当然，那个女人也许是个麻烦。不过，如果她在空中做出挑衅动作，大家不理她就是了。说起来，今天的那个冲突还真是好笑——一个外国人为了维护美国战斗机的声誉，和一个美国人发生了冲突。这可真是……”

　　“哈哈哈哈。”与会的人想想这个，一个个都笑出了声。

　　“要我说呀，真要那样……”

　　“要是把这个冲突写到报纸上，估计十个读者，有九个会把老爹当成俄国人！”

　　“好了，不说笑话了。现在我们来讨论重点问题，三个星期后，我们就要和和俄国佬进行对抗演练了。我们要先做好准备，不要到时候真的被人家20秒钟给搞定了。”看到大家的讨论完全跑偏了，第一个把话题扯偏了的罗恩，不得不站出来，努力把话题拉回来。同时一边在心理吐槽：

　　“讨论问题，不出五楼，必定歪楼，北朝如此，龙空如此，就连美国陆航也是如此，真是古今中外，概莫能外。”

　　“老大，那娘们绝对是瞎吹。有个啥好担心的。”

　　“就是，那娘们的那些击落记录十有八九是苏联人瞎编的，苏联人就会撒谎！”

　　“如果你是苏联人。”罗恩问到，“你明知道后面会有对抗性的演练，会派一个完全是吹牛吹出来的人上吗？那不是自己让自己出丑吗？那女人的战绩是不是百分之百没掺水我不知道，但我觉得，能到这里来的，肯定没有一个是好对付的。所以，我们首先就要端正心态，不然怎么死的都不知道！”

　　“我赞成罗恩的观点。”波茵顿开口了，“虽然，我现在很讨厌那个娘们，但是要说那娘们完全是吹出来的，我也是不信的。”

　　“那好，那么我们就一定要在对抗演练之前，先摸清他们的底细。我看我们是不是……”

　　“这样很好，我们还可以先演练……”

　　……

　　几天之后，“逆十字”飞行队的机场上。

　　“今天联合演练的项目是空中射击。”

　　起飞前，罗恩开始向美苏双方飞行员交代任务。

　　“今天的设计是这样的。战斗机联合编队将从5000米高度进入演练区域后，运输机将在4000米高度上释放最新的遥控空靶。这些遥控空靶装有助推火箭，能在短时间内以600公里的速度飞行。虽然这些靶子不会开火还击，但是这些靶子比真正的战机要小得多，而且飞行时间也很有限，在这么短的时间里发现并且消灭它们并不是一件很容易的事情……”

　　交代完了任务，飞行员们就开始登机了。罗恩他们驾驶的是F4U，苏联人则分别驾驶着他们更为熟悉的P-39和F6F。

　　随着发动机的轰鸣，12架战斗机依次腾空而起，飞向预定空域。

　　美苏联合演练从一开始就有一个特点，那就是双方混合编队，也就是说，在一个最基本的双机机组里面，长机是美国飞行员，则僚机就是苏联飞行员，反之亦然。

　　这样做的好处是双方都可以在前面的飞行练习中熟悉对方，了解对方的战术思想和飞行习惯。光明正大的讲法是——这有助于建立两国飞行员的互信，有助于两国共同打击法西斯的伟大事业。但事实上，无论是美国人还是苏联人，大家都明白这样安排还有一个小目的，那就是为后面的对抗演练做准备。

　　在此前的几次合练中，双方对对方都有了一定的了解。首先双方都放下了对对方的藐视，美国人发现，他们的苏联队友艺高胆大，动作精准，攻击犀利，敢于冒险。而苏联人也发现美国佬技术细腻，风格猥琐，极难对付。

　　但另一方面，发现对方不好对付之后，双方的斗志倒是都被激发起来了。“逆十字”的王牌们几乎每天都会在一起研究如何对付苏联人，而苏联人的会议室每晚上也都亮着灯。

　　在这次演练中，瓦利亚担任长机，麦克盖阿担任她的僚机。

　　“两点钟方向发现目标！两架！”这次又是担任僚机的麦克盖阿首先发现目标。

　　瓦利亚向右前方看去，大约一秒钟之后，她也发现了目标。现在那两架靶机正从她的右下方向着左下方飞去。

　　“这个美国佬的眼神真好！”瓦利亚不禁想到，“能抢到我前面那么久发现目标，要是他是个苏联战士该多好。法西斯鬼子想偷袭我们可就困难了。”

　　“跟着我，发起攻击！”瓦利亚一个180度滚转，然后拉动操作杆，向着那两架靶机冲了过去。

　　瓦利亚并没有选择最常用的切入敌机6点钟的作战方式，刚才麦克盖阿抢先一秒多种发现目标让瓦利亚感到了一种压力，所以，瓦利亚打算用一个高难度的进攻来震慑这个眼睛超好使的家伙。于是，她选择了从靶机的9点钟方向发起攻击。

　　在这个角度上，双方的移动使得射击窗口会非常小，射击的难度也会非常大。加上瓦利亚驾驶的是一架P-39战斗机，它的那门37炮威力惊人，但是射速慢，弹道弯曲。在大多数飞行员看来，这种炮用来攻击战斗机类型的小目标就像是在用步枪射击一只苍蝇。而它机翼上的.50机枪威力有限，在这样短暂的射击窗口内，很难一下子就把靶机打下来。

　　“这个女人想干什么？”麦克盖阿很是诧异，不过作为僚机，他还是规规矩矩的跟了上去。

　　在距离目标足足还有四百多米的位置上，瓦利亚开了第一炮，37毫米炮强大的后坐力使得她的战机猛的震动了一下。然后，一架正从她的机头前方横掠而过的靶机直接就被达成了碎片。

　　“天呀，这么远，这样的射击方式，她怎么蒙上这一炮的！则简直就像是篮球比赛最后一秒钟从己方底线出手命中三分一样！”麦克盖阿被这一炮震得目瞪口呆。

　　但，瓦利亚的攻击并没有结束，她紧接着一个大过载急转，咬在了第二架靶机后面，然后打出了第二发炮弹，这发炮弹再次将剩下来的那架距离她大约100米左右靶机撕成了碎片！

　　“这……这样也行？什么时候，人类居然能用P-39的37炮打出百分之百的命中率了！难怪”这一次高效率的，干净利落的进攻差点让麦克盖阿三观尽毁，“……可怜的波茵顿，还有更可怜的德国佬。”

　　麦克盖阿和瓦利亚一起飞过好几次了，他一直觉得这个女飞行员的飞行习惯很怪异。因为这个女人在飞行中总喜欢做出一些高难度的大过载动作，这些动作原本在麦克盖阿看来虽然似乎能帮助她获得一个几乎算不上机会的射击机会，但却要付出损失能量过快的代价，完全得不偿失。但是现在，看到瓦利亚这两炮之后，麦克盖阿发现，她的那些怪异的飞行习惯一下子变得合理了——如果你的飞机有这么可怕的一门炮，而你本人还能保证一击必杀，那损失点能量去争取一个开火的机会绝对是个正确的选择。


第九十三章 当变态女遇到了猥琐男

　　在当天的打空靶演练中，运输机一共放出了48架遥控空靶。最后大家落地后，查看成绩记录，美国飞行员干掉了其中的一半。这个成绩让罗恩皱起了眉头。

　　在罗恩看来，美国飞行员的成绩应该好得多才对。因为他们使用的是F4U战斗机，在打击这样的小目标的时候，它的火力要有效得多。它的4门20毫米炮每分钟能够打出4000发20毫米炮弹，这些炮弹初速高达1000米每秒，弹道平直，精度相当出色。

　　相形之下，苏联人使用的还是他们更熟悉的P-39战斗机。P-39的那门37炮虽然威力惊人，但射速太低，而且由于炮弹初速低，导致弹道相当弯曲，在罗恩看来，用这门炮打空靶难度太大。P-39还有两挺.50机枪，但两挺.50的火力密度和弹丸威力都无法和4门20毫米炮相比。所以，美国飞行员在攻击这些目标的时候理所当然的会有更高的效率。然而现在的结果却是平分秋色，这只能说明，苏联飞行员在攻击时表现更佳。

　　等到拿到具体的统计之后，罗恩又发现，苏联飞行员的24个击落数中，瓦利亚一个人就占了十个。

　　“麦克盖阿在干什么？在打酱油吗？今天的演练中，他虽然是僚机，但是怎么着也该从那个女人那里分点击落数过来吧？”罗恩皱起了眉头。

　　这时候，一个人走了过来，对罗恩说：“长官，我有个情况要和你商量一下。”

　　罗恩抬起头一看，站在自己面前的正是今天打了酱油的麦克盖阿。他脸色苍白，颇为不安。

　　“哦，你说吧。”

　　“长官，你不知道那个女人有多变态！今天……”

　　“你说什么？是你疯了还是我耳朵有问题？你确定？”

　　“我确定！”

　　“今晚开会商量！”

　　……

　　在当晚的会议上，罗恩首先让麦克盖阿讲述今天的见闻。

　　“今天，我给那个女人当僚机，我原先的打算是在击落数上超过她，给她个下马威的。”麦克盖阿勉强的笑了笑，接着说，“但是……情况就是这样。我说完了！”

　　当麦克盖阿刚开始讲今天的所见的时候，大家还能保持安静，但当他讲到瓦利亚大角度命中靶机的时候，大家都开始忍不住在下面小声议论起来了。等到他一讲完，立马就有人站出来质疑。

　　“麦克盖阿，你没晕吧？这怎么可能？”

　　“我亲眼看到的。”麦克盖阿无力的笑了笑。

　　“这是真的，不用怀疑。”罗恩站了出来，“这里是照相枪里的照片，这些是被击落的靶机残骸的照片，你们可以看看。另外，瓦利亚降落后，她的飞机上还有3发炮弹——击落这10架靶机，她只用了12炮而已！命中率高达百分之八十！”罗恩一边说，一边把照片分给大家看。大家立刻围拢过来，一边看照片一边议论纷纷。

　　“尼玛的，这还是人吗？还让不让人活了？”

　　“这不科学！”

　　“和这个变态女人交手决不能给她开炮的机会！”

　　“说得容易？真要做，可不太容易！”

　　“明天麦克盖阿要当长机了，下手一定要狠，把肉都吃了，一口汤也不要留给她！”

　　……

　　第二天，射击演练继续进行，只不过长机和僚机交换了一下位置而已。这一次，麦克盖阿下定决心，一定要利用好自己视力好，加上长机有优先攻击权的优势，争取抢先击落目标，不让那个女人再有抢人头的机会。

　　“我就带着她从6点钟进入，然后远距离就把目标干掉！”麦克盖阿这样想着。

　　于是，对于瓦利亚来说，极其郁闷的一天开始了。

　　起飞后不多久，麦克盖阿就发现了目标，那是两架靶机。他甩下一句“我攻击，你掩护！”就直扑了过去。

　　由于身为僚机，瓦利亚的位置要更靠后一些，这使得麦克盖阿拥有更好的攻击位置。同时首先发现目标，又让他的动作更快了一点。所以，麦克盖阿理所当然的首先强占了射击位置。

　　为了避免瓦利亚抢菜，麦克盖阿调整了他的机炮的交汇点。以前，他总是把交汇点设置在300米左右，在这个距离上，炮弹的散布还不算大，4门炮齐射，一般只要命中，就能完成对敌方战斗机和飞行员的强制拆卸（简称强拆），不管它是日本货还是德国货。而如果把交汇点设置得更远一些，炮弹的散布就会加大，命中一次也许就不足以完成对敌人战机包括飞行员的强拆了（飞行员就有更多的机会跳伞了）。不过这一次，他要攻击的目标是靶机，这东西比战斗机小，也比战斗机脆弱，20毫米炮命中个两发就足够了，加上又不存在要拆了人家的飞行员的问题，所以把机炮交汇点调远一点，更有利于抢先击落敌机。所以麦克盖阿在起飞前干脆让地勤把交汇点调到了500米。

　　所以在距离敌机400米的时候（尾追攻击的时候炮弹的汇集点会比静止情况近一点），麦克盖阿打了一个短点射，四门20毫米机炮开始喷吐火焰，密集的拖着亮白色的轨迹的弹丸，就像一大群出巢的马蜂，向着目标飞去。

　　事实上向着目标飞过去的弹丸要比这多得多。在机炮的弹链中，每5到10发普通弹药中就会夹杂有一发曳光弹，以便显示弹道，帮助瞄准。这也就是说，扑向目标的弹丸比你能看到的多5倍以上。

　　那架靶机在弹雨中颤抖，然后机翼一下子折断了，打着旋掉了下去。

　　“第一架……那一架也不能放过！”当他看到瓦利亚似乎打算向第二架靶机发起攻击的时候，仗着位置比瓦利亚更靠前，他轻轻的一个侧滑，似有意似无意的就挡住了瓦利亚的射击线路，然后又是一个短点射，迅速的将靶机击落了。

　　“这家伙！他一定是故意的！”瓦利亚看着那架挡在自己前面，把自己的瞄准器塞得满满的“友机”，恨得直磨牙，“人怎么可以无耻到这地步！”她真想，一炮把那个傻帽轰下去，但是……但是毕竟，那是“友机”。

　　“也许乱开一炮，吓唬吓唬他倒也不错。”瓦利亚想，“不过，下去后，美国人一定会提抗议的。然后科京那个混账东西肯定会一屁股坐在美帝国主义那边，指责自己‘破坏美苏友好’，‘做了法西斯想做而没有做成的事情’，然后，他会向上级提出控告，要求处分自己，关禁闭、禁飞、甚至还可能有军事法庭。这个家伙，以为凭着他的背景和那个不知道怎么骗来的军衔，就可以随随便便的骗部队里的那些傻丫头，上次给他的那个耳光真是太轻了，真该把他的脑袋按到马桶里，淹死这个王八蛋！”

　　就在瓦利亚咬牙切齿的时候，新的目标又出现了，这次目标是在9点钟方向上，按照编队的方式，这几个目标在瓦利亚的一侧。

　　“这可是个机会。”瓦利亚想着，由于在完成转向之后，那几架靶机变成了迎面飞来，双方的接近率相当高，这样一来，麦克盖阿就没时间在完成对第一架靶机的攻击之后，再击落第二架了。

　　果然和预计的一样，当麦克盖阿向着一架靶机开火的时候，另一架靶机已经快要进入瓦利亚的射程了。麦克盖阿绝对没有时间抢在她之前开火把两架靶机都打掉了。

　　不过瓦利亚知道，留给她的射击时间其实非常短，如果她第一炮没能命中，麦克盖阿一定会故技重施，很猥琐的来抢她的菜的。

　　这种慎重使得瓦利亚动手比从前稍微慢了点，结果，突然从附近的一朵云彩里钻出来了一架战斗机，直冲着瓦利亚飞了过来，眼看就要撞上了。瓦利亚只好赶紧做了个闪避动作，结果，已经被夹到自己碗里面来了的菜又被那个猥琐男抢跑了。

　　最后，瓦利亚总算等到了机会，那个该死的猥琐男，在击落了第6个目标之后，炮弹用光了。但到那个时候，空中的目标已经很少了。而那个猥琐男一直以来开了挂一样的视力也出了问题，他再也没有发现目标，直到瓦利亚自己找到了一个。然后不顾那架靶机后面有人正追着打，就用一个精准的抵近射击把它打成了碎片。这也是瓦利亚今天全部的成绩。在被人家抢了好久的菜之后，终于从……嗯，该死……是从独眼英雄科夫赞那里抢走了一盘菜。

　　最后，当机群在机场上降落之后，麦克盖阿刚下飞机，就发现，那个也才刚刚从飞机上下来的女人满脸通红的冲着他冲过来。

　　麦克盖阿后退了一步，做好了防御准备。虽然他觉得和女人动手是一件非常丢人的事情（打赢了，人家会说“就会欺负女人”“太没有风度”，万一打输了，那更是“丢尽了男人的脸”），但是他也不打算像某个菜鸟那样去尝尝被人家过肩摔和飞腿踢头的味道。当然，如果那个女人愿意做他老婆，那倒不是完全不能考虑。你知道，世界上很多原则在面对美女的时候都是可以变通的。

　　但是，瓦利亚并没有真的给他一家伙。能够成为王牌的战士，都有着钢铁般的自制力。瓦利亚控制住了自己。她只是白了麦克盖阿一眼，顺便向他竖起了第三根手指头。


第九十四章 小规模对抗赛（一）

　　在一系列的演练之后，罗恩和他手下的那帮子家伙们一致认定，对那些苏联人的底子已经摸得差不多了，这种相互摸底式的联合训练也差不多该结束了，下一步就该是对抗演练了。

　　为了应对这次对抗演练，在此前的联合训练中，“逆十字”为每一位苏联飞行员建立了一个单独的档案，里面详细的记录着他们所收集到的所有的情报——从每个人习惯的飞行动作，到说过的每一句话，再到每天在食堂吃了那些东西，反正就是有用的，没用的，不知道有没有用的东西都被分门别类记录起来，登记在案。

　　如今，罗恩和他的幕僚们在这一大堆东西里，挑出了一些他们认为有用的记录，并且依据这些东西，组织了一次次的准备会议。今天，是小规模对抗赛前最后的一次准备会了。明天，波茵顿和麦克盖阿，戈布莱斯基和卡恩，罗恩和邦格将与三对苏联飞行员进行一次模拟空战。

　　模拟空战和现实空战不同，你不可能真的击落对手，如何判断是否击落对手就成了个问题。本来按照通常规则，在射程内咬住对手6点钟一段时间（一般是20秒至40秒）就算成功击落对手。但是苏联人对这个规则提出了质疑。他们认为这个规则不利于苏联飞行员，尤其是对那些拥有射击天赋的飞行员不公平。

　　苏联人的质疑也的确有一定道理，任何人要是在射程内让瓦利亚咬在6点钟20秒，怕都够死好几次了。所以最后大家达成了一个妥协，就以每位在之前打空靶的时候的靶子在其射程内存活的时间乘以一个系数来决定每个飞行员击落敌人所需时间。

　　这个问题是解决了，但是马上又出了一个问题：那就是迎头对射和大倾斜角射击怎么算。按美国人的想法，在这两种情况下，武器射程更远，火力密度更高的飞机应该获得更高的系数。但是苏联人确认为，只需要一发炮弹就能搞定对手的飞机才应该获得更高的系数。

　　最后，还是采取前面的办法，分别给每个人安排一个系数。结果美国人取得了较高的平均系数，但是瓦利亚又一次获得了一个高得可怕系数。

　　“现在，最大的麻烦就是如何对付那个俄国女人。”在讨论会上，罗恩这样说。

　　“我们不能给她射击的机会，否则，那个女人的命中率就真是……”

　　“我们可以这样试试……毕竟，我们用的战机在性能上有明显的优势。要是这样再打不过，陆航的脸都要被我们丢光了。”麦克盖阿说。

　　“我赞成这个办法，搞得好，我们能让那个女人一点开火的机会都没有。”

　　“是个不错的办法！”

　　……

　　“好吧，明后两天我们内部演练一下，如果效果不错，就用这办法来对付那些苏联人。”罗恩最后做出了决定。

　　……

　　两天后，苏联人得到通知，如果天气情况良好，且苏联方面没有异议，小机群对抗演练将在两天后进行。很快，苏联人给了回复，他们表示对时间毫无异议。

　　……

　　对抗演练开始的那天是个晴天，一大早天气就格外的炎热。才刚刚7点钟，太阳就已经变成了一个炽热的火球。罗恩向跑道望过去，跑道正被阳光照得白花花的。他眯起眼睛，看到在跑道的另一边，有几辆敞篷吉普车着朝这里驶来。跑道上袅袅上升的热空气扭曲了光线，让那几辆车也随之扭曲，就像是是水波中的倒影。

　　几辆车很快穿过了跑道，停在了罗恩他们的面前。

　　车还没完全停稳，罗恩就看到有个人就用一只手在车门上端用力一按，整个人也随之腾空而起，用一个漂亮的鞍马动作越过了车门，然后稳稳当当的站到了地上。

　　跳下来的这个人是瓦利亚，即将开始的对抗演练让她很是兴奋。这虽然不是一次真枪实弹的真正的战斗，但无论如何，也要比编队飞行，以及打空靶要有意思得多。而且，在空战中用各种讲道理或者不讲道理的招数，把那些满脑袋都是大男子主义，一个个骄傲得像大公鸡一样的对手欺负得面无人色那就更是……想一想都会让人感到快意。

　　与是瓦利亚又想起她以前在列宁格勒近郊的一次战斗。在那次战斗中，她和她的僚机一口气打下了4架法西斯战斗机，其中有一架当时表现得特别的狡猾凶狠，但最后还是被她揍了下来。那个法西斯飞行员是个王牌，还获得过铁十字勋章。

　　他落地后被红军俘虏了，但即使做了俘虏，他依然端着王牌飞行员的高高在上臭架子，还提出，想要见见那个在4对6的空战中还能击落他的飞行员，他只回答那个能把他打下来的英雄的问话。他甚至不相信，劣等的斯拉夫人能在这样的交战中击落他，而一口咬定，击落他的一定是一个来自英国或者是其他的人种更冷艳高贵一些的国家的志愿飞行员。

　　当瓦利亚出现在那个家伙面前的时候，那个家伙的脸色要有多好看就有多好看了。他先是愣在那里，然后就朝着讯问他的苏联内务部部队的军官们乱吼，说他们怎么敢随便拖个下等妓女出来羞辱他这样的高贵的日耳曼人。

　　当然，这样的王八蛋纯粹就是欠教训，还没等内务部的同志动手，瓦利亚就毫不客气的一脚踢在这家伙的头上，直接就把那个王八蛋踢晕了过去。

　　事实证明，那些不开眼的王八蛋都是贱种，只有给他们点厉害，他们才能学会尊重女性。果然，那个王八蛋挨了一家伙之后就老实多了。（尼玛的，作为一个高贵的日耳曼男人，居然被一个斯拉夫女人一招KO，精神都要崩溃了，还能不老实？）然后再一讯问，那家伙发现瓦利亚问的问题都是非专业人员绝不会问到的。而他故意说错了一些空战时的情况，也马上就被瓦利亚驳斥得体无完肤。最后，那个王八蛋终于相信，自己就是被一个女人给打下了下来。受到这个刺激后，他整个人看上去都似乎缩小了一大截。就像一个漏了气的破轮胎。

　　而那个王八蛋的沮丧劲儿，却让瓦利亚感到痛快极了，简直比大冬天里喝了两斤伏特加还要爽利，以至于她从此之后就爱上了这种感觉。在后来的空战中，她一次又一次把那些“高贵的”日耳曼蛮夷打得屁滚尿流。以至于德国人给她取了个外号叫女巫。一向特立独行的瓦利亚知道这个称呼后，干脆就在自己的垂尾上画了一个骑着扫把飞的女巫。从此之后，她一升空，德军的无线电频道里就是一片惊呼：“危险注意，危险注意，女巫在空中，女巫在空中！”而这样的惊呼，也总是能带给她更多的幸福。

　　可惜的是，这样的好事情以后恐怕很难再有了。上面突然决定要学习美国人的成功经验，组建一支模拟敌军部队，来培训那些将要上战场的菜鸟。据说这个建议就是那个让人讨厌的靠着哥哥是著名坦克专家的关系爬起来了的科京的建议。说起来当年在莫斯科读书的时候，那个科京就不是个好鸟！这家伙写了篇狗屁文章居然换换标题，先后投到两家杂志里去骗了两次稿费。

　　风光无限的女王牌也被征召入队，成了拟议中的蓝军部队中的一员。听说，这也是那个科京的主意。（科京：冤枉呀，我脑袋坏了才给自己找这么个女大爷过来！）从此之后，她再也不能到前方驰骋了，只能老老实实的留在大后方带菜鸟了。

　　这对于已经把欺负人当做快乐之本了的瓦利亚，真不是什么好消息。菜鸟毕竟不是敌人，欺负起来一点成就感都没有，而且，还不能欺负得太厉害了，你还得小心的保护好他们的自信心。这样的日子怎么过呀！

　　好在，还有和美国佬玩玩的机会。机会难得，所以一定要珍惜！瓦利亚在心里暗暗地对自己说。

　　既然大家都到齐了，罗恩也就不多话了。和带队的科京握了握手，他就宣布，美苏飞行员小编队对抗性演练正式开始。

　　一切的手续都从简，所以，这个宣布没有大篇幅的讲话，没有记者，（记者：我们想来呀，你们就是不让！）也没有礼炮什么的。罗恩的那一句话一讲完，就直接进入到抽签挑选对手的环节。

　　抽签的方式是这样的，首先仿照足球赛场上的规则，罗恩和科京通过丢硬币决定谁先抽。然后再由双方各派一名代表，抽出对手的一个组合。

　　罗恩猜对了硬币，于是他选择由自己来抽出苏联第一轮参演飞行员。他抽出了这样的一签：

　　长机：沃罗热伊金。僚机：阿列柳卿

　　科京也随即抽出了第一轮出演的美军飞行员：

　　长机：罗恩。僚机：邦格。

　　接着是第二轮和第三轮

　　波茵顿和麦克盖阿对上了瓦利亚和斯科莫罗霍夫，戈布莱斯基和卡恩则对上了波普科夫和卢甘斯基。

　　按约定，在今天上午，将进行第一场对抗演练，下午是第二场，明天再进行第三场。


第九十五章 小规模对抗赛（2）

　　沃罗热伊金和阿列柳卿首先起飞，紧接着罗恩和邦格也完成了起飞。和先前预计的不一样，沃罗热伊金和阿列柳卿并没有驾驶此前他们一直驾驶的P-39，而是把座机换成了F6F。显然，这是苏联人针对性的耍出的花样。

　　此前的那一系列合练的目的之一就是摸清对手的底细，苏联人又不是傻瓜，当然了解这一点，话说他们也希望通过这种方式了解对手。

　　由于他们并没有带着苏联生产的飞机过来，所以他们只能使用美国战斗机了。如果换用其他不熟悉的战机，在对抗赛中肯定会吃亏的，但好在美国战斗机里有两种他们也相当的熟悉，一种是P-39，另一种就是F6F了。这种在海军的竞争中落败的战机后来成为了苏联人的新宠，飞过它的苏联飞行员都对它坚固的机体，强悍的火力，出色的盘旋，以及苏联飞机少有的航程印象深刻。

　　这种战斗机被苏联人迅速的交付给那些最精锐的飞行队，很多原本在飞P-39的飞行员都换上了F6F。但是在此前的训练中，他们却有意的避开了这种飞机，总是驾驶着P-39和美国人玩。为的就是在这个时候，给美国佬一个惊喜。

　　对这种局面，罗恩其实也有过考虑。但他并不太担心，因为一来美国飞行员一样熟悉这种战斗机，二来就是在他看来，F6F战斗机实在是一种有着明显的缺陷的战斗机。而这个缺陷就是它的速度。

　　在美国的使用双黄蜂发动机的三种战斗机里面，F6F在气动外形上是花的心思最少的。它几乎直接就是F4F的原样放大版本。这样做好处很多，比如研制难度小，研究进程快，换装难度小，还有省钱等等。但它也带来了来自F4F设计年代的通病，那就是重视盘旋而轻视诸如最大速度和爬升的问题。

　　作为一款使用真正的2000马力级别发动机的飞机，F6F的最大速度才勉勉强强的超过了600公里，而同样使用双黄蜂的F4U能飞到651公里，而P-47更是能飞到680公里的速度。而且后面两种战斗机的速度还有很大的通过改进提升的空间。

　　其次，F6F的爬升也是个问题。结实的机体极为沉重，这使得它的爬升相当费力。当然，F4U和P-47的爬升也不算好。

　　而且，会用这种花招的可不仅仅是苏联人，美国人也一样会用，而且他们的选择余地更大。在“逆十字”的机库里还有好几架使用英国人的“梅林”发动机的改进版P-51呢。罗恩就很无耻的把它们开上了天。

　　相对于F6F，改进版的P-51速度更快，爬升更好，而且高速段的机动能力也要好的多。如果是在低空大机群作战，罗恩不敢保证P-51就一定会大占上风，因为F6F明显更结实，这使得他们在射击机会更多的群殴中能占到更多的便宜。不过小机群的对抗，罗恩觉得，利用P-51，不论是对付F6F还是对付P-39，都可以算是在欺负人了。

　　机场上又起飞了两架“无畏”式侦察机。这种飞机是“无畏式”俯冲轰炸机的改版，现在，它的后座机枪被拆掉了，换成了一台摄影机。在这两架飞机上，各有一位美苏飞行员作为裁判，来判断演练中的飞机是否被击落。

　　到达预定的1000米高度后，随着导演部的一声令下，对抗演练正式开始了。

　　对战一开始，沃罗热伊金和阿列柳卿就打算用一个正面迎头对冲来给美国佬一个下马威。虽然不了解P-51，但一般情况下，使用气冷发动机的飞机总是比使用液冷发动机的更结实，对射的话，F6F多半不会吃亏。

　　正因为如此，罗恩和邦格当然就绝不会选择这样的作战方式，在相距还很远的时候，他们就拉起飞机，然后右侧俯冲转向，这就给了苏联人一个切内线咬住他们的6点钟的机会。苏联人当然不会放过这样的机会，他们也同样先是稍微拉起，然后就跟着罗恩俯冲过去。并牢牢地咬在了罗恩和邦格的后面。沃罗热伊金和阿列柳卿都觉得局面不错，他们的F6F转向的角度要比罗恩他们小得多，所以在转向中损失的速度相对也更小。这使得他们现在的速度要高于那两个美国佬。既有角度优势，又有速度优势，沃罗热伊金和阿列柳卿甚至觉得也许自己马上就能获得胜利了。

　　不过这样的局面并不是特别让罗恩紧张。因为苏联人的那两架F6F距离自己还远，自己还在远它的20mm炮的射程之外，而且他们的速度并不比自己快多少。双方距离缩小得并不是那么快。而且，现在他的战机的速度也已经过550了，当然凭借着俯冲的加速，苏联人的F6F仍然比他更快，但是罗恩知道，在这样的高速段，P-51有着比F6F更好的机动性，在做这样的速度下做转弯的时候P-51损失的能量会小得多。也就是说，只要带着他们做个持续转弯，苏联人现在略高一点的速度，很快就会降下来的。

　　于是罗恩退出了浅俯冲并开始做一个高速转向，这个转向的角速度并不大，但在整个转向过程中，罗恩和邦格都保持着很高的速度。沃罗热伊金和阿列柳卿也继续跟过去，但他们很快发现情况不对——自己的战机速度减低得很快，正常情况下，很难赶上美国佬了。

　　不过作为苏联的王牌，沃罗热伊金和阿列柳卿也不是白给的。他们立刻就做出了反应。他们一个一推机头，开始转向俯冲。

　　“尼玛的，这两个毛子，该不是想玩个低呦呦吧？”低呦呦是一个高级战术动作，当追击的战机在盘旋中跟不上敌机了的时候，他可以采取先向下俯冲，获得速度，然后再拉起切对手的内线。

　　而对付这一招的办法也不是没有，直接改出盘旋直线飞行就可以保证人家赶不上来了。

　　但是罗恩并没有完全改出盘旋，只不过将水平盘旋改成了盘旋上升。单纯的改出只不过能拉开安全距离，但螺旋爬升就不同了，那是一种攻击性十足的战术动作，一旦占据高度优势，接踵而来的就是俯冲攻击。但是这个动作必须小心的判断人家的能量状况，要不然，人家一个跃升，真的咬住尾巴了，那就完蛋了。

　　沃罗热伊金和阿列柳卿重新拉起了飞机，靠着跃升，又跟了上来。不过距离有效射程，还是有点远。而且他们也明白，爬升并不是F6F的长处。再说了，螺旋爬升也是他们很熟悉的招数。那些驾驶着Bf-109的德国佬最擅长的就是这样的招数了，跟着爬，只会让自己的速度越来越慢，最后濒临失速，动弹不得，被人家打死狗。

　　于是沃罗热伊金和阿列柳卿干脆不再跟随罗恩和邦格，而是主动转向，和美国佬拉开距离。对手爬高了，拥有了能量优势当然不利。但对手能不能用好这个能量优势还很难说呢。从高处俯冲下来攻击，由于重力的影响，速度会越来越快。随着速度的增加，积累在机翼上的低速空气附面层就会越多，这也就会让机翼的效率迅速下降，这个就叫做翼面压缩。

　　这种现象会使得很多在低速段相当灵活的战机，一进入高速段，立刻就笨拙得像一块飞行石板。这样，只要沃罗热伊金和阿列柳卿保持一个适当的，能保证自己的飞机没有受到翼面压缩的影响，能灵活的做出动作的速度。如果对手想要用远高于自己的速度来掠袭自己，那他的飞机一定会出现严重的翼面压缩效应，他的飞机就会变得相当的笨拙。自己只需要一个轻轻的侧滑，就能让他的攻击落空。而一旦对手用仅仅只是略高于自己的速度来攻击自己，那么靠着F6F出色的盘旋性能，只要对手稍不留神，就会被狠狠地反咬一口。

　　既然沃罗热伊金和阿列柳卿不再跟随着爬升，这也就意味着他们把高度优势自动的让了出来。罗恩和邦格自然要占据高度优势，并发起攻击了。于是他们从高处俯冲下来，朝着苏联人直扑过去。

　　沃罗热伊金和阿列柳卿并不清楚P-51的性能，虽然看着美国人正以惊人的接近率靠近自己，从而判断出此时对手的飞机速度一定非常高，翼面压缩效应也一定相当严重了。但这种效应到底严重到了什么程度，是不是已经足以让呼啸而来的P-51变成一块“飞行石板”，苏联人的心里也是毫无把握。

　　所以苏联人做了一个较大的动作来躲闪，同时仔细的观察着美国人的行动。

　　就像预料中的一样，美国佬的飞机显得很是笨拙，他们做的这个闪避动作很轻松的就避开了美国人的攻击。

　　当然，美国人的速度太快，所以，他们也没有得到反击的机会。沃罗热伊金注视着开始转向爬升的美国飞机，一边评估着这种飞机在高速段的表现。

　　“跃升很好，但是翼面压缩效应的影响也很明显，高速状态的机动性总的来说和Bf-109G很像呀。也许还要略微好一点。”

　　接下来的P-51的两次进攻似乎也证实了他的猜想。美国人的几次攻击也都被轻松地躲了过去。不过美国人对能量的掌握也不错，苏联人也始终没得到反击的机会。于是苏联人决定要渐渐地减小闪避动作的幅度了，这样能减少在闪避中的能量损失，也就更能为自己争取到反击的机会。

　　但这一切，正在罗恩的预计当中。

　　“苏联人见惯了在高速段因为翼面压缩效应而变得无比笨拙的德国战机，他们肯定想不到，我们的P-51在高速段能有这样的操作相应。所以，一旦我们有机会高速攻击他们，我们先不要把P-51的性能全部发挥出来，我们要把它飞得像德国人的Bf-109一样，直到苏联人真的把它们当成了Bf-109，我们就……”

　　“要有耐心，继续攻击！”罗恩在无线电里对邦格说。“要有耐性”其实是个暗号，它真实的意思是：这次来真的！


第九十六章 小规模对抗赛（3）

　　沃罗热伊金和阿列柳卿从F6F的舷梯上下来，满脸沮丧。在刚才的战斗中，他们对P-51的高速操控性能的误判，直接导致了他们在这次对抗中的失利。空战就是这样，任何一个错误都可能导致致命的后果。

　　在刚才的错误里，沃罗热伊金首先被判定为被击落，然后阿列柳卿虽然奋力支撑了好一阵子，但是，双拳难敌四手，尤其在空战中，单机遇到配合默契的机群，那就几乎是毫无希望的。结果虽然阿列柳卿施展出了全身解术，但还是很快就被判为被击落。

　　初战就以2：0失利让科京有点失望，不过科京还是马上就调整好了自己的状态。这不仅是因为作为领队，他绝不能流露出任何的不利于接下来的对抗的神情，更是因为他现在急需得到大家的信任。

　　科京知道，自己现在干的这个活其实并不好干。王牌飞行员们大多很骄傲，不太看得起人。科京不但不是王牌飞行员出身，甚至也不是战斗部队出来的。这就已经让有些人看不上了。加上自己又有一个比较有地位的堂兄，而这个堂兄，又有一个很有地位的老泰山。这就更让人怀疑他之所以能够在肩膀上扛着上校的肩章，靠的并不是自己的本事。虽然，科京觉得平时的各种工作自己做得不比谁差，但大家却总会对他另眼相看。而这些王牌们，更是有些不把他这个领导放在眼里，尤其是那个瓦利亚，简直就是……。不过，虽然如此，但要想顺利的完成任务，他还是必须想办法，去取得这些王牌飞行员的支持。

　　为此，在接到任务后，科京在同名的堂兄的介绍下，走访了一些的飞机设计局的专家，了解飞机的各种技术性能。又准备走访一些空军单位，了解空战的相关知识。然而，任务很紧急，留给他的时间不多，还不足以让他从一个门外汉一下子变成专家。但科京一直在为此努力，他的房间的灯光总是要到很晚才熄灭——那是科京在熬夜研读各种资料。

　　“美国人玩出什么花样了？”科京问。

　　“他们的那种飞机的高速性能太好了，几乎看不出翼面压缩效应的影响。”沃罗热伊金回答道，“我们大意了。”

　　“他们是不是先装作高速下动作迟钝的样子，然后再突然……这些美国佬真是太狡猾了。他们完全胜之不武！”科京安慰他们说。

　　“是的，他们的确是这样做的。但是上校，我们没能识破他们，仍然是有责任的。”沃罗热伊金回答说。

　　“没想到你这么快就能想到这个招数，看来你比我以前预计的更聪明。不过，作为一个指挥官，把失败的原因归结到敌人太狡猾，可就太……”

　　说话的是瓦利亚。其实，瓦利亚说这话的时候并没有什么恶意，甚至于刚开口的时候，她是真的想要夸夸科京的。可是不知道怎么的，就说成这个样子了。

　　事实上，瓦利亚和上级，尤其是直接上级处理不好关系，在整个苏联空军都是出了名的。只是因为她那逆天的战果，加上又是苏维埃女性解放的一面旗帜，所以大家都拿她没啥办法。况且，瓦利亚其实除了说话让人难受之外，也没别的危害。

　　不过，科京却不为所动。其实，早在接受了苏联空军飞行员访美代表团领队的任务后，科京就认真地研究过他手下这帮人的资料。当时就有人告诉过他，其他人都还好说，就算心里不服气，表面上还是会给你个面子的。只有瓦利亚，着实是个不好对付的刺头。搞得不好，她可不管什么场合，当场就能给你脸色看。对付她，就好的办法，就是无视她的除了技术性建议之外所有的话。

　　科京一开始还不以为然，甚至觉得，瓦利亚也不过就是一个女人嘛，还不好对付？凭着他的手段，对付一个小姑娘还不容易？结果，他的那些手段还没来得及用出来，就被瓦利亚看成了唐璜。然后，当然就更糟糕了。

　　在此之后，科京就老老实实的按照朋友的建议，开始处理和瓦利亚的关系了。比如现在，科京就决定，对瓦利亚的话里面的那些尖刺就当没听见好了。反正，老早就有人说了，瓦利亚在战争时期是个宝，可是你等着吧，等战争结束后，她绝对没好果子吃。

　　“那么瓦利亚同志，你对当前的情况有什么建议？”科京说。

　　“最好能把对抗押后，然后尽快从美国人那里拿到对战的录像。回去认真研究一下。”

　　“那么，用什么理由来推迟后面的对抗呢？”

　　“真是蠢材！难道你不会随便说我们中有人今天病了不舒服吗？”

　　科京点了点头，然后向正从祝贺的人群中挤出来的罗恩走去。

　　“罗恩将军，祝贺你，打出了一个漂亮的本垒打。”科京说。

　　“我们只不过是靠战机性能上的优势加上一点小花招才占了便宜。沃罗热伊金和阿列柳卿都是了不起的飞行员。再打一场，说不定失败的就是我们了。”既然占了便宜，罗恩觉得，还是谦虚一点比较好。

　　“另外，罗恩将军，我们希望下面的对抗赛能够延期几天，我们有位飞行员不太舒服。”科京似乎不好意思的笑了笑，然后压低了声音说，“您知道，女人就是麻烦，他们每个月都有几天……”

　　罗恩心里很清楚，苏联人打的什么主意，也知道，科京的那个理由多半是胡扯的。但是，你总不能找个女护士来当场给那个毛子娘们检查检查吧？再说了，靠着飞机性能和骗术赢下对抗赛，确实胜之不武，而且对提升美军的水平也没什么好处。

　　这样想了想，罗恩就拍板同意了苏联人的要求。

　　科京又顺便表示，希望能尽快看到对抗的录像。按原先的约定，这东西本来就是每方一份的，所以罗恩也表示，胶卷一洗出来，立刻就拷贝一份给他们送去。

　　就这样，在完成了第一场对抗赛之后，原本应该在下午进行的对抗演练以及明天的对抗演练都一股脑的被推迟了。

　　……

　　“从沃罗热伊金同志和阿列柳卿同志的描述和录像中的内容来看，我觉得，我们现在可以确定这么几点。”科京一边说，一边把手里的香烟屁股狠狠地按灭在烟灰缸里面。

　　“首先，对手的这种P-51相对于我们想在使用的F6F，在最高速度、爬升、以及高速操作性等方面都有着明显的优势。哦，对了，这种飞机保持速度的能力，以及跃升性能都优于F6F。美国人在一开始，就冒着被我们占据有利位置的危险，而避免与我们正面对射，这说明，这种飞机的坚固程度估计不如F6F。另外，我今天去看了看这种飞机。在美国人允许后，我还拍了一些照片回来。照片大家都看到了，不知道大家注意到了没有，这架飞机的机翼一种不同，它采用的是一种先进的层流翼。”科京说到这里，环视了一下，看到在场的飞行员，都在认真地听，甚至瓦利亚也包括在内。这不禁让科京颇有点小骄傲了。

　　“我曾经在一位专家那里了解过这种翼型，这种翼型高速性能一流，但是在爬升和低速段的表现就不见得好了。美国人在上次的对抗中一直保持着较高的速度，多半也是这个原因。另外，我还从美国佬那里争取来了驾驶P-51升空体验的机会。好了，我所了解的情况就是这么多了。大家有什么建议？”

　　“你这次算是干了点正经事。说真的上校同志，您这次干得不错。”瓦利亚说。

　　瓦利亚很难得的表扬了科京一句，但却让科京更觉得憋屈了——就这说话的方式，到底谁是上级呀？

　　瓦利亚可没心思去关注科京的那点小布尔乔亚式的小情绪，她继续往下说：

　　“首先当然是安排我们的人轮流试飞这种飞机，然后，如果证实P-51的爬升并不出色的话，我倒是有这样的一个想法……”

　　……

　　“最近那些毛子有什么动静吗？”在晚上的例会上，罗恩问道。

　　“他们最近都在忙着飞我们的P-51。甚至包括那个据说是遇到了每个月都有的那么几天的女人，她飞得比其他人都多。苏联人上次肯定是在说谎。”负责情报管理的拜登回答说。

　　“这个我们大家早就猜到了。”罗恩笑了，其他的飞行员也笑了起来。

　　“你说那个女人要是几天之后真的来了那个，那该怎么办？”大概是初战告捷，美国人普遍显得很轻松，以至于讨论问题的时候都会不知不觉的歪楼。

　　“哦，长官，苏联人还把两架F6F拖进了维护中心，要了一个库房之后，就在那里折腾那两架F6F，苏联人把门关得紧紧的，也不知道在耍什么花样。”

　　“也许是在减重吧。”罗恩说，“苏联人当年拿到p-39之后，就拆掉了人家放在机鼻里的那两挺7.62的机枪来减轻重量。只是这一次，他们又想干什么了呢？”

　　……

　　罗恩和苏联人联系后，最后再次敲定了下一轮对抗的时间：一个星期后，将进行第二场对抗，相隔一天之后，再打第三场。


第九十七章 小规模对抗赛（4）

　　约定的时间到了，但这天天气并不太好，一大早，就起了雾，机场上的能见度连300米都不到。直到快中午的时候，雾气才渐渐散去，但是地面附近的能见度仍然算不上特别好。而且天空中还有相当多的集云，云底的高度也不过1000米到1500米左右。第二场对抗就在这样的天气下开始了。

　　这一场由波茵顿和麦克盖阿对战瓦利亚和斯科莫罗霍夫，瓦利亚这次还是继续驾驶她的P-39。

　　“天上云朵这么多，钻云的时候会很多，这样一来，空战可能随时中断，也可能随时开始。这对单发炮弹杀伤力太大的P-39更有利呀。”罗恩想。他叫住正朝着飞机走去的波茵顿，对他说：

　　“嘿，老爹，今天的能见度不太好，要留神点。另外，那个苏联女人可能会利用云彩，做出近乎失速的动作，以取得开炮射击一次的机会，然后躲到云里去。”

　　“我知道的，今天的天气的确对他们更有利。不过要想打下我来，也没那么容易。”波茵顿朝罗恩笑了笑。

　　美国人的两架P-51首先起飞，然后是苏联人的两架P-39。

　　罗恩也登上一架改装版的无畏式，跟着飞了上去。

　　当飞机上升到1000米左右的高度的时候，能见度渐渐地好了起来，空气开始变得明澈，抬头看去，天空蓝得像一块巨大的蓝宝石，一朵朵巨大的云朵，在阳光下，反射出耀眼的白色，如同高耸的雪山。

　　天空中的这些积云从地面上看并不算大，但是当你驾驶着飞机接近这些云朵的时候，你就会发现这些云朵有多大。它们的云底往往在1000米左右的高度，但它们的顶部往往都要到2000-3000米高了。

　　由于空战的背景被设定为从1500米的高度上开始，为了看得清楚，作为裁判的两架无畏式也不能飞得太高，所以，也只能在云朵间穿行了。

　　随着双方飞机就位，导演部一声令下，对抗演练正式开始了。

　　双方在开始的时候，设定的位置都处于对手的9点钟方向，对战一开始，波茵顿和麦克盖阿就操纵着飞机一边爬升，一边转向对手的6点钟方向。

　　在一般情况下，他们的对手也应该采取相同的方法，努力的转向他们的六点。但是瓦利亚他们知道，如果和P-51比螺旋爬升的话，P-51利用速度优势，只要保持好距离，然后带着他们慢慢爬，耐心的爬上一阵子，等到高度过了5000米，P-39的那台没有增压器的发动机就会因为严重的高原病而出现出力不足的问题。而那些运用默林发动机的P-51却没有这个限制，在这个高度上，它的飞行性能将在各方面都压到P-39。所以跟着对手爬升并不见得是个好主意。

　　但是不跟着，那不就等于主动把高度优势让给对手了吗？是的，但在研究过两种飞机的性能差别之后，瓦利亚也不得不承认，由于飞机性能上的差距，敌人获得高度优势几乎是必然的事情。

　　本来这个招数也没啥了不起的，德国人的BF109也喜欢玩这招，当然，德国人爬升的方式更凶狠，他们会带着你大角度爬升，直到你失速为止。

　　如果跟不上去，那就保持好自己的速度，同时努力让自己处于对手难于攻击的角度。所以瓦利亚带着斯科莫罗霍夫只是开始向左转向，却并没有跟着爬升，靠着比P-51更好的盘旋角速度，最后他们牢牢地占据着美国人的P-51的7点钟下方的位置。而且通过不时的俯冲和爬升，他们也一直保持着一个适合机动的速度。这样，当美国人俯冲下来的时候，他们就有足够的能量来做一个闪避动作，甚至还有可能干脆拉起来和俯冲下来的美国佬来个迎头对射。考虑到瓦利亚那可怕的命中率和37毫米炮那可怕的杀伤力，迎头对射还真不是个好选择。对美国人而言，最好就是能占据苏联人的六点钟方向发起攻击，但是那两个苏联人却一直牢牢地占据着自己的7点钟下方的位置。这使得这个计划实施起来很是困难。

　　不过作为一个老王牌的波茵顿可不会被这样的小问题难住。天空中众多的云朵现在给了他帮助。

　　“我们到云里去转转，注意跟着我，别走丢了。”波茵顿说着，就带着麦克盖阿钻到一朵云里面去了。

　　作为裁判之一，罗恩能听到波茵顿和麦克盖阿的无线电对话。波茵顿的话音刚落，罗恩就明白了他的意图：

　　钻进云里面，意味着双方会失去视觉接触，这得出云之后的交战会变成真正的遭遇战。这对于飞机性能有优势的一方，本来并不是好事情。但现在，美国人有着明显的高度优势，而苏联人则占据着有利的角度。显然，在云里面飞行的时候，苏联人既不可能在短短的时间之内就追回美国人的高度优势，也不可能继续占据有利的角度。这样一来，此后的遭遇战就变成了有着美国人有着明显优势而苏联人丢失了角度优势的战斗。这时候，云彩的存在，似乎变得对美国人有利起来了。

　　“老爹毕竟是老爹，战术上真是大大的狡猾狡猾的有。”

　　进入云中后，波茵顿和麦克盖阿降低了水平速度，增加了爬升角度，（这样飞机的风噪会相对减小）同时打开了飞机的座舱盖。（这样便于通过听觉来判断队友的位置）。

　　小心的保持着队形，眼前开始渐渐变亮，云朵的边缘快到了。波茵顿和麦克盖阿钻出了云朵。他们开始细心地搜索苏联人的踪迹。眼尖的麦克盖阿很快就发现了一架苏联人的P-39，只是，另一架P-39却不知道到哪里去了。难道是在钻入云中的时候失散了？

　　这是一个机会：敌人失去了队友的支援，变得脆弱了，这也可能是一个陷阱，也许另一架敌机就藏在某个地方，就等着你们去攻击呢。

　　也就在波茵顿和麦克盖阿稍微犹豫了一下的空挡里，那架P-39又转过头，再次钻进了云朵中。

　　这次，波茵顿和麦克盖阿相信自己的确错过了一个机会。如果刚才有埋伏，苏联人就不会急匆匆的掉头钻回到云里去。而且这样的一进一出，几乎可以肯定，他和他的搭档肯定会失散了。

　　“他们总不能在云朵里呆一辈子吧。只要出来，我们就立刻发起攻击，争取在第二架出现前消灭第一架。”波茵顿一边用无线电和麦克盖阿交代着，一边开始围着这片大云朵爬升。只有飞得更高，才保险也只有飞得更高，才能居高临下的监视更大的角度。

　　好一阵子之后，有一架飞机从另一个地方冒了出来——仍然是一架单机。

　　“小心跟上，等他离云彩更远一点，就动手攻击！”

　　下面的那架P-39距离云朵已经远了不少了，波茵顿和麦克盖阿立刻俯冲了下去。

　　但是那架遭到攻击的P-39却很难对付，他的驾驶者似乎有着天赋的躲闪天赋。他总能在间不容发间用一个不大的动作躲开美国人的攻击，甚至不少时候还能利用美国人攻击间的空闲的时间向上爬升了。

　　“这家伙怎么这么难缠。”一次次俯冲下去，却总是空手而回的波茵顿嘀咕了起来。就在这样的攻击中，他们距离刚刚离开的那朵云彩已经越来越近了。

　　波茵顿从一次俯冲攻击中拉了起来，一直上升到到高点，然后一个大锤回头，准备再次直扑下去。就在这时候，一架P-39突然从他旁边的云层中钻了出来！

　　“小心！8点钟！”麦克盖阿发出了警告。

　　但是这个警告为时已晚。这架P-39迅速的咬住了波茵顿的6点，然后连开了5-6炮。

　　“老爹，你被击落了。”罗恩在和苏联人商量过之后，做出了这样的判断。

　　这或许是个陷阱，但是运气也起到了至关重要的作用，如果瓦利亚出现的位置不是这么有利得怪异，也许老爹就不会被这样迅速的解决掉。

　　现在美国人只剩下麦克盖阿了，但是这个时候，云层现在站到了他那边，为了躲避苏联人的联手攻击，麦克盖阿开始不断地在云朵中周旋，到后来，干脆，大家都失去了目标。漫无目的的转来转去，转了半天之后，导演部只好干脆宣布，放假回家。

　　这样，在今天的模拟空战中，瓦利亚和他的队友为苏联人又捞回了一分，现在总比分是1比1，如果需要算小分，逆十字的小分仍然占着上风。

　　只是波茵顿要被大家嘲笑了，当初那个毛妹，吹牛说只用20秒就可以解决波茵顿，而在今天，从发起攻击到被毛妹击落，中间的时间绝对不超过15秒。仅仅“十多秒”就被判被击落了。这使得下飞机之后，波茵顿满脸通红，简直就像个被怪蜀黍欺负坏了的小萝莉。看得罗恩都笑起来了。

　　“没事，老爹，算小分，还是我们领先呢。”罗恩走上去安慰他。


第九十八章 带战术背景的对抗

　　这一次的失利其实对“逆十字”的士气的打击并不大，毕竟，这一战中由于云层的影响，不确定的因素实在太多了，胜负里面有很多的运气成分。不过被“击落”了的波茵顿却倒了霉，现在，几乎所有的教官在见到他之后，都会用“连15秒都没撑住”来开他的玩笑。

　　“你们这些家伙，那种情况，换了你们，你们能支撑住？”波茵顿涨红了脸，好几天没有修剪的胡子一根根的立了起来。

　　取笑他的人当然不敢说自己在那样的局面下能够支撑得更久。事实上，落到那种境况，被击落几乎就是板上钉钉的事情了。但他们照样有自己的说词：

　　“我们可不像你，运气能这样背。要知道，运气也是实力的一部分哟。”

　　这种近乎无耻的回答，更是让波茵顿愤怒。但他知道，那些无聊的家伙就想要看他暴跳如雷的样子，他太了解那些王八蛋了，因为他自己也是这样的人。于是，波茵顿反而平静了下来，然后露出了笑容。

　　“你们这群呆瓜有没有听说过‘运气有限’定律？”他故作得意的环视四周，“一个人的运气是有限的，在某个地方用多了，其他地方就不够用了的。傻子才愿意在毫无意义的模拟战中把运气都消耗掉呢。”

　　然后，他就得意的昂起头来，大摇大摆的走开了。

　　……

　　在最后一场的小编队较量中，天气再没帮上谁的忙了，结果靠着飞机性能的优势，再加上苏联王牌科夫赞的天赋技能“空中碰碰车”又被无条件禁止使用。“逆十字”又取得了一次胜利。这样一来，在一开始的小规模对抗赛中，美国人获得了胜利。这让苏联人很不高兴，一些苏联人表示，要是带了拉-5FN过来，一定能打得美国佬满地找牙。美国佬虽然纷纷表示“来信砍”，但心里承认，在这次对抗赛中，因为双方使用的飞机性能上的差别是很明显的，所以的确有些胜之不武。不过因为罗恩的命令，那些家伙们在苏联人面前却摆出了一副得意洋洋的样子，他们都会高高的昂起鼻子，然后抛出一句：“胜利者不受指责。”

　　罗恩这样做是有原因的，因为下一个演练项目就是带有战术背景的扩大规模对抗演练。为了挽回面子，苏联人一定会在这个他们更熟悉的项目里玩得更认真些，这样，美国人也就能学到更多的东西。

　　之所以说那个所谓的带有战术背景的扩大规模对抗演练苏联人更为熟悉，是因为这个项目是这样设定的：

　　蓝方装甲部队在某区域向红方的防线发起了攻击。红方派出攻击机群，试图攻击蓝方装甲部队，并派出战斗机群护航。而蓝方战斗机则受命保护装甲部队，击退攻击机群。按照双方的商定，如果4个小时之内，装甲部队还有百分之五十以上的装甲车辆生存，则视为蓝方胜利，否则则视为红方胜利。

　　这样的任务在东线战场上是常态。大多数的苏联飞行员执行过的战斗任务中的一大半都是这一类的。

　　近距对地火力支持也是美国人现在经验较少，急需补课的科目。罗恩希望前面的胜利能刺激苏联人拿出更多的真本领来。

　　在这次演练中，“逆十字”和苏联人将按照抽签，先后扮演红蓝双方。“逆十字”的编制中的教官更多的是战斗机飞行员。这使得在对地攻击方面，尖子飞行员还真不多。嗯，海军那边的轰炸机好手倒是不少，只是，一来人家是海军的，多半搞不过来（听说海军也在准备搞自己的一套类似的东西），说真的，有时候海军防陆军比防日本间谍都严密。二来这些海军尖子更熟悉也是攻击军舰而不是坦克之类的目标。所以最后，“逆十字”决定，干脆就把正在接受培训的菜鸟轰炸机飞行员拉过来开攻击机。

　　美国人手中并没有类似于IL-2这样的攻击机，所以之一角色只能由A-20攻击机来代替。A-20虽然挂着攻击机的牌子，但无论从形体还是结构都更像是一种轻型轰炸机。这倒也是正合适由那些菜鸟轰炸机飞行员们来开。

　　苏联人也没带多少攻击机飞行员过来，所以罗恩提议让苏联方面在扮演红方的时候也使用由美国的菜鸟飞行员驾驶的A-20攻击机来担任自己一方的攻击机部队的时候，苏联人也表示了同意。只是在他们和那些菜鸟们合练了几次之后，他们才隐隐约约的透露出这样一个意思：美国佬对地攻击的技巧真成问题！

　　于是罗恩干脆建议他们再从苏联调几个正宗的攻击机飞行员过来。对此，苏联人却表示说太过麻烦，还是算了。看来，苏联人对于对地攻击的技巧还是有所保留的。

　　双方一边和各自和配属给自己的A-20部队合练，一边联合起来开始布置演习现场。

　　“逆十字”虽然是陆军的队伍，但在配属的部队里却绝没有装甲部队。不要说装甲部队这样的高端货，就是一般的地面战斗部队也没有。最多，不过配属了一点卫戍部队罢了。演习中的“装甲部队”怎么办呢？

　　罗恩记得当年德国人在研究“闪电战”的时候，还没有坦克，但是就是用大众牌卡车包上木板模拟坦克的。反正“逆十字”的汽车多得是，就拿汽车来冒充一下也不是不可以。只是他们还缺乏对地面进攻，以及地面防空比较了解的人才。

　　罗恩将这个问题上报给了阿诺德将军，希望将军能给他们派个这方面的专家过来。没想到，第二天，他就得到将军的答复。阿诺德将军居然给他调来了一支真正的装甲部队！

　　不过，这支所谓的“真正的装甲部队”的表现还是让苏联人大摇其头。用瓦利亚的说法，那就是，这支部队要是就这么上了战场，不管是我们还是德国人，不论是用空袭还是地面部队，都能把他们打得找不到北。

　　罗恩知道，瓦利亚说这话并不是吹牛，至少现在不是。历史上美国陆军在刚刚登陆北非的时候，就被德国佬好一顿修理。然后被看热闹的英国人取了个外号，叫作“我们这边的意大利人”。

　　好在苏联人也不是白白的抱怨，他们也会提出改进意见。当然，毛子们不会说“我们苏联红军会怎么干”，但他们会告诉美国佬“弗里茨们都是这样……这样……这样的。”

　　这样，一个星期后，一切准备都完成了，按照抽签，“逆十字”将在三天后的第一轮中扮演红方。

　　……

　　“我们虽然没有多少为执行近距离支援任务的攻击机集群护航的经验，但是，各种空战经验之间是有着共通之处的。我们执行过不少的给轰炸机护航的任务，这些任务，其实在原理上也差不多……”

　　“按前几天演练的情况来看，A-20要想准确的打击目标，就必须降低高度，这样才能保证机枪机炮和火箭弹攻击的精度。如果A-20的飞行高度下降了，那我们护航战斗机的飞行高度也必须随之降低。可这样一来，就有可能把高度优势拱手让给苏联人。”

　　“嗯，这样一来，俄国人就有机会先击溃我们的护航编队，然后再去屠杀那些菜鸟的A-20了。”

　　“那我们要不干脆把护航编队和攻击编队的高度差拉大一点？”

　　“那样更不行，我要是苏联人，我就选个P-47——你总不敢选个P-47来给低空目标护航吧？那我直接一头扑下去，把那些菜鸟们洗光走人。”

　　“要不我们把护航的队伍分成两层……”罗恩说道。在这里，罗恩又一次无耻的剽窃了他人的创意。将护航集群分成高低两层的做法正是苏联空军的典型阵法。如果这次能成功的以其人之道还治其人之身，估计苏联人就真要哭出来了。

　　“这样啊，那要是……”

　　“我倒是还有一个提议，大清早的我们先去偷袭一趟他们的机场如何？”

　　“老爹，你这招够黑的呀。我看……”

　　……

　　在苏联人的会议室里，苏联人也在开会商量战术。

　　“第一轮，有护航任务的是美国人。大家说说，我们要怎么应对？”科京知道自己不是正儿八经的战斗部队出来的。在这种问题上，还是必须听听王牌们的意见的。

　　“首先，最重要的是预警，美国人的机场距离演习地点不远，他们的战斗机和A-20攻击机都有不错的航程，足以从不同线路绕行至目标区上空。如果我们得不到有效地空勤预警，就会很被动。”

　　“要不我们安排一架侦察机，去盯住美国佬？”

　　“犯得着这么麻烦吗？”瓦利亚站了起来，顺手抄起一根用来指沙盘的木棒。

　　“你们看，这是美国人的机场，这里是我们的。明天早上6点之后演习开始，隶属于我方的装甲部队会在我方的指令下发起进攻，而我们可以在5点左右就起飞，在装甲部队发起攻击之前，立刻对美国人的机场进行一次反火力准备……”

　　“这样做恰当吗？”科京问。

　　“怎么不恰当了？等我们飞到美国机场上空，演习就已经开始了！演习不是演戏，是战争的准备！连这都不懂，都需要我教你吗？”


第九十九章 带战术背景的对抗2

　　天还没亮，苏联人的机场就忙碌起来了，一架一架的战机都已经在跑道上排好了队列。虽然优于晨雾的影响，跑道上的能见度并不算好，但是苏联人的战斗机还是一架接着一架的起飞了。

　　凌晨的那点薄雾的厚度并不大，当飞机爬升到50米以上的高度的时候，就已经觉察不到它们的影响了。苏联人的战斗机然后排好了队列，爬升到大约2000米的高度，现在已经不能再爬的更高了，因为再高一点，他们就会飞进充满阳光的区域，强烈的阳光就会把他们的飞机照得很亮，而此时的地面还是一片黑暗，这样人们从很远就可以看到他们。所以在达到这一高度后，苏联人收小了节流阀，改平了飞机，开始向西北方向飞了过去。

　　在飞了大约一个小时之后，机群逐渐把高度降低到100米左右，这倒不是为了继续躲在地球的影子了——现在太阳已经升起来了，躲不住了。而是因为现在距离美军机场已经不远了，美军机场是配备有警戒雷达的，只有降低高度，才能利用地球曲面造成的雷达探测盲区避开雷达探测，达成突袭的效果。

　　依照演习前的部署，配属给他们的装甲部队此时应该已经发起攻击了。现在，美国人应该正在准备起飞飞机，他们的跑道上已经停满了正在准备起飞的战斗机和攻击机。

　　瓦利亚坐在领头的一架P-39里面，现在距离美军机场已经很近了，她摇了摇机翼，示意后面的战机改变队形，然后继续降低高度到30米左右。跟在她后面的那些P-39也把队形从适于空战的库班架子变更为更适于对地攻击的一路纵队。与此同时，原本远远地跟在他们后面一队F6F也开始加速。

　　很快，在瓦利亚的正前方，美国人的机场跑道出现了。随着距离的迅速接近，她可以看到一群A-20正在整队，好像随时准备起飞的样子。

　　“攻击！攻击！把它们全都击毁在地面上！”瓦利亚高喊道，同时瞄准了一架正要起飞的A-20开火了。

　　只可惜，这只是演习，P-39的37毫米炮里装的是空包弹。所以瓦利亚最爱看到的敌机火焰翻腾，碎片翻飞，乃至断成两截之类的限制级场面无法出现。不过瓦利亚敢肯定，在刚才的攻击中，她至少用37毫米炮击中了两架敌机。

　　瓦利亚一拉操作杆，P-39的机头迅速的昂了起来。P-39是一种非常独特的战斗机，和一般的战斗机不同，它的发动机并不在机头上而在机身中部。这使得它的重心的配置和一般的战斗机完全不同，拉杆的时候抬头的反应特别快。不熟悉这种飞机的菜鸟在飞这种飞机的时候，最容易犯的错误就是拉杆过猛，导致机头上仰太快，飞机迎角太大导致失速。

　　不过在老手的手里，这个特点就不再是缺陷，而是优势了。P-39的爬升并不算好，但由于它抬头迅速，所以它能轻松的完成一个直径很小的垂直筋斗。就像现在，瓦利亚就带着她的僚机迅速的完成了一个垂直筋斗，再次进入了攻击航线。

　　就在这个时候，瓦利亚突然发现，美国人的跑道边上只有A-20攻击机，战斗机连一架都没有。

　　“他们都到哪里去了呢？”瓦利亚皱起了秀气的眉毛，开始觉得事情也许还有其他的变数。

　　……

　　罗恩带着一群P-51正在飞往苏联人的机场的半路上，现在距离苏联人的机场已经不远了。

　　“机场受到袭击，机场受到苏联人的袭击！”

　　“晕，光想着去偷人家的机，没想到人家也是属狐狸的，偷起鸡来也是一把好手。被人家抢了先手，估计要一败涂地了。”让A-20留在机场上做好出击准备是罗恩的意思，因为罗恩觉得就凭自己这十六架P-51，就绝对能让苏联人的飞机飞不起来，到时候，派出的侦察机一发现目标，这些A-20就可以大摇大摆的去吃肉了。

　　就在罗恩懊恼的时候，无线电里面又有声音传了出来。

　　“发现敌方装甲部队！”

　　不用问，苏联人的机场上肯定什么都没有了，那么还不如直接去攻击他们的装甲部队吧。反正为了能打击机场，“逆十字”的战斗机可是都挂满了炸弹和火箭弹的。

　　“转向敌方装甲目标！”罗恩打破了无线电静默，发出了指令。

　　……

　　罗恩打破无线电静默发出的指令太短了，并没有被苏联人觉察到。毕竟，指令太简短了，而当时的无线电监控技术又还很初级。

　　美国人的机场上已经没有什么值得打击的目标了，但瓦利亚心里的不安感却越来越强了。美国人的战斗机到哪里去了，这个问题变得越来越沉重。

　　“也许，他们现在正要去攻击我们的装甲部队？美国人的战斗机其实也一样可以当成攻击机来用的！”这个念头猛的冒了出来。瓦利亚猛的摇了摇头，似乎想把这个念头从脑袋里甩出去。不过即使现在就往装甲部队那边赶过去，也多半是来不及了的，而且，P-39飞机的航程也不允许她再飞到那里去执行任务了。

　　瓦利亚想了想，下令道：“所有的F6F飞往B区，P-39返航加油！”

　　F6F有更大的航程，还能飞到装甲部队上空略作停留，为地面部队提供一段时间的保护。

　　8架F6F转向了B区域，而瓦利亚则带着剩下的P-39开始返航。

　　但就在这时候，她听到无线电里面传来的声音：“我军遭到敌军空袭，战斗机在哪里？”

　　……

　　当罗恩带着16架P-51战机赶到侦察机指出的地点的时候，他老远就看到了地面上升起的一条黄龙。那是一个长长的行军纵队，坦克、装甲车，还有道奇十轮货车，一辆接着一辆行驶在演习区域的没有铺设路面的道路上扬起的灰尘。

　　“优先用火箭蛋打击坦克和装甲车辆！”罗恩下达了命令。于是16架P-51迅速的改成一列纵队，顺着公路的方向，向着车队直扑过去。

　　车队的防空火力也开始向罗恩他们射击。

　　罗恩首先向打头的两辆坦克发起了攻击。20毫米机炮是无法摧毁坦克这样的目标的，但在罗恩的P-51的机翼下，还挂着6枚演习用的火箭弹配重。罗恩一口气把它们都以模拟发射的方式打了出去。火箭弹的命中精度并不高，所以即使在很近的距离上，罗恩也只能靠这样齐射才能保证命中。

　　完成发射动作之后，罗恩向左一个45度滚转，再加上一个拉杆，飞机向左上方拉出了一个斜向的筋斗。也乘着个机会，罗恩抛掉了挂在机翼下的配重。

　　这时候被袭击的装甲部队开始驶离路面，开上了旁边的荒野，试图躲开美军战机的攻击。而美军的战斗机却不是那么好摆脱的，它们轮流呼啸而下，向着车队猛烈开火。

　　……

　　瓦利亚派出的F6F没能帮上装甲部队的忙，当他们赶到的时候，罗恩他们已经完成了对地面上的装甲部队的攻击，飞在了返航的路上了。

　　一天之后，照相枪里的照片被判读出来了：

　　红方的12架A-20全部被击毁在机场上，在对机场进行攻击的过程中，一架蓝方的P-39被判为被击落，另外5架飞机被判为受伤。

　　而蓝方的装甲部队中，有21辆坦克和装甲车辆被击毁，40辆卡车被击毁，这个数量刚好超过了这支部队所拥有的战车数量的百分之五十。

　　依照此前定下的规则，红方获胜。但是，双方都对自己在这次战斗中的表现很不满意。于是，在各自的会议室里，查问题，找差距，想办法的会议又开了起来。

　　……

　　“这一次出问题主要是我的责任。我低估了对手的主动精神。事实上，在和那些家伙们相处了这么久之后，我已经明白了他们都是群充满了攻击欲望的牲口，但我还是忽略了他们主动攻击的可能，一门心思只想去阴别人，结果却被别人给阴了。我觉得，也许是我此前占便宜的时候太多了，就放松了警惕。”在“逆十字”的会议室里面，罗恩正在真诚的进行自我批评。

　　“队长说的没错，其实不仅仅是队长，包括我们自己，恐怕多少都有了这样的毛病。”

　　“离开战场的时间久了点，一天到晚的在这里欺负菜鸟，结果就像是陪着麦克盖阿下象棋（这里指的是国际象棋），下的越多，水平越烂。”

　　“切，说得自己好像真是什么国际大师一样，还不是个臭棋篓子？上次对上那个俄国独眼，还不是被杀得屁滚尿流的？也没见得比我强！”麦克盖阿马上不服气了，“而且，人家也说了，我们两个的水平差不太多。”

　　“那还不是被你拖累了的，要不是和你这样的臭棋篓子下了整整半年的棋，染上了你的臭气，就算下不过那个苏联人，也不至于输得那么惨！以后再不能和你这样的家伙下棋了！就是自己和自己下，也比和你下强！”

　　“那好，我祝你成为下一个B博士（茨威格《象棋的故事》里面的那个长期和自己对弈，最终精神分裂的人物）！”

　　“好了，别乱扯，在讨论问题呢！”虽然在讨论的时候歪楼几乎已经是“逆十字”的传统了，但是，吃了这么大的亏之后还歪楼，这就未免有点那个啥了。罗恩甚至都在想，是不是该开展一次整风运动了。

　　不过好在后面的讨论倒是又都回到正轨上来了。在会议就要结束了的时候，波茵顿又提出了一个意见：

　　“罗恩，你看，离开战场时间稍微长一点，心态就可能有问题了。你看能不能和上面说说，让我们的人，轮流到各个作战部队去当当短期的技术顾问？”


第一百章 交锋

　　如果说“逆十字”的总结会的问题是不够严肃，经常无聊的歪楼的话，苏联人的总结会就是严肃的过分，经常一本正经的歪楼。

　　“这次失败，我要负相当的责任。”科京首先发言了，“我过于轻率的采用了某些老飞行员的，没有经过认真的调查研究就轻率地提出的作战计划。”他看了瓦利亚一眼，看到她满脸涨得通红，长长的睫毛下面，褐色的大眼睛正隐隐的闪着光芒，就像雷雨到来前，云层里隐藏着的闪电。科京突然觉得有些快意，也有点怜悯，甚至，也许还有那么一丁点慌乱。他突然怀疑起自己来了：“将批评的矛头指向这个女人，到底对不对呢？”

　　不过科京马上就坚定了下来，他知道，作为一个非战斗部队出身的领导，天然的就会受到飞行员们的怀疑，而瓦利亚更是多次公开的表达了对他的藐视。如果不能压倒她，那么今后自己还怎么带这个队伍？

　　于是科京继续他的发言：

　　“我们的一些同志，因为打的胜仗多了，就开始骄傲自满了，这是一种极其危险的情况！是资产阶级腐朽思想的表现，这是忘了自己的身份，以为自己是英雄，就可以凌驾于一般群众，甚至于凌驾于党组织之上的问题！是和我们作为革命军人的身份不符合的，如果不能好好地认识到这一点，并认真的改正，就会危害我们的事业！就会成为党和共产主义理想的罪人！我希望大家都能认真的思考这一点，并在后面的发言中有所表现。

　　无产阶级的革命事业，世界人民的解放事业，需要我们时刻提高警惕，不仅仅是对那些公开的敌人，以及隐藏在我们内部的敌人，也要对自己的思想保持警惕……”

　　科京的讲话花了足足半个小时。虽然内容很多，但最关键的其实只有这么几点而已：

　　1、这次失败不是偶然的，失败的根本原因并不在技战术方面，而在于没能用正确的思想来引导自己。

　　2、必须加强党的领导，强化组织纪律，旗帜鲜明的反对个人英雄主义。

　　3、必须保持谦虚敬慎，反对有了一点成绩就骄傲自满的行为。

　　科京最后还表示所有的人都必须发言，认真的查原因，找办法，一个一个的过关！

　　当他的讲话结束后，会场上一片寂静。

　　科京静静地坐在那里，扫视着会场中其他的人。科夫赞笔挺笔挺的坐着，面无表情；斯科莫罗霍夫不知道在想些什么，只是把一支钢笔在手上转来又转去的；波普科夫则一会儿把帽子拿下来放在桌面上，一会儿又把它带到头上……最后，科京看到了瓦利亚，他看到瓦利亚两眼喷火，双手紧握着拳头，似乎马上就要跳起来了。

　　“瓦利亚同志，你有什么要说的吗？”科京故意点了瓦利亚的名。他故意挑衅式的望着她的眼睛。

　　“快点暴怒起来吧，快点大发脾气吧！”科京在心里说。这次会议是党的会议，所有人的发言都会被详细的记录在会议记录里。如果瓦利亚在这时候暴跳起来，科京就可以给上级打个报告，如果再早个几年，这样的一份报告就足以让她到某个部门去喝茶。现在当然不行了，国家不会再因为一两句胡说八道的话，就一脚把一位空战英雄踢古拉格去了，现在最多不过是给她一个处分，然后把她退回到原来的作战部队里去。不过，能把这个该死的女人从这里赶出去，科京觉得这就已经够了。

　　“我是有要说的话。”瓦利亚慢慢的站了起来。她其实并不是个像平时表现的那样的女暴龙似的人物，那在很大的程度上，只是一个女人要想在战斗部队里出头的一种伪装。至少，一开始的时候就是这样。许多年前，当她还在读中学的时候，她还是一个一和人说话，就会害羞脸红的小女生。那时候她还梳着两条漂亮的大辫子，说话细声细气的，以至于在她回答问题的时候，教数学的鲍里斯老师经常会微笑着说：“瓦利亚，你要把声音放大点，要不然像我这样的老头子可是什么都听不到的。”

　　只是很多时候，你所伪装的角色也会在潜移默化的影响着你，到了现在，就是瓦利亚自己也不太清楚，自己是不是已经快要变成真正的女暴龙了。

　　不过至少现在，瓦利亚觉得自己还没沦落到那种地步，比如说现在，她就完全看穿了科京的意图。她知道科京在等着她胡说八道，然后拿着会议记录，把自己从这儿踢回去。回战斗部队倒是件不错的事情，只是被人家踢出去却是难以忍受的。

　　于是瓦利亚盯着科京的眼睛，她极其清楚地看到了那里的期待和紧张。于是她笑了。

　　“科京同志所讲到的那些问题，在我们当中是存在的。”瓦利亚说，“而且情况严重的程度，与科京同志刚才所说的是有过之而无不及。

　　我们的党委的领导的确不力，这固然有我们是临时组建起来这样一个客观原因，但工作不力难道就没有主观上的原因了吗？就比如作为老党员的我，就没有更主动的去提醒党委要强化工作力度

　　我们的队伍当中也的确存在着骄傲自满的情绪，总觉得我们大家都是高水平飞行员，就随便瞧不起对手，虽然明知道对手也都是王牌，明知道对手对空情，地貌，更为熟悉，而且使用的飞机也比我们手中的性能更为出色，却还妄想能不冒风险而获得全胜。这本来就是一种骄傲无知的表现！更反映出，我们一些同志在分析问题的时候，不是从实事求是的唯物主义世界观出发，而是从主观唯心主义的世界观出发的。这种主观主义的态度不被抛弃，就无法真正有效的分析问题，并制定出最佳的对策。

　　我们必须保持谦虚谨慎，我们的指挥官在得到建议之后，应该认真的思考，研究它的利弊，并为战场上的变化做出各种预案。但这些原则却都没有得到遵守……”

　　瓦利亚在发言的最后，提出了一个建议：

　　“为了帮助科京同志搞好工作，我建议组建一个参谋小组，以加强军事指挥工作。”

　　这个建议得到了很多人的支持，大家一个一个的站起来发言，表面上每个人都在支持科京，但科京知道，他们事实上都在怀疑自己的指挥能力。

　　……

　　就在争论和思考中，下一轮对抗越来越近了。

　　为了应对这一战，不管是苏联人还是美国人都忙碌了起来。

　　为了防备苏联人可能的再次偷袭，罗恩在机场四周或远或近的都布置了不少的瞭望哨，他还准备了一些架设在威利斯吉普上的移动瞭望站。

　　苏联人也没闲着，他们也制定出了极为类似的计划，开始到处布置观察哨。看来在上次，大家都被对方的偷袭给吓着了。

　　在进行了多种准备之后，罗恩觉得，人家再想来偷自己的鸡，恐怕没那么容易了。当然，自己想要去偷人家的鸡估计也没那么容易了，苏联人也一定会做好防御准备的。那么，就只有指望在硬碰硬的战斗中，击败苏联人了。

　　这一轮轮到“逆十字”拦截苏联人的攻击机群了，作为穿越者，罗恩记得苏联人在给攻击机群护航的时候，常见的战术有这么几种。

　　首先，如果他们的飞机在数量上有明显优势，他们就会试图在被攻击目标和敌军机场之间安排一只伏击编队。一来杀伤敌人，二来也是打乱敌方的节奏。

　　当然，现在苏联人手中的飞机数量并不占上风，所以他们使用这个招数的可能性不大。那么苏联人更通常的做法是这样的。他们会把战斗机分成高低两层，高度较低的一层大约会被放在比攻击机高500米左右的上方，以提供直接保护。但这样做他们还会面临一个困难，那就是对手可能会不理会这些战斗机，而是凭借着从更高的高度俯冲下来时获得的高速度摆脱他们，直接向攻击机机群发起攻击。为了防备这一招，苏联人又在第一层高度较低的战斗机的后面500-600米的地方，摆上一批高度比他们高500米左右的战斗机。这批战斗机的任务就是，如果有敌军战斗机敢于直接俯冲下去的话，当他们试图拉起来的时候，就会一头栽进俄国人的陷阱，后面那群战斗机就会在他们爬升乏力的时候，狠狠地给他们一家伙。

　　这种战术大概是这次苏联人最可能使用的战术了。现在的问题是如何才能在有限的时间里破解这一战术。这个就需要认真研究了。不过在苏联人的这套战术中，问题也不是没有，尤其是在现在，执行对地攻击任务的飞机并不是苏联人熟悉的伊尔2，而是美国人的A-20。在对抗战斗机的时候，号称飞行坦克的伊尔2可比A-20抗揍得多。


第一百零一章 再次较量

　　交换了角色的第二轮对抗演练已经开始了，现在已近中午，强烈的阳光把机场跑道烤的炽热无比。停机坪上的战机，也被晒得滚烫，瓦利亚现在真正的知道了美国的夏天比起俄国热了多少。在美丽的俄罗斯，夏天再热，也不会过30摄氏度上下，而且只要你走到一块阴影里，立马就能凉下来。而在美国，夏天实在太热了。现在如果你走到停机坪上，把一个鸡蛋敲开，摊在机翼上，用不了三分钟，你就会发现鸡蛋已经煎好了。这是真的，瓦利亚就亲眼看到过那个叫做罗恩的美国佬给大家表演机翼煎鸡蛋。

　　那些飞机的座舱盖上都罩着一个白布罩子，以避免座舱过热。这是美国佬的做法，不过瓦利亚觉得那东西的用处其实也很有限。座舱里面照样热得死狗。因此，呆在座舱里待命是不可能的，瓦利亚和其他人都老老实实的等在停机坪旁边的飞行员待命室里，等待着出击的命令。

　　按照规定，从早上6点钟起，演习就开始了，但是直到这时候，敌方的装甲部队仍然没有出现。瓦利亚知道，这是美国人故意在搞疲兵之计。为了防备美国人一大早就发起攻击，苏联飞行员们在早上5点钟就吃了早饭，然后等在这里准备随时出击了。漫长的等待会让人变的焦虑不安，这都会影响飞行员的状态。

　　不过这样的小花招难不倒苏联人，大家其实都有散心的办法。比如现在，在休息室里，有人在打桥牌，有人在下象棋。至于瓦利亚自己，嗯，她正在小心翼翼的给一条某个美国人送给她的，用一种极为特殊的极其坚硬的暗红色的材料做成的战列舰模型除灰。总之，大家都有事情干。

　　“同志们，准备吃饭了，吃饱了才有力气教训美国佬。”科京从外面走了进来，接着几个厨师推着小车就进来了。飞行员们都放下手上的事情，走过来每人拿了一份就吃了起来。

　　就在这时，刺耳的警报声突然响了起来。广播里传出了呼喊：“发现敌机，全体出动！”

　　瓦利亚这时候才刚刚吃了两口，听到这声音，她立刻丢下了餐具，一边把嘴里的食物迅速的咽下去，一边抓起飞行手套、头盔以及一大块巧克力向外就跑。等她跑到她的那架P-39旁边的时候，她已经戴好了飞行手套和头盔。地勤人员也把一切都准备好了。

　　从已经打开的侧门（P-39是一种极其奇葩的飞机，它的座舱不是像一般的飞机那样向后推开的，而是像汽车那样，从侧面打开的），爬进飞机，发动引擎，系好安全带，然后再塔台的指挥下滑向跑道。

　　座舱里热极了，偏偏P-39不能像一般飞机那样把座舱盖完全打开，只能打开一个小小的窗口。瓦利亚觉得自己就像呆在一个大烤箱里一样，大滴大滴的汗珠从她的额头上滚落了下来。好在那些A-20终于都飞上去了，现在轮到自己起飞了。只要飞到上面，自然就凉快了。瓦利亚把节流阀推到尽头，飞机开始迅速的加速，从那个小小的窗口里吹进来的风越来越大。

　　只是这风并没能把温度降低多少，现在是中午，跑道上的空气热的很，从小窗口吹进来的风也是热乎乎的，就像从铁匠的风箱里鼓出来的一样。瓦利亚觉得自己的鼻子尖都开始有点发麻了，接着这种麻麻的感觉迅速的扩大到整个面部。

　　这是即将中暑的预兆，好在这个时候，飞机的速度已经足够了，瓦利亚轻轻地拉动操作杆，P-39随即腾空而起。随着飞机高度的上升，座舱里的温度终于开始下降了。在一千米的高度上，座舱里的温度终于降低了下来。瓦利亚收小节流阀，改平飞机，等待着其他队友升空完成编队。

　　乘着这个时间，她拿出了那一大块巧克力。巧克力是一种好东西，它热量高，易消化，能够迅速的补充飞行员的体力。自打依照租借法案，美国的援助物资开始出现在俄国人面前的时候几乎所有的俄国士兵就都爱上了这种来自美国的新鲜玩意儿。（很多对巧克力的功效不是很了解的朋友，总喜欢把二战的时候美军将巧克力列入军需品名单的做法理解为美国大兵太娇贵。这其实是不对的。）瓦利亚也很喜欢这个，她甚至觉得，在美国人运来的最好的三件东西里，巧克力的排名甚至要排到P-39飞机前面。当然，斯帕姆也是很好很好的东西，只不过她的美国同行们都非常坚决的表示反对。

　　瓦利亚原本打算乘着这个机会，吃两口巧克力，要知道刚才的午餐，她几乎就没有吃。然而，她发现，那一大块包在锡纸袋子里的巧克力的手感很不对，似乎，似乎已经完全融化成液体了。

　　这样可没法吃，瓦利亚只好放下巧克力，然后一边等着它在温度下降之后重新凝结，以便在心里诅咒着这鬼天气。

　　不一会儿，直属于她的编队的其他几架飞机都完成了起飞，跟在她的身边，排列出了一个典型的“库班架子”（由两个位置略低一点的双机编队和两个位置略高一点的双机编队组成的一个复合编队。）这时候从塔台里传出了指令：爬升到2000米。

　　瓦利亚带着她的编队飞在A-20机群前面一点，而在她的后上方，则是由8架F6F组成的上层编队。

　　要飞到目标区域的上空需要大约四十多分钟，乘着这个时间，瓦利亚把包着巧克力的锡纸袋拿起来，用手掌托着举到还没有关上的小窗口边。这样用不了一会儿，巧克力就能吃了。她顺便望了望自己的僚机，她看到斯科莫罗霍夫向她竖起了大拇指，然后就学着她的样子，也把自己的那一袋子巧克力托举到小窗边。

　　行进中的装甲部队是最容易找到的目标，因为它们会在行驶的时候扬起很多灰尘，这些灰尘会生得很高，以至于从老远就能看到。

　　既然装甲部队就在前面，那么敌人的战斗机部队也一定就在附近。瓦利亚抬起头，仔细地搜索着前方的天空。

　　……

　　罗恩比瓦利亚他们更早发现对手。这是因为在瓦利亚一方，有一群A-20攻击机，它们比起战斗机来大了好几圈，在空中更容易发现。而一旦发现了他们，依据对苏联人战术的一些粗浅的了解，护航机一定就在他们的上方，而在那一队护航机的后上方也一定还有一个战斗机编队。于是顺藤摸瓜的仔细看看，也就自然而然的发现了瓦利亚的编队。

　　现在该怎么拦截呢？摆在美国人的面前的有三种选择。

　　第一种方法是利用高度优势，首先攻击位置最高的苏联飞机，像剥洋葱皮一样首先剥开最外面的一层，再干掉位置更低一点的苏联战斗机，最后再消灭那些攻击机。

　　这是对自身而言最为安全的战法。双方战斗机的数量是一样的。这样打意味着自己始终处于能量优势之中。如果只看空战交换比，这无疑是最好的办法。只是这种战法要到最后才去攻击敌方的攻击机，攻击机会得到一定的时间去攻击地面部队的。采取这样的战法，就必须能在短时间内干掉敌人的护航战斗机。但考虑到对方也都是王牌，想要迅速解决谈何容易？

　　第二种方法是派出一部分战斗机拖住苏联战斗机，其他战斗机优先攻击对手的攻击机。如果自己有数量优势，这倒是个很好的办法。但现在，这种做法就很难执行，因为派去对付人家的战斗机的飞机少了，就拖不住人家，如果给的飞机多了，派去攻击那些攻击机的飞机的数量就太少了，很难保质保量的完成任务。

　　第三种办法最简单，那就是不管不顾的仗着高空优势。直接冲着攻击机群直接扑过去，优先攻击攻击机，至于爬升的时候会遭到攻击什么的，就随他去吧。战争不可能没有损失，胜利不可能不付出代价！

　　如果罗恩他们是德国空军，那么他们还不犹豫的就会选择第一种方案。在德国空军的条例里给了战斗机飞行员极大的自由。他们有权选择对自身最有利的作战方式，他们有权在局面不占优势的条件下选择撤退。什么？地面部队怎么办？呵呵，自求多福吧。

　　可是美国陆航可没有这种死道友不死贫道的传统，在昨天的准备会上，大家一致反对这种最安全的方案。反而是第三种方案被更多的人支持。理由和很充分：

　　开A-20的都是些菜鸟，解决掉他们要比解决那些苏联人容易得多。而且按照规则，谁胜谁败并不是看飞机的交换比，而是看是否完成了战役目标，那就是洗地的成败。其实，这不仅仅是这一场演习的规则，甚至是整个空中作战最核心的规则。交换比再高，如果不能有效地洗敌人的地，也不能阻止敌人来洗自己的地，再高的交换比，对于战争又有多大的作用呢？

　　所以，毫无疑问，第三种方法才是勇士的做法。


第一百零二章 A计划

　　采取第三个方案，直接突击最底层的攻击机群其实还有一个有利条件，那就是，A-20攻击机的飞行高度比苏联人常用的IL-2要高得多。IL-2的飞行高度往往只有50米左右，俯冲攻击他们的时候很容易一头撞在地上。但美国人的A-20虽然叫攻击机，但其实更像是一种轻型轰炸机，飞行高度足有1000米，这就给了美国人充足的俯冲的空间。

　　现在罗恩的机群的飞行高度比最高层的苏联战斗机还要高个两百多米。本来是有机会一层一层的剥洋葱皮的。但是这会给A-20攻击地面的机会。而且，现在罗恩手里装备的是P-51战斗机，它在高速下的操控能力当世无双。

　　“执行A计划！”罗恩下达了命令，同时一个180度滚转再加上一个拉杆，他的P-51战斗机立刻呼啸而下。

　　在他的身后，剩下的15架P-51也跟着俯冲了下来。

　　在出战前，罗恩他们制定了两个直接攻击底层目标的计划，分别是A计划和B计划。所谓A计划，其实就是一波流。而所谓B计划，则又被叫做钓鱼计划，在这个计划里，16架P-51将分为两组，第一组首先攻击，当他们结束攻击后开始爬升，并导致速度下降的时候，苏联人一定会借这个机会冲过来攻击他们，这时候，剩下的八架还留在高处的P-51就会俯冲下来来个黄雀在后。

　　如果最底下的攻击机是脸皮超厚的IL-2，罗恩肯定会选择这个计划，因为这个计划更为安稳。但现在，下面的都是A-20，而且还飞在1000米高度上，加上苏联人也采用了双层高度护航的战术，如果执行B计划，苏联人摆在最高一层上的F6F就要变成黄雀后面的弹弓了。

　　不过如果选择执行A计划，苏联人的设计倒是会出现一点问题：那就是，居于最高层的苏联战斗机如果想要等俯冲下来的美国战机爬升的时候捡便宜，就必须放任16架美国战机对底下的A-20的第一轮攻击。考虑到驾驶A-20都是菜鸟，而攻击他们的却都是王牌。这样的一轮攻击，就可能让A-20损失惨重。但是如果这些F6F跟着美国佬的P-51一起冲下去，他们又会面临着在高速下操控远远不如对手的问题。所以，在这个时候，最好的方案就是看起来有点无谋的一波流的A计划。

　　在重力的帮助下，即使没有螺旋桨的牵引，飞机的速度也在不断地上升。为了控制住速度，罗恩已经把节流阀收到最小了，但是飞机的速度还是迅速的达到了七百五十公里左右。

　　在这个速度下，飞机开始抖动了起来，而与此同时，罗恩也看到，那些苏联人的战斗机同样也扑了下来。

　　罗恩是从A-20编队的3点钟方向冲过来的，此时太阳正在他的背后。A-20的尾部机枪手虽然在疯狂开火，但是受到阳光干扰的他们，几乎不可能进行有效的射击。

　　罗恩将射击光环压在一架A-20前面一点，然后开火射击。由于飞机的抖动，此时炮弹的散布必然会比平时大很多。想要击落敌人，就需要更多地炮弹。所以罗恩一改以前只进行点射的习惯，一口气冲着目标打出了大约三分之一的炮弹。这应该可以确保击落了。

　　这个时候，罗恩的战斗机也已经冲到了A-20的机群当中，他做了一个桶滚，避开了几挺正在向他们开火的自卫机枪的射击，同时也借此完成了一个转向，并且使他的战机从A-20机群中穿了过去，继续向下方冲去。

　　在脱离了A-20的火力威胁范围之后，罗恩开始奋力的拉起飞机。巨大的过载将他紧紧地压在座椅上，罗恩觉得自己的肚子上面好像坐着一头大象一样。同时，他的鼻子尖开始发麻，同时眼前的景物开始变暗了，一开始只是像太阳突然被一片乌云挡住了一样，但立刻，阴暗就变成了黑暗，四周全黑了下来，只有正前方还稍微有点亮度，隐隐约约的可以看到一点东西。同时他的思维似乎也变得迟钝了起来，就像是被冻结住了一样。

　　所有了解飞行的人都知道，这种状态叫作黑视，它是因为在大过载的状态下，飞行员身上的血液大部分被压到了腿上，致使大脑供血不足造成的。只要过载减小，很快就可以恢复。

　　就像现在，罗恩眼前的黑雾正在迅速的散去。就像罗恩在开始这个大过载动作之前预计到的那样，A-20机群的毫无保护的机腹就出现在他的前上方，并且距离他越来越近。

　　就在罗恩准备再次开火的时候，耳边却突然传来僚机的警告：“01,3点钟方向！”

　　罗恩来不及再向那架A-20开火，甚至也来不及往3点钟方向观察，就立刻做了一个桶滚。然后，他就看见一架P-39以极高的速度，从他的前方一掠而过。

　　坐在这架P-39的座舱里的飞行员正是瓦利亚。刚才她发现一架敌方战机正准备向A-20编队发起攻击。她就从斜侧方直扑过去，打算给这家伙狠狠的一击。只是由于一路俯冲下来带来的高速，她的飞机抖动得很厉害。这使得她最为拿手的精确射击变得极其艰难。她必须靠得足够近，才有把握一炮击毁对手。

　　只是对手实在是太狡猾，就在瓦利亚准备开炮的时候，那家伙却突然做了一个桶滚。于是瓦利亚的这次攻击就落空了，而且由于距离太近，她也没有再次攻击的机会了，只能从旁边一掠而过。

　　不过瓦利亚的攻击同样不是毫无意义的。因为她的攻击，罗恩也不得不放弃了继续攻击那些A-20的机会。

　　这个时候，美国人的P-51基本上都已经完成了一次对A-20的攻击，然后就都和那些在他们后面俯冲下来的P-39和F6F纠缠在一起了。

　　这时候的局面开始对美国人不利了，在刚才完成第一轮攻击，然后迅速拉起进行第二轮攻击的过程中，美国人的P-51损失了不少的能量，而此时俯冲下来的苏联人已经占据了能量优势。

　　这些苏联人都是老手，让他们拥有了能量优势，下面的战斗就变得艰难了起来。苏联人娴熟的运用着高呦呦和低呦呦的技巧，一遍又一遍的向美国佬发起攻击。美国佬当然不会束手就擒，他们现在也有着不算低的速度，靠着在高速状态下无与伦比的超控性，美国佬也不是没有还击的机会。不过，在这个时候，美国佬心中的第一目标并不是苏联战斗机，他们的第一目标还是那些A-20，而苏联人的第一目标也一样不是击落美国佬，而是保住那些A-20。

　　于是一种奇怪的局面出现了：有时候，苏联人犯了错误，他们由于急于求成，给了美国人反击的机会。但是，美国人却不是立马利用这个机会来反击，而是抓紧时间去攻击那些还没有抛下配重的A-20。又有一些时候，苏联人本来有绝好的机会，但是为了阻止美国飞机向A-20开火，他们不得不提前发起攻击。结果让美国佬死里逃生。

　　由于场面混乱，当战斗结束后，双方对这次作战的结果如何心里都没谱，具体的结果要到所有的照相枪的照片都被洗出来，然后细细的研究之后才能得出。

　　参谋部门一直忙到一个星期之后，结果才最终揭晓。在这一轮的对抗中，美国人成功的击落了全部12架A-20攻击机，其中仅仅在在第一轮攻击中，就有9架A-20被击落。另外美国人在此后和苏联人的空战中还击落了3架苏联战机。至于苏联人，他们击落了18架美国战斗机中的11架，其中瓦利亚一个人就击落了4架，差一点就成了单日王牌。

　　但这样的成绩对瓦利亚来说意义并不大，因为根据游戏规则，美国人获得了无可争议的胜利。

　　不过，苏联人并没有沉浸在失败的愁苦中，至少，科京就没有。在他看来，瓦利亚这次又犯下了经验主义的错误，生搬硬套国内的经验，导致了对抗赛失利对他来说并不一定是坏事情。虽然这个成绩可能会让上级有点不满，但在这段时间里，他通过和美国人员的交流，系统的整理出了一套建设模拟敌军的流程架构。仅靠这个，上级就不可能不欣赏他。更何况，就在这几天里，他又和美国佬敲定了一件事情，那就是苏联飞行员可以参加高空拦截和反拦截的训练。

　　高空大规模作战一直是苏联空军的一个软肋，（谁叫苏德双方都没有好的高空轰炸机呢？）能加入到这种训练中，从而了解美国战略轰炸的细节，科京认为这对苏联的将来的防空意义深远。

　　而在罗恩看来，箱型编队和战斗机紧随护航的战法其实并不是追好的战法，在他这里已经有比这要好得多的战术了。所以把即将过时的东西给苏联人看一点，其实也没个啥。毕竟，大家是盟友不是？再说了，向苏联人展示一下强大的战略空军，震慑一下对手，也不一定是坏事。

　　而且，罗恩也没打算真的在美国陆航或者将来的空军里长呆下去。要不到了抗美援朝的时候怎么办？总不能带着美国空军来打志愿军吧？也许和杜利特将军一样，战争一结束就退役，然后随便跑到哪里去发发财好像都还不错。


第一百零三章 奶瓶战斗机的肌肉秀

　　早在美军向苏联方面提出，邀请苏联飞行员代表团来美国友好访问的时候，苏联人就提出了相互了解对方打法，以便日后的相互配合的要求。说得更明白一点，苏联人的意思就是美国人如果想要了解苏联在低空和德国人战斗的相关经验，就要拿美国人在高空对付苏联人的经验来换。

　　当时，阿诺德将军就这个问题征求了许多人的意见。其中就包括李梅和罗恩。

　　据说，李梅将军在面对这个问题的时候，是这样表示的。

　　“您是说让苏联人了解了我们的战法会不会在将来导致问题？我觉得不会有什么太大的问题。将来德国战败后，苏联人也一样能从他们俘获的那些德国佬那里得到他们想得到的东西。而且，我们的优势，是建立在全面的技术和国力优势上的。现在德国人对我们的战法难道就不了解吗？但他们又能怎么样呢？将来的苏联人也不会有什么区别。

　　您问我是否支持这个交换？我不支持这个交换，当然也不反对。因为我们其实也不是很需要近距离对地攻击的经验。我们有足够多的重型轰炸机，足以把德国人直接炸回到石器时代。估计等我们登陆之后，地面部队除了抱怨我们把桥梁道路都炸烂了，干扰了他们的行军之外，就没什么大事儿可干了，因为到那个时候，他们所面对的，只不过是一支拿着石斧的部队罢了。……你问我是不是认为单靠轰炸就能打败德国？这还用问？这难道不是像秃子头上的虱子一样明摆着的事情吗？”

　　而罗恩，则是这样回答阿诺德将军的。

　　“将军，我是这样看的。我们在高空的优势是难以撼动的。因为苏联人无法制造出和我们一样好的轰炸机和战斗机。他们在技术和国力上都不如我们，这个优势不是战术能撼动的。但苏联人也有能够威胁到我们的优势，那就是他们的地面部队。他们的地面部队至少目前要比我们强不少。而他们的空军——说实话，我觉得他们更应该叫做陆军航空队——和陆军配合严密，能够有效地打击诸如炮群、堡垒，以及对方行军队列、集结点、物资存放转运点等战术战役目标，直接支持地面部队的推进。如果我们将来要面对这样的一支军队，我可不指望靠我们的地面部队就能顶住这些牲口……而且向他们展示一下我们在高空的优势，展示一下我们的肌肉，也有利于在战后继续保持和平。所以我认为这个交易对我们更有利。”

　　最后，阿诺德将军批准了这项交流计划。因此，高空演练也就成了这次交流的重头项目。在一系列低空演练结束后，高空项目就提上了日程。

　　高空项目是这样安排的。

　　第一个项目是熟悉飞机。苏联人将驾驶美国人的适合高空作战的战斗机在高空进行一般的飞行训练。或是搭乘美国人的重型轰炸机亲身体验重型轰炸机的攻击训练过程。

　　第二个项目则是战斗机和轰炸机的高空对抗。苏联飞行员们将有机会亲自驾驶飞机，来面对轰炸机密集的箱型编队。

　　现在，项目一就要开始了。

　　这天一早，跑道上的雾气还没有完全散开，一群苏联飞行员就早早的来到了机场上。这时的停机坪上停放着一排P-47战斗机。

　　这种战斗机苏联人并不是第一次见到，别的不说，就前些天，他们刚到“逆十字”那会儿，就见过这种飞机。不过第一眼看到这东西，苏联人就很不喜欢它。尼玛的，这货也叫战斗机？瞧瞧这样子吧，看看那个机身，粗壮得就像一个酒桶。看看那身材，简直就像是，嗯就像是瓦利亚同志再过20年的样子。（什么？这都不明白？嗯，俄国女人的身材和可口可乐和相似，只不过，青年女子的身材像可口可乐瓶子，中年妇女的身材像可口可乐罐子）再或者说，这架飞机整个的看起来，就像是一只大奶瓶被整上了一套机翼。

　　等到听到这东西的空重就高达5吨，全备质量接近9吨的时候，苏联飞行员们更是在心里摇起了头，这样重的东西，飞在空中该有多笨呀。虽然F6F的存在告诉他们，很重的东西真的不见得很笨，但F6F也没有重到这种程度呀。

　　不过，那些美国佬倒是非常喜欢这种飞机。他们甚至宣称，这是美国最强的战斗机，在高空中，它就是无敌的王者。这倒是让苏联人对这种看起来其貌不扬的战斗机充满了期待。

　　按照预定的程序，这次体验飞行将由美国飞行员担任长机，苏联飞行员担任僚机。起飞前，罗恩把大家都召集在一起开会。虽然在此之前，已经向苏联人分发过飞行手册，但罗恩还是不厌其烦的向苏联人又交代了一遍飞P-47时的注意事项。

　　会议结束后，大家按照预定的编组，开始准备飞行。

　　首先起飞的一组是罗恩和瓦利亚。一坐进机舱，瓦利亚就觉得大吃一惊。这架飞机机舱里的空间大得奢侈。座椅也很高，坐在上面，就像是骑在飞机上一样。不像一些飞机，飞行员仅仅只能把脑袋露出来，整个人都埋在里面。

　　这种布置使得飞行员的视野显得非常的好。作为王牌高手，瓦利亚自然知道这对空战有多么重要。

　　启动发动机，飞机开始在跑道上滑跑，随着速度渐渐增加，罗恩轻轻的拉动操作杆，这架巨大的飞机开始飞离地面。

　　紧跟着罗恩，瓦利亚的P-47也飞了起来。这架飞机就像瓦利亚刚开始预计到的一样，很笨拙，爬升率明显不高。而且低速下的操作响应也不是很好。

　　“在低空，这家伙干不过F6F。”瓦利亚在心里暗暗的给P-47贴上了一个低空废材的标签。

　　不过经过一段时间的爬升后，高度已经超过了5000米，瓦利亚惊讶的发现，这架飞机的爬升率几乎没有下降多少。在这个高度上，要是换了P-39，爬升率早就掉得一塌糊涂了。

　　罗恩带着瓦利亚继续爬升，到了7000-8000米的时候，瓦利亚发现，这架飞机现在的表现已经完全超过了她曾驾驶过的米格-3。

　　“在这样的高度上，还能有这样的表现。这真是一架了不起的机器。”

　　最终罗恩带着她一口气爬到了10000米的高度上，这个时候，他们已经飞出了对流层，来到了平流层。由于百分之七十五质量的大气已经在飞机下面了，天空的颜色也开始从蔚蓝变成了近乎黑色的深蓝，阳光比在下面的时候更为强烈，但是在蓝得发黑的天幕上，却可以隐隐看到有星星在闪烁。

　　“好了，现在我们来做个不掉高度的盘旋。”罗恩说。

　　在这样的高空，由于空气稀薄，机翼的效率要比在低空低得多。在进行盘旋时，稍不小心，盘旋半径小了一点，就会掉高度。

　　“好呀。”瓦利亚回答说。刚才在低空的时候，瓦利亚就体验过P-47的盘旋了。总的来说，很烂。不过这也在预计之中，你不能指望一个9吨重的胖子能用脚尖顶起自己跳芭蕾舞。而到了高空，盘旋性能肯定会进一步下降。不过考虑到这架飞机那鬼畜般的发动机，也许它的盘旋在高空比还能不错呢。

　　罗恩轻轻地倾斜机翼，开始进入盘旋，翼尖在高空稀薄的空气中拉出两条长长地航迹。瓦利亚跟在后面，她注意到，这个转弯的半径，甚至比相对P-47要轻得多的米格-3都要小。瓦利亚明白，这种笨重的飞机能有这样的表现，完全应该归功于它的那台强大的发动机。

　　“美国人的飞机设计师真是太幸福了。”瓦利亚不由的感慨了起来，“有着这样的发动机，他们可以随心所欲的，奢侈的使用重量。看看这架飞机吧，居然重到这种程度。要是苏联也能有这样好的发动机技术，苏联的设计师们该能设计出多好的飞机呀。”

　　在完成了一个360度的盘旋后，罗恩要带着瓦利亚去体验P-47最大的优点——俯冲。

　　“没有一架飞机能和P-47比俯冲。”这是瓦利亚从美国佬那里听得最多的对P-47的赞誉。但当俯冲开始后，瓦利亚并没有立刻感觉到P-47的俯冲有多好。

　　“俯冲时的加速度不算太高，至少在这一段，很多飞机都能跟得上它。当然，如果它们能飞到这个高度上面来的话。”

　　不过一会之后，瓦利亚就知道P-47的俯冲有多恐怖了，她紧紧的盯着速度表，看着速度表上的指针疯狂的摆动。

　　“都已经750公里了，这架飞机居然没什么太大的抖动！”要知道，如果换成苏联人的拉-5FN，650公里时速的时候，就会抖动得像要散了架一样，要是俯冲到700公里的时速，肯定会散架。

　　这个时候，速度表上的读数已经达到850公里每小时了。瓦利亚现在需要很强的意志力，才能克制住自己，让自己继续跟着那个疯狂的美国佬俯冲，而不是立刻从俯冲状态改出去。

　　“注意了，现在我给你表演一个桶滚，你不必跟着做。”无线电里面出来罗恩的声音，听得出，他这个时候还很轻松。

　　罗恩轻轻地蹬舵，同时开始拉杆，飞机开始做一个向下的桶滚。瓦利亚很想跟着做一个桶滚，但是她还是犹豫了一下，于是她的战机立刻就冲到罗恩的前头去了。

　　“好了，现在改平吧，动作柔和一点。”

　　瓦利亚小心的改平了飞机。她的脸色都略微有点变了。在850公里的时速下，这架飞机还能相对灵活的完成一些较为激烈的机动，这真是太不科学了。瓦利亚想，刚才如果她驾驶的是一架法西斯的飞机，紧紧的咬在罗恩的6点钟，然后罗恩做了那样的一个桶滚，结果会是怎么样的呢？

　　毫无疑问。如果那架法西斯飞机在这样的速度下试图跟着做一个桶滚，那它的机翼一定会立刻断成两截。如果不做这样一个桶滚，那就会像自己刚才一样冲到人家前头去，变成一个活靶子。

　　现在，瓦利亚完全可以肯定，这架看起来傻傻笨笨的，像一个大奶瓶一样的P-47，绝对无愧于高空之王的美誉。


第一百零四章 轰炸机也不好惹

　　P-47在高空的表现给苏联人带来了不小的震撼，但这不是结束，因为第二天，他们就要去见识见识美国人的轰炸机部队了。

　　一个新组建的B-24轰炸机大队将于不久之后被派遣到欧洲去，在出战之前，他们需要到“逆十字”接受一段时间的战术训练。这只队伍就成了苏联人考察的对象。

　　……

　　“按美国方面的安排，明天中午，将有一个B-24轰炸机大队转场到这里。美国人会在下午安排我们登上飞机，熟悉这种轰炸机。后天上午，我们将搭乘这种飞机和他们一起进行队列演练。”

　　科京正在苏联人内部的准备会议上发言。

　　“关于搭乘轰炸机的事情，美国人对我们提出了这样一些要求……”

　　……

　　第二天中午，刚刚吃过了中饭，几乎所有的苏联人就都来到了跑道边的飞行员餐厅。在那里，透过巨大的玻璃窗，可以将整个跑道都纳入眼底。

　　科京在靠窗的一张桌子前坐了下来。一个侍者问他：“您需要来点什么吗？”

　　“啊，有冰镇可乐吗？”

　　“不好意思，长官。”那个侍者解释说，“今天我们的冰柜坏了。现在暂时无法供应。不过一会之后，就会有的。”

　　就在这时候，科京看到一架P-47挂着一个大号副油箱正在跑道上降落。

　　“啊，长官，冰镇可乐已经好了。我马上就能去拿给您。”

　　这时候，那架P-47已经完成了降落。不过它并没有向停机坪滑跑过去，而是一直朝着这边过来了。最后直接停在屋子外面。

　　几个地勤人员跑了过去，麻利的卸下了那个大号副油箱，又麻利的把另一个大号副油箱挂了上去。

　　“他们这是在干什么呢？”科京问。

　　“哦，他们在制作冰镇可乐或者冰淇淋之类的玩意。”

　　科京转过头去，看到说话的是罗恩。

　　“说起来，这一招还是我发明的呢。”罗恩似乎很是得意，“那还是在瓜岛的时候，那地方比这里可热多了，在那里，我们的电力供应不足，吃不上冰淇淋之类的东西。后来我就发明了用飞机把这些东西带到高空去冰镇的办法。可惜的是，美国专利局不肯接受这个专利申请。”

　　罗恩一边说，一边在椅子上坐了下来。

　　这时候，那些地勤人员已经把那个特制的副油箱打开来了，将放在里面的东西装上了一辆小推车，然后推了进来。

　　“这真是很有意思的设计。”科京顺口称赞道。不过，他的心里却是另一种想法。

　　“尼玛的美国佬，居然为了喝一点冰镇饮料，就这样的使用战斗机。这要是发生在苏联，这家伙一定会……不过美国人的工业能力真是……可以让他们如此的奢侈，这真是……”

　　这时候，一阵引起的轰鸣声从窗外传了进来。

　　“啊，你们看，轰炸机部队的小伙子们来了。”就在科京在心里一个劲的吐槽的时候，罗恩已经坐在沙发上，像一个权贵一样翘起了二郎脚，顺手接过了侍者递给他的一大杯冰镇可乐，对科京说。

　　“啊。”科京转头向窗外望去，他看到一大群轰炸机正在接近之中。

　　“真壮观呀。”望着那些轰炸机，科京不禁发出了这样的感慨。

　　“真是太壮观了。”在另一个窗口，瓦利亚也发出了同样的感慨。

　　外面的情景的确很壮观，整整一个轰炸机大队的四十多架B-24解放者重型轰炸机正在依次降落，它们发出的轰鸣声震耳欲聋。

　　B-24解放者是第二次世界大战时美国生产得最多的大型轰炸机，同时也是使用得最多的轰炸机，它的总产量高达19000架。这是一种看起来极其粗壮、笨拙、坚实的大家伙。它有一个粗壮的略有点像船型的机身，四部引擎和竖椭圆形双垂尾。

　　相比B-17，这个家伙有着远得多的航程，在装载5000磅炸弹时它的航程高达2300英里，即3700公里，这使得它能直接轰炸德国境内的战略目标。

　　苏联人当年也曾经试图建立一支战略空军，但是突发的战争打断了这一进程。现在，苏联人的轰炸机大多都是些双发的轻型轰炸机。但苏联人的战略轰炸机之梦，却从来没有忘却。如今，在面对着美国人的战略轰炸机群，无论是科京还是瓦利亚或是其他人，他们的眼睛都在闪闪发光。

　　四十多架B-24轰炸机足足花了一个多小时才降落下来。然后一大群菜鸟机务人员开始出现在飞行员餐厅里。

　　……

　　午饭过后，按照预定的程序，苏联人开始登上这种巨大的四引擎轰炸机。

　　“真美呀！”

　　“有吗？我觉得很丑呀。”

　　“你还是俄罗斯人吗？懂不懂什么叫粗犷的美，什么叫暴力美学？”

　　就在一群苏联飞行员在飞机上左摸摸，右碰碰的时候，科京正在和陪同的罗恩攀谈。

　　“从气动外形来看，这种飞机飞不快吧？”

　　“啊，是的，和战斗机比，它的速度的确不快，在空载的时候，最高能飞到每小时470公里，但是装满炸弹之后的巡航速度就只有300左右了。”罗恩回答说。

　　“这家伙能飞出470公里的时速？”科京惊讶了起来。作为轰炸机，这样的速度还真不算慢，比起德国人的斯图卡和苏联人的TB-3可是快多了。

　　“装上炸弹就慢了。”罗恩说。

　　“你们怎么给它们护航？”科京继续问，“我说的是在欧洲。”

　　“早些时候，我们没有战斗机能给它护航，所以，它们必须独自突破德国人的空中和地面部队的围追堵截，去攻击那些重要目标。”

　　“那么，它们怎样对付德国人的战斗机？”

　　“靠自卫火力和队友的支持。嗯，还有这家伙结实的结构和万能的上帝。具体的，明天你们跟着飞飞队形就知道了。”

　　……

　　第二天上午，时间已近10点，科京和罗恩一起坐在一架B-24轰炸机里面。轰炸机这时候刚刚完成起飞，正在缓慢的爬升。

　　“等爬升到2000米之后，轰炸机群就将进行编队变换。组成防御编队。到那个时候，你再到上面的机枪塔里去看吧。现在还是呆在机舱里舒服。”机长科斯特纳一边稳稳地扶着方向，一边对科京说。

　　“是的，现在还没啥好看的，还是呆在机舱里舒服。”罗恩也说道，“上次我呆在机枪塔里，差点把鼻子都冻掉了。不过你现在其实可以把安全带松开了……嗯，你系得太紧，会不舒服的。”

　　“啊，可以放开了吗？”科京赶紧动手解开了安全带，“是紧了点，我都有点透不过气来了。”他伸出左手在自己的头上抹了一把，而他的右手却还紧紧地抓着自己的座椅。

　　“您以前不太坐飞机吗？”罗恩看他的脸色不太对，就问道。

　　“坐的不多，运输机做过几次，战斗机的教练型号也坐过一次，不过坐轰炸机还是第一次。”

　　“哦，其实您可以放轻松一点，说实话，我们的轰炸机其实比大多数运输机都稳当。和战斗机更不是一回事。上次有个家伙，带了女朋友坐着教练型号上了天，一开始还好，但后来，那个傻瓜在他的女友的怂恿下，他做了一个高速盘旋，然后，嗯，他女朋友差点因为心脏出毛病而死掉。……不过你放心，我们的轰炸机绝不会做这类动作。”

　　“啊，我只是一开始有点不习惯。其实我们什么。”科京一边说，一边回想起搭乘某个家伙的飞机的经历。

　　这个时候，飞机已经爬升到了足够的高度。

　　“好了我们要转向，组成队列了”。机长提醒说。

　　“哦。”科京抓起吊在一边的安全带，似乎准备把它再扣上。突然他又想起了自己该去看看美国人如何变换队形了。于是丢下安全带，站了起来，说：“我们到那里去看？”

　　“哦，上面的机枪塔上视野最好。”罗恩说，“您没问题吧？”

　　“没事儿。”科京说。

　　“嘿，汤米，下来，把你的位置暂时让给这位苏联长官。”一个机组成员喊道。

　　“好呀，我正好下来暖和一下。”一个二十出头的小伙子一边应着，一边从铁梯上爬了下来。

　　“长官，是您要上去吗？”汤米打量着科京，“长官，您得带上帽子和手套。而且那地方，对您来说还真有点挤。”

　　“哦，谢谢。”科京赶忙戴好帽子，戴上手套，然后沿着带扶手的铁梯向上爬去。

　　一上到机枪塔上，科京就被投射过来的强烈的阳光照得有点眼花。他拉下头上风镜，坐在机枪手的椅子上，然后开始四处张望。

　　他看到四十多架轰炸机开始相互移动了起来，不一会儿在他的上下左右前后的一定距离上都出现了其他的轰炸机。在他右边的一架轰炸机顶上的机枪塔里，他看到一个人在向他招手，他举起挂在脖子上的望远镜仔细看了看，是那个叫阿尔文的机枪手。显然这架飞机上的能360度旋转的机枪塔让他很是喜欢。他一边朝着四下里招手，一边操纵着机枪塔四面乱转。

　　“嗯，那边的机枪塔里还有一个，看起来像是阿列柳卿，那边那个……嗯，如果有一架敌机冲了过来，它会受到十多挺机枪的射击吧？看来这些轰炸机真的不是那么不好欺负呀。”


第一百零五章 轰炸机不好惹（2）

　　这一天，轰炸机部队在科京面前先后表演了箱式编队的合成和展开。一天后，又搭载着苏联人进行了一次高空轰炸训练。然后，根据双方的约定，在一个星期之后，苏联飞行员将驾驶战斗机，和轰炸机部队进行一次对抗演练。

　　说实话，苏联人对这次和轰炸机部队的对抗演练的重视程度很高，甚至超过对和美国战斗机王牌的对抗演练的重视程度。这里面的原因，也许不用说得太细。毕竟，至少现在，大家还是盟友。

　　要说科京还真是个人才，一回到自己的驻地，他立刻钻进自己的办公室里忙活了起来，连晚饭都没吃。等到华灯初上的时候，疲惫的科京走了出来，手里拿着一张纸。他没有去休息，而是把苏联飞行员们召集起来开会。

　　“大家说说自己对美国轰炸机的看法吧。”看看人都到齐了，科京首先发话了。

　　“载弹量和航程都很好，打击威力很大。很厉害！”

　　“自卫火力很强，而且几乎没有射击死角。”开口的是阿尔文，“我在几个机枪塔里都去看过了。机枪位置合理，12.7机枪的杀伤力也很可靠。我觉得要靠近这玩意儿，一定要小心。”

　　“我仔细观察了这架飞机的一些结构，大梁很结实，发动机之间的距离也不错，很难一次打坏两个。我觉得就算是用37毫米炮，命中一两发，也不一定能把它打下来。”瓦利亚说，她第一次发现，就是37炮的火力，也会有显得不足的时候。

　　“是呀，那东西真结实，我觉得，别说命中几发炮弹，就是一飞机撞上去，只要不撞在致命的地方，也不见得能把它撞下来。”说这话的是科夫赞。

　　“而且，他们的队形也很麻烦。他们的那种箱型编队的自卫火力很强，战斗机的数量要是少了点，冲过去很容易吃亏。”瓦利亚又补上了一句，“如果要发起攻击，一定要选一个好的角度。”

　　“瓦利亚同志说的对。”科京说，“美国人的队形确实很好，要打垮这些轰炸机，首先就要知道他们队形的弱点是什么。我研究了一下，大家可以看看。”

　　科京一边说，一边把一张纸放在桌面上。

　　“这是什么？”斯科莫罗霍夫把这张纸拿过来细细的看了起来。

　　“科京同志，你以前是学数学的吧，您居然给着美国这个轰炸机编队建了个数学模型？”在一边伸长了脖子一起看的波普科夫嚷嚷了起来。

　　“建了个数学模型，我来看看。”瓦利亚手在桌面上一撑，直接从桌子上跳了过去，一把把斯科莫罗霍夫手里的纸张给抢了过来。

　　看着看着，瓦利亚渐渐地皱起了眉毛：“想法很好，结论也很正确。不过科京同志，这道题目你算了很久吧？你怎么能想出这么繁琐的一种算法？你难道不会……”瓦利亚干脆把那张纸翻过来放在桌面上，然后掏出铅笔，“你看这样……再这样……这样……不就算出来了？你居然……”

　　科京走过来，拿起那张纸，看了看瓦利亚的运算。然后他不得不承认，这个女人的算法确实比他的好。

　　“最后的数据是对的就行了。”科京有点不太高兴，“你看，如果时间来得及，我们可以从这个角度进入攻击，这样受到的打击最小。如果追求最大的效率，那么这个正面的这个角度不错。”

　　“那里这么麻烦，其实我有更有效的办法。肯定能打烂这个飞行的西班牙方阵。”瓦利亚说。

　　“什么办法？说说看？”

　　“简单，每架飞机带上8到10枚火箭弹，迎头一个齐射，保证解决问题。”

　　“这是个好办法，我们下次就用这个办法给美国佬一点颜色看看！”

　　“不行！这个方案必须保密！”科京站了起来，严肃的看了大家一眼，“在回国前，大家不要再讨论这个方案了。就当瓦利亚同志从来没提到过。”

　　……

　　一个星期后，对抗如期开始了。

　　因为对抗在7000米高度进行，所以苏联飞行员们也不再驾驶自己更熟悉的P-39和F6F了。这两种飞机都缺乏涡轮增压，上了高空都会犯心脏病的。考虑到轰炸机的自卫火力，所有人都换上了更加结实的P-47。

　　瓦利亚也换上了一架P-47，她现在正四处张望，搜索着目标。不过轰炸机比战斗机好找多了，尤其是飞行在高空的轰炸机。在高空，寒冷使得水蒸气会凝结在飞机引擎排出来的废气的小颗粒上，然后发动机就会在天空中留下长长地航迹。每架轰炸机的四个发动机拉出四道航迹，40多架轰炸机，留下的航迹远远看去就像是一条银光闪闪的河流。

　　所以老远老远的，瓦利亚就发现目标了。于是她带着P-47机群开始靠近。

　　在高空，就像战斗机群能在很远就发现轰炸机一样，轰炸机也能在很远距离就发现战斗机群，因为它们后面也拖着一条长长的航迹。

　　于是就在瓦利亚的P-47机群靠近过去的时候，轰炸机也做好了准备。

　　“注意，重申纪律，任何情况下都不许偏离预定航线，不允许做躲避动作！维持队形，机枪手准备！”

　　瓦利亚也下达了指令：“我们从正面击中冲击，争取一次就冲散他们！”

　　从四个角掠过，攻击处于四个角上的轰炸机所冒的风险是最小的。只是这种方式见效会很慢，在对付真正的大编队的时候，效果相当有限。所以最直接的办法还是正面迎头冲击。

　　瓦利亚面前的轰炸机群组成了一个上下4层的箱式编队。瓦利亚把目标定在最上面一层上。这是因为，这样攻击，在完成攻击后，直接一个爬升就可以脱离美国轰炸机的自卫火力的杀伤范围。甚至于做一个简单的跟斗动作，就可以再次进入攻击航线。

　　瓦利亚带着机群从8000米高度上俯冲下来，战斗机的速度一直攀升到800公里每小时。这并不是一个适合精准射击的速度，但是，这样的速度带来的超高的接近率，会给那些菜鸟轰炸机飞行员很大的压力。这种马上就会撞上了的感觉，很容易让那些菜鸟们做出一些闪避动作。而这些闪避动作，则会迫使其他轰炸机也作出闪避动作，然后引起一个链式反应，最后导致整个箱型编队的崩溃。

　　菜鸟们虽然此前就得到过警告，任何时候都不得做闪避动作。而且他们也明白，人家不会真的一头撞过来的。但看到一架飞机以极高的速度猛扑过来的时候，还是紧张得不得了的。有些家伙本能的就想要躲闪。

　　事实上，直扑过来的战斗机撞上轰炸机的机会并不高。开战斗机的都是老手，他们都知道什么时候该拉起飞机来避免发生撞击。相反，轰炸机自行闪避倒是容易引发轰炸机之间的撞击事件。所以，在训练中，每个菜鸟机长身边都配有一名教官。他们的一个重要职务就是在那些菜鸟们顶不住压力想要做闪避动作的时候制止他。

　　在这个时候，教官们起作用了，他们果断的制止了那些菜鸟们的不理智举动。这也就意味着瓦利亚她们的冲击是不可能真正导致轰炸机阵型崩溃的了。

　　苏联人其实也只知道这一点的。不过按照约定，在突击过程中，任何一架轰炸机里的教官进行了干预，就自动认定这架轰炸机被击落。教官会暂时接管这架轰炸机，并将控制它飞离编队。

　　瓦利亚驾驶着P-47一直冲到都能够看清楚轰炸机里面那个菜鸟飞行员的惨白的脸的时候，才拉起飞机，从轰炸机上面一点一掠而过。

　　“这帮毛子，真是够疯的。”在这架轰炸机里面，教官黑格一边死死地按住那个正在狂呼的菜鸟的手，一边骂道！

　　第一轮突袭之后，就有6架飞机自动脱离了编队。这说明，在刚才的攻击中，这六架飞机的飞行员都试图改变航向闪避。如果不是教官们拉住他们，也许整个的轰炸机群现在都乱了套了。

　　不过瓦利亚他们这样的冲击，也不是没有代价的。在这样的攻击中他们也会受到很多挺机枪的射击。恐怕也挨了不少发子弹。只不过中弹的情况要等到照相枪里的照片洗出来才能判断。

　　苏联人又发动了几次突击，但这后几次突击的效果就远远不如第一次的效果好了。攻击结束后，再也没有出现自动脱离编队的飞机了。

　　一天后，对照相枪照片的判读也完成了。在第一轮攻击后，又有12架B-24被判定受伤，其中四架被判定为被击落。而苏联人的16架P-47，除了斯科莫罗霍夫的那一架全部被击伤（斯科莫罗霍夫，历史上击落46架敌机的苏军王牌，更牛的是，这哥们的飞机在整个战争中从来没被击中过），瓦利亚和另外两名飞行员的战斗机更是被认定为被击落。可见，即使是菜鸟的轰炸机，也是不可小看的。

　　就在这次对抗结束后，罗恩又接到了一个任务。阿诺德将军通知他，李梅遇到了麻烦。他点名要求罗恩到欧洲去跑一趟。


第一百零六章 李梅的麻烦

　　在飞往冰岛的飞机上面，（飞机要飞往英国需要在这里加油）罗恩靠在座椅背上，闭上眼睛，看起来好像在打盹。但他并没有真的睡过去了，其实他在思考自己这一次的使命。

　　在上飞机之前，罗恩在阿诺德将军那里看了一些相关的文件，这些文件告诉了他这样一些事情。

　　自从采取了箱式编队战术之后，第八航空队的B-24和B-17就有了克敌制胜的法宝，从此之后，轰炸机部队就有点不把德国战斗机放在眼里了，对德国轰炸的力度相比原先的历史上更大了。搞得几乎每隔几天，就会有一次大规模的千机大轰炸。

　　为了对付美国佬的轰炸机部队，德国人也搞起了千机大拦截。千机大拦截让美国轰炸机的损失直线上升，但是它也同时让德国战斗机的损失直线上升。双方对着消耗起来，德国人还真不一定消耗得过美国人。后来P-51战斗机加入了战斗，这更使得天平再次倒向美国人的一边。李梅一度相信，用不了多久，德国人的空中力量就会被消耗一空。

　　然而，就在一个星期前，德国人的攻击方式突然产生了变化。

　　那天中午，一支由大约一百架轰炸机组成的机群在六十余架P-51的护航下试图对德国鲁尔区的一处煤炭液化工厂发动空袭。在即将接近目标的时候，突然遭到早已等候在高空的德国战斗机的拦截。在一批BF-109拖住了护航战斗机的情况下，大约十余架JU88在相当远的距离上向美国轰炸机群发射了一种火箭弹。这种火箭弹威力巨大，而且命中率奇高，仅仅第一轮攻击，德国人发射的十余发火箭弹便造成6架B-24轰炸机坠毁，3架B-24轰炸机不同程度受伤的后果。

　　接着在护航战斗机摆脱德国战斗机的纠缠，赶过来驱散了那些JU88之前，德国人又发动了两次火箭弹攻击，又击落了11架B-24。整个箱型编队都被这些火箭弹打散了架。在队形崩溃后又遭到德国战斗机的攻击，最终整个轰炸机群只有一半左右的飞机得以安全返回。

　　两天后，一个更大的，包括800多架轰炸机的机群在前往轰炸柏林的途中，再次遭到这种火箭弹的攻击，最后，竟然损失了124架轰炸机。这个打击是如此沉重，以至于第八航空队的轰炸行动几乎无法继续下去。

　　于是，李梅就想起了曾经提出过过类似的拦截手段的罗恩。

　　看到这份报告之后，罗恩想到的第一个词语就是导弹。虽然前世的时候，他的专业并不在导弹方面，但罗恩也还记得，世界上第一种空对空导弹就是源自于二战时期的德国。只是在原来的历史中，这种导弹似乎没来得及上战场，德国就完蛋了。想不到在这个时空里，他们居然出现得这么早。

　　罗恩记不清原本历史上的德国的空空导弹的具体情况了。它究竟是怎么个样子？使用的制导方式是什么？罗恩一点都不知。

　　“红外线制导吗？”罗恩想，但他马上摇起了头，“以这个时期的技术，是不可能搞出真正实用的红外引导头的。而且德国人依旧采取了迎头攻击的方式，这更证明了这种导弹绝不可能是红外制导的。要知道，红外引导的空空导弹的迎头攻击能力可是一直到二十世纪七八十年代才得以实现的。

　　既然不可能是红外制导的，那么，就还有两种常见的可能，一种是无线电指令，还有一种是半主动雷达制导。半主动雷达也就算了吧，德国人的技术不可能这样逆天，嗯，最大的可能就是无线电指令了。貌似德国在完蛋前搞出过一种最早的反舰导弹，好像就是这种制导方式。但用这个技术来制导空空导弹。这个的技术难度似乎也不算小呀。真是越想越想不明白了……”

　　的确，德国人的技术水平并不足以支持罗恩设想中的几种制导方式。不过习惯了后世空空导弹的特点的罗恩，却忘掉了一种对技术水平要求最低的制导方式：有线指令制导。

　　有线指令制导在后世更多的是用在反坦克导弹上面的。比如我国的红箭7、红箭八都属于这一种制导方式。

　　但在当年，德国人确实是把它用到了空对空导弹上面。这就是X4型空空导弹。这种有着5.5公里的射程的导弹是利用一根拖在后面的铜线和一个控制在武器管理员手里的摇杆来指挥的。这种控制方式其实和后世的那些老式反坦克导弹几乎一模一样。

　　可是，后世技术的发展，反而限制住了罗恩的思维，这使得他完全想到无线电指令制导上面去了。要对付无线电指令制导，有两个办法：一是干扰无线电通信，二是主动攻击敌人的指令中心。在这里，这个指令中心肯定就是发射它的那些Ju88。

　　不过，罗恩对这种导弹的一个估计倒是很正确，那就是，这种原始的空空导弹最多能打打笨重的轰炸机，对战斗机基本没啥用。

　　“其实，不管德国佬用的什么制导方式，战斗机提前清场绝对是个好办法。”罗恩这样想着。

　　飞机抵达冰岛的时候，已经是傍晚7点多了，在大西洋上飞夜航相当危险。所以，罗恩必须在冰岛再呆一个晚上。

　　等罗恩从机场出来，已经是晚上八点多了，但太阳却还没有下山，事实上，由于现在是7月份，在冰岛，太阳几乎24个小时都不会落下。

　　“这地方什么时候天才黑？”罗恩顺口向给他开车的那个上等兵问道。

　　“将军。”为罗恩开车的那个上等兵回答说，“今天一整天再加上明天一整天再加上……在夏季，这里没有夜晚。如果将军您是冬天来的，那这里几乎就没有白天了。不过那时候，你就可以看到北极光了。”

　　现在的冰岛已经成了美军的一个重要的中转站，机场附近就有隶属于美军的宾馆。罗恩就将在这里休息一个晚上。要说这里的条件还真不错，宾馆里还有温泉洗浴。唯一的遗憾就是没有随军慰安妇什么的。毕竟日本还没有投降，冰岛也不是东京，这里的天气偏凉，即使是夏天也不热。这里也不是大阪，附近也没有那些专门给美国兵提供特殊服务的“风俗产业”。不过奇怪的是，至少在冰岛，美国兵并没有像皇军那样表现出太强的需要“暂时放松”的需求。这大概还是因为冰岛太冷了，不像东京那么热吧。

　　冰岛虽好，却不是久留之地。第二天一早，罗恩就又一次登上飞机，开始向英国飞去。

　　……

　　李梅握住罗恩的手，一副“同志，总算等到你们了”的样子，“走吧，去作战室，我给你讲讲最近的情况。”

　　一进入作战室，罗恩就看到一个摆放在屋子中央巨大的沙盘。一群参谋人员正围在那旁边。

　　“最近两天，德国人的战术又有了新变化。”李梅对罗恩说。然后他转身向一个参谋说：“法德尔，你把最近两天出现的新情况和罗恩将军讲讲。”

　　“好的，将军。”那个参谋向李梅点点头，然后转向罗恩。

　　“罗恩将军，情况是这样的，在前两天的战斗中我们又发现了德国人投入的一种新的武器。您可以和我到隔壁去看看当时的录像资料。”

　　……

　　在放映室的小银幕上，一架造型怪异的飞机出现了。

　　“停一下！”罗恩说。

　　于是画面静止了下来。

　　“往回倒一点……就是这里，停下！”

　　画面再次静止下来。在银幕中央，一架虽然模糊，但却能清楚的看到这架飞机的基本特征。

　　这架飞机采用了典型的后掠机翼设计，在后掠机翼的大约三分之一处各挂有一个发动机吊舱。

　　“Me-262喷气式战斗机！”罗恩立刻就做出了这样一个判断。

　　Me-262是世界上第一种投入实战的喷气式战斗机，这是一种划时代的战斗机。它拥有高达850公里每小时的最高平飞速度。这个速度比美国人手里的那些螺旋桨战斗机快了一百多近两百公里。而且它的火力也很强，机头上的四门30毫米炮几乎是任何飞机都吃不消的。要说这东西的弱点，大概就得算高得坑爹的故障率和低得坑爹的发动机寿命了。

　　“遭遇过这东西的飞行员说，这东西没有螺旋桨，而且速度快的可怕。而且火力也非常惊人。”法德尔在一旁解说道。

　　“这东西你们遇到了多少？”罗恩问。

　　“不算太多，但每次出现都会带来麻烦。”

　　罗恩知道，在原有的历史上，这种飞机虽然在43年就已经投产了，但因为那个波西米亚下士的干扰，一开始被当做高速轰炸机使用。直到44年6月才第一次作为战斗机参战。而在这个时空里，也许是美国轰炸机带给德国的压力更大了，结果，在43年，这东西就作为战斗机出现了。

　　“如果这种东西大批量出现，那还真是很麻烦。”罗恩想，“也许，我应该向阿诺德要求更多的权力，至少，让他把驻扎在英国的P-51战斗机的指挥权都暂时交给我。”


第一百零七章 历史性的行动

　　晚上，罗恩跟李梅一起讨论如何应对当前的局面。

　　“李梅将军，我有一个想法。”罗恩说。

　　“啊，罗恩将军，嗯，我们还是别太客气了。要不我就叫你罗恩，你就叫我李梅就行了。”李梅说，“啊，你说你有办法了？我就知道你的脑袋瓜子不会让人失望。说说吧。”

　　“嗯，我打算这样……”

　　“这样一来，跟在轰炸机身边的护航战斗机就少了。如果有漏网的导弹攻击机，仍然会有麻烦。”

　　“我们可以给每个轰炸机群配少量的战斗机，应该就足以应付这种小编队的JU88了。只是那种喷气飞机仍然是个问题。幸亏现在这些飞机数量有限。他们现在的数量还不足以改变整个局面。我们必须抓紧这个机会。为此，我需要对整个英国所有的长航程战斗机的指挥权。”

　　“嗯，你需要我做什么？”

　　“我需要您和我一起去向阿诺德将军要求这个权力。”

　　“我很乐意和你一起向阿诺德将军提出这个建议。我想我有机会见证一场真正具有战略性的意义的空中攻势了。”

　　……

　　“我的朋友，你来看看这份计划。”阿诺德将军把一封文件递给另一位将军。

　　那位将军接过文件，认真地看了一遍，然后将它交还给阿诺德将军。

　　“现在的年轻人成长得真快呀。让我都觉得自己老了。”

　　“这个小伙子向我索要整个驻英战斗机部队的临时指挥权了。我的朋友，你告诉我，你觉得他的这个计划如何？”

　　“充满了昂扬的进取精神，同时对问题的分析非常犀利，措施也很得力。我很喜欢。”

　　“就知道你会喜欢这个计划，这个计划就像你那次空袭东京的计划一样的富于想象力和攻击性。不过，这个孩子的资历还是浅了一点。我想麻烦你跑一趟，作为我的代表，到英国去看看，帮帮那些孩子。”

　　……

　　“罗恩，老头子同意了我们的计划。”李梅挥舞着刚拿到的电文，向罗恩喊着。

　　“好啊，我们马上准备起来。”罗恩也兴奋起来了，“我们马上到再到司令部去一趟，和和司令官合计一下。”

　　“老头子还给咱们第八航空队派了个新的司令官过来。”

　　“是谁？”罗恩问，心里面也隐隐的想到了一个名字。

　　“一个疯子，你看看。”李梅一把把电文交给了罗恩。

　　罗恩打开文件，看了看，露出了笑容，说：“我就知道是他。”

　　“所以我们还是要再等等，等我们的新司令到了再说。”

　　……

　　两天之后，第八航空队司令部。

　　罗恩出现在第八航空队的司令办公室里。

　　“你就是罗恩？”

　　“是的将军！”

　　“真年轻呀，和你一比，我一下子觉得自己要变老头了。”新任的第八航空队司令，杜利特中将笑了起来。

　　“将军您一直是我的榜样。”罗恩说。

　　罗恩说这话并不是完全的客气和逢迎，而是因为杜利特将军的确是一位传奇英雄。

　　当年日本人通过偷袭珍珠港，重创了美国人的太平洋舰队，又在菲律宾大败美军，导致美国国内士气低迷。罗斯福总统提出，必须以主动攻击的行动，给日本人一个厉害瞧瞧。但当时，美国海军损失惨重，大家都觉得没有什么反击办法。

　　就在这时，杜利特将军创造性的提出了利用海军的航母，搭载陆航的B-25米切尔中型轰炸机去轰炸东京的计划，并亲自带队实施，最后大获成功。这一胜利，不但大大振奋了美国人民的士气，更直接导致了后来的中途岛战役，而这一战役，成为了整个太平洋战争的转折点。

　　“你们的计划我看了。”杜利特说，“里面有一句话，我很喜欢。那就是‘战斗机的天职就是在空战中消灭敌人’。我已经下令，让各个中队都在他们的作战室里挂起写着这句话的条幅，以替代原先的那句‘战斗机部队的一切行动都是为了保护轰炸机’。”

　　罗恩看到杜利特在提到这句话的时候，不但嘴角开始向上勾起，眼睛也跟着发起了光。看来他对这个思想的喜爱绝对是发自内心。

　　不过这也很正常，因为在原来的历史上，这种观念的提出者正是杜利特将军。甚至于罗恩的整个的提前清场战术，在原来的历史上也是由杜利特将军提出并亲自指挥执行的。正是依靠这一战术，美国陆军航空队在此后短短的一个星期里，打断了德国空军的脊梁，彻底的掌握住了德国上空的制空权。

　　“你们的这个想法很对我的路子，它简直就像是我自己制定出来的一样。所以，阿诺德将军一提出让我来当第八航空队司令，我立马就同意了。放手去干吧，我就是你们的后盾！”

　　杜利特将军伸出双手，按在罗恩的肩膀上，又用力的按了按。

　　杜利特将军坦荡的态度，让罗恩心里颇有些惭愧。因为他的这个计划，其实完全就是抄袭自杜利特的。靠着抄袭来的战术，得到知识产权的原主人的称赞。罗恩的脸皮虽然不算薄，但还是有点发烫。

　　杜利特将军注意到在这番表扬之后，罗恩脸色开始变红了，这个发现让杜利特将军乐了。一个少年得志，已经名满全军的英雄，居然会在受到别人的称赞的时候，显露出这样的表情，这实在是太……太可爱了。在杜利特的眼睛里，罗恩一下子就变成了一个大男孩。

　　和基层老百姓出身的李梅不一样，杜利特在战前已经是身家颇丰的富豪了。他当时已经是壳牌石油的高管，收入丰厚。再次加入美军服役，并不是为了爬军阶。事实上，在原本的历史上，二战一结束，杜利特将军立刻就选择退役，然后回到壳牌石油，担任副总裁的职务。说实话，这个职务，比起当将军来说，要有前途的多。

　　所以，当杜利特将军发现有人的思路和自己极为相似，只不过抢在自己前头了一点，他自然不会产生什么不好的想法，相反，还有些惺惺相惜的味道。

　　“来吧，说说你的具体想法。”杜利特将军说。

　　……

　　1943年，8月25日，这是一个即将载入美国陆军航空队历史的日子，这也是欧洲空战史上最重要的一天。因为从这一天开始，一场规模空前，影响深远的决定性的空战战役，开始了。

　　这天凌晨5点，天空才刚刚露出一点鱼肚白。德军上尉西蒙正无聊的呆在雷达显示屏前。他刚刚替下值夜班的弗里茨。因为前些天，空军给了美国人沉重的一击，现在美国人在白天的行动少多了，他们中的很多飞机也加入到了英国佬的夜间轰炸当中。所以这几天，日班都很轻松。

　　但突然，仪器也不断发出了警告。一些大得惊人的数据纷纷报出。

　　这种情况，西蒙不是没见过，当初那些美国轰炸机群发动所谓的“千机大轰炸”的时候，雷达的反应就是这样的。相对于以前的轰炸，这次美国人出动的时间提前了一个多小时。难道美国人在蒙受了前几天的损失之后还不死心？

　　单不一会儿，西蒙就发现不对了。因为这些数以千计的目标的飞行速度太快了。显然，这些家伙，并不是轰炸机，他们全是战斗机！

　　“该死的，这些美国佬在干什么？他们派这么多战斗机来干啥？他们的轰炸机呢？”

　　提出这个问题的不仅仅是西蒙上尉。德国空军几乎所有的军官都在心里提出了这样的问题。

　　但是，对于德国空军，现在还有一个更大的问题，那就是，德国战斗机升不升空，以及什么时候升空。

　　……

　　罗德里格斯带着他的中队，整整24架P-51战斗机，正在跨过英吉利海峡。在他的附近，还有整个大队，乃至整个联队，整个第八航空队，甚至是包括英国人的喷火在内的盟军所属的几乎全部的战斗机，庞大的机群，布满了整个天空。这些飞机现在正在初升的太阳的照耀下，闪耀着银色的光芒。

　　前几天部队接到通知，洗掉战斗机除去标志之外所有地方的油漆以减轻重量。所以现在所有的P-51都露出了铝合金的本色，正在疯狂裸奔。接到这个命令的时候，有人问，这样做是不是牺牲了隐蔽性，让敌人可以轻易的发现我们。上面立刻做出了这样的回答：“我们不育要隐蔽，我们不怕敌人，我们唯一担心的就是那些狗杂种不敢主动过来送死。”

　　这次行动，罗德里格斯接到的任务是，在A3区域保持存在，清理一切空中目标，如果发现敌人大规模的战斗机机群，就呼叫指挥中心，让他们调遣其他战斗机中队，甚至战斗机大队来清理掉这些目标。

　　A3区域，是最为深入德国境内的巡航空域，那些距离近一些的空域，被分配给了挂着副油箱的喷火和P-47，而装备了大航程的P-38和P-51的那些中队，则负责在这类更加深入敌境的地方执行清理空域任务。

　　罗德里格斯睁大了眼睛，四处寻。敌人现在在哪里呢？


第一百零八章 史上最猥琐的陷阱

　　美国人派这么多战斗机过来干什么？这是个让德国空军感到极其困惑的问题。不过既然美国人敢于找上门来，那么德国空军也绝对不能客气。就在雷达发现目标之后，几乎每一个德国机场都响起了凄厉的警报声。战斗机部队开始紧急出动。

　　Bf-109飞行员穆勒上尉这个时候刚刚起床，胡子才刮了一半，就听到了紧急出动的通知。于是他用剃须刀随便乱刮了两把，然后用毛巾摸了一把脸，就抓着头盔和飞行夹克，向停机坪跑去。

　　一路上，穆勒看到，一大群人都在朝停机坪奔跑。很多人和他一样，一边跑，还在一边穿衣服。

　　当穆勒来到他的那架Bf-109G5战斗机跟前的时候，几个机械师已经在给飞机加油了。一个地勤递给他一块压缩干粮喝一杯水。乘着飞机还在准备的时间，穆勒赶紧吃了起来。

　　“报告长官，准备完毕，您可以登机了。”一个地勤对穆勒说。

　　穆勒赶忙把最后一口食物吞了下去，然后胡乱的喝了口水，就爬上了飞机。

　　这时候，那个地勤又照例加上了一句：“长官一定要消灭更多的美国佬啊！”

　　穆勒认得这个地勤，当年他也曾经学过飞行，据说他最大的心愿就是驾驶着一架被漆成蓝色的斯图卡去轰炸俄国佬。好给他的爷爷报仇。据他的说法，他的爷爷，在刚刚才五岁的时候，就被美国人炸死了。所以他和支那人不共戴天！

　　这段胡言乱语，当时成了飞行学校里人尽皆知的笑话，以至于当时大家都给他取了个外号叫“爷五死”。不过“爷五死”的脑袋虽然经常抽筋，但是飞行倒还学得不错。可惜后来，因为某个变故，他的一条腿断了。（有传言说，某天晚上，爷五死喝多了点，结果酒壮怂人胆，他居然试图去推到他姐姐。结果被他老爸一棒子打断了一条腿。）后来虽然腿长好了，但却也再也不能开飞机了。甚至还被军队给赶了出去。再后来，因为总动员的原因，他又回到军队，当起了地勤。

　　这时候，塔台已经发出了起飞的指令，穆勒发动飞机，向跑道滑了过去。

　　在穆勒起飞前，已经有不少飞机飞了起来。它们都加足了马力，奋力爬升。穆勒也把机头对准了跑道的尽头，松开刹车，加速滑跑。

　　等穆勒飞起来之后，他才从无线电里面得到了敌情通报：天空中总共有一千余架敌方战斗机，而德国空军更是一口气出动了近两千架BF-109和FW-190前往拦截。

　　敌情通报里居然没有提到敌人的轰炸机，这个不寻常的情况让穆勒颇觉意外。不过，这个情况也让他轻松了一点。说实话，穆勒觉得敌人的那些浑身是自卫机枪的排着密集的阵型的轰炸机比战斗机危险多了。和战斗机打，主要靠的是技术，只要技术就能占优势，就能控制风险；但和轰炸机作战，主要靠的是运气，运气不好，技术再牛的王牌，都是死路一条。穆勒已经击落了十多架敌机了，虽然和那些击落数高达数百的家伙比，算不得什么，但他还是觉得，拼技术总比拼人品来得好。

　　穆勒把节流阀推到了尽头，他必须让飞机尽快的爬升到高空。他的小队也紧跟在他的后面迅速爬升。美国飞机正在接近中，如果双方接触的时候，自己的战机还处于较低的高度，那打起来了之后，自己就会极其的被动。

　　BF-109系列的战斗机都是爬升好手，在中低空，他们的爬升速度高得惊人。但是当爬升到6000米以上的高度的时候，发动机出力已经开始明显减弱，爬升速度也随之下降。敌情通报告诉穆勒，敌机在7500米的高度上，他们还需要爬的更高。

　　又花了一段时间，穆勒的机群终于爬到了预定的8000米高度。穆勒朝四周张望，四周都是各式各样的德国战斗机：BF-109、FW-190（天知道他们怎么爬上来的）、甚至还有最为先进的Me-262。

　　穆勒曾提出过去飞Me-262的申请，但却没能得到回复。

　　“这真是一种好飞机呀，850的速度，甚至比Bf-109的俯冲极速都快。要是能开上这种飞机，那真是……”

　　就在穆勒种种羡慕的时候，不远处的一架Me-262却突然冒起了烟，然后一股橘红色的火焰就从左侧的发动机吊舱里冒了出来。

　　那架Me-262立刻转入俯冲，试图用俯冲带来的大风，吹灭火焰。（这是飞机起火后常用的招数，但不一定管用。）

　　然而，那火焰却越烧越大，最后，发动机发生了爆炸，整架飞机也随之解体，天空中没有出现伞花，显然，飞行员没来得及跳伞。

　　周围全是自己人，绝对没有敌机偷袭，那架飞机也只是在老老实实的浅角度爬升，没有做任何其他的大动作。却突然自己就一头栽了下去，还坑死了一个尖子飞行员（飞Me-262的是王牌）。穆勒也听一个被调去驾驶Me-262的战友说起过这种喷气式飞机的缺点。那哥们说Me-262的可靠性，尤其发动机的可靠性极为坑爹，经常无缘无故的出毛病。当时他还认为自己的这哥们也许夸大了一点。但现在看来，这东西还真是……

　　其实，所有的高新科技，刚刚投入的时候，都会存在可靠性的问题。划时代的高科技往往也会伴随着划时代的低可靠性。

　　这架Me-262的损失，让穆勒心中蒙上了一层阴影。尚未正式交战，就出这种事情，这可不是什么好兆头。

　　“航向024，保持高度。”耳机里继续传来地面指挥中心的引导。穆勒调整航向，同时小心的保持着高度。在这个高度上，BF-109的发动机已经很吃力了。

　　在高空作战，发现敌机相对容易。因为航迹太明显。保持航向飞行了几分钟之后，一群战斗机出现在穆勒的视野里。

　　这些敌机现在的高度要比穆勒的Bf-109低大约500米，但穆勒知道，美国人的那些飞机的高空性能要远远优于自己的飞机。如果不能依靠现在的高度优势，在短时间内击落敌机，时间一长，敌人就能利用发动机优势逆转战局。

　　如果是小编队的作战，凭借着背对太阳的优势，穆勒有相当大的把握用一次经典的偷袭击落敌人。但是在大机群作战的前提下，就不太可能有这样的机会了。因为大机群拉出的巨大的航迹，只要不是瞎子，还有谁会看不到呢？

　　不过即使没有偷袭的机会，空战还是要打的。

　　“发起攻击！”耳机里传来了大队长的指令。

　　“跟着我，攻击！”穆勒发出指令，带着下属的三架战机朝着敌机俯冲过去。与此同时，其他小队也迅速向敌军冲去。

　　敌机也早就发现了穆勒他们，现在距离还很远，敌机并没有像以前给轰炸机护航的时候那样迎面直冲过来，而是迅速的完成了一个转向，好像打算逃跑。

　　穆勒知道，敌人的战斗机速度比自己的快，自己现在虽然有高度优势带来的重力加速加成，但双方的距离还很远，真不一定就追得上。

　　“这些家伙在干什么？老远的跑来，遇到我们了又不打？”

　　果然，情况就像穆勒预计的那样，在成功的将双方的距离拉近到大约两千米左右后，双方的距离就再也无法缩小了。

　　好在德国人阵营中还有Me-262这样的神器，虽然刚才莫名其妙的摔掉了一架，但现在，在这个九十多架各种战机构成的机群里，还有3架这玩意。美国人那边的那个机群大概有六十多架战斗机，德国人有数量优势。如果能用这些跑得快的Me-262赶上去干扰他们一下，说不定，主力机群就能赶上他们。

　　果然，那三架Me-262开始超越了其他战机，开始迅速的接近美国人。

　　……

　　“德国战斗机都有航程不足的弱点，别看我们要飞越半个欧洲，他们是原地起飞。即使是这样，他们能在天上呆的时间还是比我们少得多。所以，在和他们遭遇之后，不要急于进入作战。先拖着他们在空中用大油门跑两圈。他们的发动机高空性能不好，在高空开大马力，那个油耗更是厉害，就好像油箱上开了个大洞一样。用不了一会儿，他们就会出现燃料不足的问题。然后我们再回过头来慢慢欺负这些急于回家喝奶的德国佬！”

　　这是这次行动前，直接负责这次行动中的战斗机空战的罗恩准将对参加行动的飞行员们交代的战术内容之一。

　　罗恩在飞行员中绝对是个名人，执行这次计划的飞行员里面有不少人都曾经在“逆十字”接受过训练。所以“逆十字”里面那些王牌教官的故事，往往都成了这家伙们吹牛时的谈资。谈到罗恩，大多数学员都会有这样的说法：

　　“罗恩长官呀，嗯，他也许算不上技术最好的，也算不上最勇敢的，但是他肯定是最猥琐的一个……我不是说他的长相，我说的是他空战的方式。有时候在他把你打下来之前，他都可以先把你恶心下来好几次，有一次……”

　　不过那些没被他操练过的家伙们对此总是有点半信半疑的。但是，等到罗恩一布置战术，所有人的疑问立刻就消失了，大家立刻就取得了共识：罗恩这家伙，绝对是自有战斗机以来最猥琐的飞行员！

　　“但是如果德国人有那种喷气机，那就要特别小心。它们能轻松的追上你们。不过这飞机的盘旋和滚转都超级烂，小心一点，躲过他们的攻击还是不难的。如果因为它的干扰，你要掉队了，那就先俯冲一下，攒足了速度，再跟上来。反正，这东西估计德国人也没多少。你们要遇到了它，回来就可以去买彩票了。”

　　现在，这些罗德里格斯和他所属的大队的美国战斗机就在一丝不苟的执行这个战术。罗德里格斯相信，现在，德国人的油箱里剩下燃油恐怕已经不太多了。


第一百零九章 史上最猥琐的陷阱（2）

　　三架Me-262迅速的逼近了美国人的P-51。Me-262的4门30毫米炮威力巨大，如果能命中P-51，绝对能做到一击必杀。但是这种航炮是为了攻击轰炸机而准备的，它的弹道特性不太好，远距离射击的精度相当差。在对付战斗机这样的高机动目标的时候，要保证攻击的效率，就必须靠的很近。

　　如果敌人的战斗机毫无防范，要迅速逼近攻击倒是不难，但如今，偷袭已经不可能了，只能靠技术解决问题了。

　　勒夫刚刚开上Me-262没多久。不过在驾驶FW-190的时候，他就已经是一位王牌了。在东线，打下下过整整一打的IL-2，再加上几架战斗机，还有几架波2教练轰炸机，使得他的击落总数达到了22架。现在他急于在Me-262上区区的他的第一个战果。

　　勒夫渐渐地逼近了一架P-51。但这架飞机很机敏，立刻一个侧滑，就从勒夫的炮口下躲了过去。勒夫拉起飞机，开始朝着那架P-51的方向滚转。

　　这个滚转立刻让开惯了FW-190的勒夫深感痛苦，相比滚转超快的FW-190，Me-262的滚转慢得就像蜗牛。这使得Me-262在BZ敌机的时候，威胁远远小于FW-190。因为对手完全可以用一个较小的转向，就摆脱他的攻击。

　　的确，就像预想中的那样，就在他对着敌人俯冲下去的时候，那架敌机又是一个轻轻的转向，然后，这次攻击又落空了。

　　不过这样的攻击并非毫无结果，在闪避中，那架P-51的速度受到了影响，这使得后面的那些Bf-109渐渐追了上来。

　　“如果敌机追近了，就俯冲走人，他们如果有一两架跟着跟着，那就先带他们往下飞一段，然后再向大队靠拢，这个时候有了高度优势的友机会为你解决麻烦的。”这正是几天前罗恩的部署。

　　于是那两架P-51开始下降高度。

　　P-51凭借俯冲是无法摆脱Me-262的攻击的。但是，勒夫知道，跟下去的话，一不留神就会在拉起爬升的时候被那些位置更高的敌机偷袭。所以勒夫决定，暂且放过这两架P-51，再去追逐其他的敌机吧。

　　……

　　穆勒的飞机的燃油表上已经亮起了黄灯，燃油不足。他必须马上脱离战斗了。刚才靠着几架Me-262的搅局，最终他们还是追上了几架不断地在闪避Me-262的攻击的P-51。但这几架P-51一见局面不对，居然直接俯冲走人。几架FW-190跟了下去，但能不能击落对手，这还真是要打个大问号。

　　现在，油量表亮黄灯的可不止是一个穆勒，整个机群，从Me-262到Bf-109，所有的飞机，几乎都快没有燃油了。

　　一个巨大的难题摆在德国人的面前：如果选择返航，在敌人的实力基本没受到太大的削弱的情况下，机群肯定会被敌人衔尾追击的，那损失绝对小不了。如果继续纠缠？一旦油料耗尽，那就只能当空跳伞了。

　　最终，穆勒得到了返航的指示。庞大的机群开始解散，降低高度，各自返航。不，这不是正确的表述。正确的表述应该是：各自逃命。之所以选择分散逃命，也不过是为了减少损失而已。

　　三架Me-262还不能马上走，虽然他们的油箱里面也没多少燃油了，但他们还必须依靠自己的性能优势，来给正在撤退的友机作掩护。和他们同时留下来的还有穆勒所在的中队。他们必须拖住敌机，给自己的战友争取时间。

　　……

　　罗德里格斯盯住了一架正在下降的Bf-109，他紧紧地咬在这架Bf109的后面，寻找着开火射击的机会。这时候，一种特别怪异的声音传入了他的耳朵。

　　“该死。”罗德里格斯立刻放弃了攻击，并做了一个急转。就在此时，一架德国喷气机从他旁边一掠而过。

　　这不是第一次被这个家伙打断攻击了。要不是这架该死的Me-262，刚才自己至少能打下两架飞机了。看着呼啸而去的Me-262，罗德里格斯恨得咬牙切齿。

　　勒夫，已经有五六次支援战友的举动了，每一次动作，都在消耗着不多的燃油。现在，他已经不能继续作战了。他必须返航，任何延宕都会照成这种先进战机的损失。

　　于是勒夫最后回头看了看那些正在敌机的追击和油箱的告警中煎熬的战友，然后操纵着飞机向机场飞去。

　　……

　　在Me-262离开后，局面开始变得对德国人更为不利。那些留下来拖住美国战斗机的德国飞机，之所以能在优势敌机的围攻下，坚持那么久。很大一个原因就是因为Me-262总能在他们危险的时候给与支持。现在，Me-262走了，美国人的攻击开始变得肆无忌惮。20多架Bf-109，受到60余架的P-51的围攻，崩溃只是时间问题。

　　“全体突围！返航！”

　　他们已经拖住美国人一段时间了，他们做得够多了。现在，他们必须逃命了。

　　逃亡是非常艰难的。BF-109的俯冲性能还没有好到能摆脱P-51的地步。逃亡只会把六点钟卖给敌人。但此时，他们已经没有其他办法了。

　　但是这不是德国人遇到的最大的问题，一个更严峻的问题出现了：德军的雷达站纷纷发来了新的情报，他们发现了大规模的轰炸机群！

　　……

　　“在战斗机部队出发一个小时后，我们将派出轰炸机。相信那个时候，敌人的战斗机部队应该已经在和我们的战斗机部队的战斗中耗尽了燃油。正忙着要降落了呢。我们就赶过去，让他们在机场上好好地吃一顿炸弹大餐。”这是李梅在战斗机出发后，向轰炸机部队布置任务的时候说的。这句话立刻在那些轰炸机机组人员中引起了一片欢呼。

　　一个小时后，1200余架各式轰炸机开始越过英吉利海峡。这时候，德军的战斗机正在努力的想要摆脱美国战斗机的纠缠返航。

　　……

　　一阵混战之后，穆勒带着的三架战机全部都被击落了。穆勒自己的战机的机翼上也被美国人的20炮打出了一个大口子。要不是一大片云彩及时出现。他肯定也死定了。钻出云层之后，他重新调整了航向，收小了节流阀，几乎是完全靠着滑翔，向机场飞去。

　　油箱里最后一滴油也耗尽了，发动机发出一阵卡卡的声音，接着，一直在飞旋的螺旋桨也停了下来，好在这时候，跑道已经出现在他的面前。而此时，一种沉重的引擎轰鸣声也开始传入他的耳朵。

　　失去了动力的飞机磕磕碰碰的停在了跑道的尽头。飞机已经没有动力自己滑行回机库了。一辆敞篷桶车（VW82汽车，它在德军中的地位类似美军中的威利斯吉普）和一辆拖车此时已经等在那里。穆勒上了桶车，这时候，“爷五死”也驾驶着一辆牵引车拉上了那架动弹不得的Bf-109。开始向机库驶去。

　　穆勒刚刚上了车，就听见一阵飞机的轰鸣声。司机抬头望了一眼，立刻就变了脸色，猛的一脚，把油门直接踩到了地板上。小巧的桶车立刻加速向着防空洞的方向飞驰而去。

　　“怎么了？”穆勒问。

　　“美国轰炸机！”司机面无人色。

　　穆勒抬起头仰望。他看见一大群的轰炸机（也许有四十多架，甚至更多）正从他的头顶上空飞过。

　　“快，再快点！”穆勒狂呼起来。

　　轰炸机此时已经开始投弹了。但是重型轰炸机的投弹高度很高，恐怕足有5000多米。炸弹落下来还需要一点时间。现在，就看这辆桶车能不能赶在炸弹落下来之前开到防空洞门口了。

　　从跑道尽头到防空洞的着一段距离，从来没有像现在这样漫长。从反光镜里，穆勒已经可以看到在接近跑道尽头的地方，已经有炸弹落地爆炸了。炸弹雨正以每小时280公里左右的速度直追过来。穆勒看到，他的那架Bf-109和拖着那架飞机的牵引车一起被重磅炸弹撕成了碎片。

　　“快，下车！”司机一个急刹，桶车几乎顶着防空洞的入口停了下来。穆勒从车上跳了下来，一个鱼跃，直接扑向防空洞……

　　轰炸来得快，去得也快。不一会儿，空袭就过去了。穆勒捂着胳膊从防空洞里出来。在刚才的那个鱼跃动作触地的时候，他的手扭伤了。他放眼望去，只见机库已经被炸成了废墟，跑道上更满是大大小小的弹坑。自己的那架飞机断成了两截，散落在跑道的一端。倒是载着自己逃过来的那辆桶车，好好的停在那里，引擎都还没有熄掉，钥匙还插得好好的。

　　穆勒走过去，上了车，驾驶着它向自己的那架Bf-109驶去。

　　桶车在Bf-109的残骸边停了下来。穆勒跳下车四处张望，不一会儿他就找到了自己要找的目标：

　　“爷五死”倒在距离Bf-109的残骸近30米的地方，他趴在那里，半个脑袋，以及一截大腿都被炸没了。穆勒走过去，看到他的手上还紧紧地握着一样东西。穆勒费了很大的力气才掰开他的手指。那是一个女人的照片，穆勒认识她，她就是传说中“爷五死”的那个姐姐，人长得的确有点漂亮。翻过照片的背面，穆勒还看到了一行娟秀的小字：“她永远跟着你”。

　　……


第一百一十章 无解的阳谋

　　1943年，8月25日晚，第八航空队司令部的会议室里灯火通明，对这一天作战情况的分析会正在进行。

　　“根据初步统计，战斗机部队今天一共出动了3435架次，其中P-51和P-38平均出动两次，P-47平均出动四次，共发生大小空战133次。我方在空战中被击落P-51共23架，P-38共16架，P-47共8架，总计47架。另有飞机严重受损情况如下：P-51严重受损12架，飞行员重伤1人，轻伤5人；P-38严重受损20架，飞行员轻伤8人，P-47受损26架，飞行员轻伤3人。总计受损飞机58架。永久性损失飞行员47人，暂时性损失飞行员17人。据我方不完全统计，我方战果如下：我方共击落敌机190架，其中Bf-109系列共136架，FW-190系列共54架，击伤敌机315架，其中BF-109系列170架，FW-190系列140架，不明喷气式战斗机5架。”

　　一个参谋正在向与会者介绍白天的战果。

　　“轰炸机部队共出动2115架次，投弹4205吨，对敌方10个机场，以及两处轴承厂进行了轰炸。战斗中共有22架轰炸机被击落，其中16架损失于敌方高射火力，5架损失于敌方战斗机。一架因机械故障损失。我方共有43架轰炸机受损，其中16架受损严重，无法修复。在空战中，我轰炸机部队击落敌机3架，击伤敌机12架。”

　　仅仅第一天的交战，美国陆军航空队第八航空队，就损失了（永久损失加临时损失）105架战斗机，战斗机飞行员64名。轰炸机部队也损失了65架飞机，损失机组人员306人。单看损失，这一天的损失不可谓不大。但在这一天的空战中，德国人的损失更大。与会的所有人都知道，这样的损失比持续下去，用不了多久，德国人就要撑不住了。所以，当那个参谋报完了整个的战果之后，整个会场里一片欢腾。

　　“好了，先别忙着庆祝，战争还没有结束呢。”杜利特将军也笑了，“所以，我们还要考虑，后面的仗怎么打。罗恩，这个计划是你制定的，你来说说你的看法。”

　　“好的，长官。”罗恩站了起来，“诸位，我们设想一下，我们是德军，我们能怎么办？”

　　下面开始议论纷纷。

　　罗恩笑了笑接着说；“要是我，我最想的肯定是能不能不出来打，把飞机藏好，把飞行员藏好，工厂炸烂了管我鸟事。不过希特勒肯定不会同意。我要敢这样做，他一定会把我抓起来吊死的。所以，我只有两个选择：一个是像今天一样，一看到战斗机就起飞——当然，这样的结果不会有太大区别；还有一个做法是看到了轰炸机再起飞，这样就等于把高度优势拱手让给了我们的战斗机。不过一定要我选一样的话，我会选后面一种。我觉得这样虽然不乐观，但也不是完全不能打。可惜我手里的战斗机数量还是不够，要不，我还能变个魔术给他们看看。”

　　“飞机会有的，不要着急，再过些日子就有了。”

　　“其实我们战斗机部队倒是没有什么可讨论的了。还是讨论讨论轰炸机部队明天去突击哪些目标吧。我估计，明天机场上应该没啥油水了。”

　　“我觉得优先打击喷气机生产厂……”

　　“我觉得还是优先打击……”

　　……

　　和美军一样，德国空军也在开会。而且参与会议的人物的军衔要比美国人高得多。这次会议由德国空军司元帅施培勒主持。

　　空军司令戈林这两年来已经把更多的精力放到政治活动上了，直接管理空军事务的时候少了很多。更多的时候，空军的事情都是凯塞林，施培勒，里希特霍芬在操作。今天的空战发生在西线，这是施培勒主管的范围。今天的战报让施培勒元帅震惊不已。

　　德国人统计出来的结果是这样的：

　　各单位上报上来的战果为空战中击落敌机总计138架，其中战斗机96架，轰炸机42架。德军自己被击落296架（一些受伤飞机没能飞到机场所以在德军的统计里被记为被击落）另有203架飞机在空战中不同程度受损。此外在此后的轰炸中，又有80余架战机受到不同程度的损伤，其中大部分属于彻底损失。

　　显然这样的战损比是无法接受的。这样的情况持续下去，用不了两个星期，德国空军就要彻底崩溃了。这绝对无法容忍！

　　“敌人在这次行动中采用了新的战术。他们利用其战斗机的航程优势，提前派出战斗机部队，控制轰炸机即将经过的空域。我军战斗机如果像今天这样立刻升空迎战，他们就利用速度优势，拖着我们打转，直到我们燃料耗尽之后，他们再加以追击。同时他们会在这个时候派出轰炸机群。而我们的战斗机都因为缺油在紧急降落，不要说去拦截他们，甚至还很可能在降落时遭到他们的轰炸。”

　　“那么，我们先不要起飞，等到轰炸机出现后再起飞如何？”

　　“那可不行，那我们的战斗机就要顶着用有高度优势的敌机的炮弹爬升。而且，在这个过程中，我们不能全力反击，因为那会干扰了爬升，导致我们无法在敌人轰炸机到来前爬升到足够的高度。空战中敌人处于不利位置，他们可以俯冲逃走，我们却不能追赶，因为这也会干扰到爬升……尼玛的，这样的仗能打吗？”

　　“那么我们把飞机分两批如何？”

　　“没用的！我们的战斗机数量没人家的两倍吧。分成两批，意味着每一次出去都会让人家以多打少。再说了，人家飞机的高空性能明显更好，这样干，结果也不会好！”

　　“好了，不要抱怨了，大家还是说说如果能得到怎样的条件，就可以挽回局面。”施培勒元帅发话了。

　　“除非大大加强我们的力量，我们的战斗机数量要达到对方的两倍以上才行！”

　　“从长远来看，我们需要一种长航程的高空性能好的战斗机。”

　　“这都不是短期能解决的问题。现在的问题是，如果明天美国人继续这样干，我们怎么办？”

　　“元帅，那就只能在今天的做法和顶着敌人战斗机的火力强行爬升中选一个了。”一个军官无奈的摇着头。

　　“其实，最好的作法也许是暂且避而不战。等我们攒起了足够多的新飞机，再来反击。”另一个军官怯怯的提出了自己的看法。

　　“放任敌军轰炸？这怎么可能？这样做工厂会受影响，新飞机也生产不出来的！”一个军官马上站起来反驳说。

　　“元首和司令都不会允许的。”也有人在摇头。

　　“不要乱扯。”施培勒元帅有点生气了，“重要的是我们要确定明天怎么办！是提前升空还是顶着弹雨爬升？”

　　……

　　一段时间的争议后，大家基本上统一了态度。那就是，如果一定要迎战的话，那就选择顶着弹雨爬升吧。另外大家也提出，执行这样的任务，他们需要一种非常坚固的，结实的像IL-2一样的战斗机。

　　施培勒元帅其实也知道这是目前唯一的选择。无论怎么说，盯着弹雨爬升，总比屁股后面跟着一大票能量占优势的敌机降落来得好。（实在爬不上去，也还可以跑。）

　　施培勒让参谋整理好会议的记录，然后打算给戈林打个电话，再次向这位空军司令，帝国元帅，帝国的第二号人物要求更多的兵力。但是施培勒知道，这要求多半难以实现。

　　……

　　八月的夜晚极为短暂，黎明来的格外的早。微风轻轻的吹来，古老的欧洲大陆正安详的沉睡在着黎明到来前的宁静之中。这是难得的宁静。天一亮，美国陆航的数以千计的各种飞机就会把整个欧洲搅和的像一锅沸腾的开水，而到了晚上，英国皇家空军的轰炸机又会继续带去喧闹和死亡。只有黎明时分，才能有这样的安静。

　　不过所有人都知道，安静只是暂时的。随着第二天的太阳照常升起，庞大的战争机器又要发出轰鸣。

　　事实上，就是在太阳还没有升起之前，第八航空队的各个机场已经忙碌起来了。昨天，从英国的工厂里，紧急生产出了一批超大号的油箱，他们将被挂在P-47的机腹下面。这样一来，短腿的P-47也能一直飞到德国西部了。这也就意味着罗恩手里，可用于战斗的战斗机数量再次上升。

　　而在海峡对面，德国人也在默默的准备。他们花了一夜的时间，给JU-88、BF-110和FW-190加装上更厚的装甲，明天会是极其漫长而艰难的一天。几乎所有的人都在向上帝祈祷。甚至连希特勒都不例外。一些研究人员告诉他，他们已经得知了圣杯的确切位置。希特勒相信，圣杯一定能带给他最后的胜利。


第一百一十一章 垮塌的屋顶

　　第二天的战斗的起始阶段和第一天并没有多大的不同，也是在轰炸机出动前的一个小时左右，庞大的战斗机群越过了英吉利海峡。不过不同的是，德国空军并没有起飞大群的战斗机进行拦截，只派出了几架飞机远远地监视。当美国战斗机逼近这些飞机的时候，他们也都毫不犹豫的转身走人了。欧洲的上空，几乎看不到一架德国飞机了。

　　罗德里格斯收小了节流阀，现在他的机群正飞行在6500米的高度上。这并不是P-51相对于Bf-109的绝对优势高度，但是既然根本就没有BF-109机群升空，飞在这个高度上相对就更省油一些。而且在这个高度上，小口径高炮打不到，大口径高炮打战斗机这样的高机动目标又打不着。相对也很安全。P-51机群保持着不到450公里的时速，在这片空域上空反复盘旋。

　　大约40分钟之后，又有一队挂着特大号副油箱的P-47赶到了这个区域的上空。为了省油，P-47也和P-51一样，被洗掉了除了识别标志之外所有的油漆。胖胖的机身在阳光下，银光闪闪的，老远就能看到。

　　罗德里格斯知道，P-47的到来，意味着轰炸机就快到了。即使换上了特大号的油箱，P-47的航程还是没法和P-51这样的变态相比的。所以它们不可能像P-51那样提前那么久来清理空域，它们只能在轰炸机到来前，估计德国人的战斗机正要起飞爬升的时候，赶到相关空域。

　　的确，就像罗德里格斯预想的一样。德国的防空雷达已经发现了美国人的轰炸机群。于是各个德国机场都忙碌了起来。

　　穆勒的BF-109正在准备起飞。这次他们的任务是保护重装甲的JU88和BF-110，掩护他们向即将到来的轰炸机群发起攻击。

　　作为掩护集群的48架BF-109会首先起飞，他们起飞后，12架JU88和9架BF-110才会陆续起飞，然后在BF-109的护卫下努力爬升。

　　起飞很顺利，穆勒和他的僚机门格尔以及其他的一些BF-109首先爬升到了1500米的高度，然后开始保持这个高度在机场上空盘旋。此时，那些笨重的JU88和BF-110也开始依次起飞。

　　这些JU88和BF-110都进一步加强了装甲，这样做带来了明显的负面影响——他们的爬升慢得就像是沿着葡萄藤往上爬的蜗牛。

　　BF-109保持着比JU88和BF-110高出大约800米的高度，保持着和他们相当的爬升率缓慢的爬升。为了保证在即将开始的交战中，BF-109能有较好的能量状况，穆勒他们必须让飞机拥有较高的速度。而重载的JU88和BF-110则无论如何没办法飞出高速度。所以穆勒的机群不得不停地在突击机群上空做高速的8字回旋。

　　当他们爬升到4000米高度的时候，美国人就发现了他们。首先是两架由P-38改成的侦察机从他们头顶飞过，不一会儿，一个由两个中队的48架P-51战斗机和12架P-47战斗机组成的机群就出现在他们的头顶上。

　　罗德里格斯就在这个机群当中，在战前的战术布置中，罗恩预计，德国人有可能采用用BF-109给其他重装的大型强火力的飞机提供护航，然后由这些飞机向轰炸机群发起突击。于是，他制定了一个专门针对这一情况的作战计划。按照计划，他将率领自己的P-51向敌机发起突击，以其打乱敌机编队。然后再由P-47向德国人的突击机群发起攻击。

　　于是罗德里格斯下令属下的战机，以小队为单位，准备从不同角度发起第一轮突击。行动前，他问了另一个中队的中队长道奇说：“你先还是我先？”

　　“随便！”道奇回答说。

　　“那好，眼镜蛇中队的小伙子们，我们先上！——希特勒，我来踢你的屁股了！”罗德里格斯一边高喊着，一边带头俯冲下去。此时足足一千米的高度差，使得他的战机迅速加速到了800公里左右，这个速度下飞机抖动得厉害，很难进行精准的射击。但罗德里格斯的本意并不是想要通过这一轮攻击就把下面的德国佬怎么样。这一轮的攻击，目的是打乱德国人的编队，为下一轮的攻击筛选目标。

　　“这就像狮子向野牛群发起攻击一样，它们首先会让野牛群跑起来，在奔跑中，有些野牛就会脱离群体，成为下一轮攻击的最好目标。我们也一样，我们也要让德国人慌乱躲避，这样下一轮攻击的时候，就能找到更便于攻击的目标。”这是哪个猥琐的罗恩将军给他们讲解战术的时候说的。罗德里格斯现在就在按这个要求来做。

　　24架P-51从6个方向猛扑过来，而且在相当远的距离上就开始开火射击。20转膛炮有着1000米每秒的初速，弹道性能相当出色。即使在远距离，仍然有着相当好的精度。为了躲避美国人的射击，BF-109们开始不断的躲闪。在躲闪中，一些新手们驾驶的BF-109开始因为损失了过多的能量，以至于无法跟上其他飞机的动作了。

　　在第一轮的冲击中，罗德里格斯的眼镜蛇中队并没有取得什么骄人战绩。敌机的能量状况还不错，所以基本上都成功的躲闪了开去。只有一两架飞机被远远飞来的流弹打中了，但似乎也都不是致命的创伤。

　　完成第一轮攻击后，眼镜蛇们没有继续和德国人纠缠，他们立刻大角度的拉了起来，在这个过程中，很多飞行员都出现了黑视，但，因为他们的能量优势太过明显，使得他们在跃升的时候，没有一架德国战斗机能跟得上他们，所以虽然他们暂时啥都看不见，但是他们的安全却并没有受到威胁。

　　就在眼镜蛇们开始跃升的时候，道奇的蝰蛇中队也开始向德国人发起了攻击。他的这一轮攻击的针对性就要比刚才眼镜蛇中队的攻击要有目的的多，那些在刚才的攻击中损失能量过多，从而处于不利位置的BF-109成了现成的目标，24架P-51就直奔那些家伙而去。这一次，美国人获得了实实在在的战果。两架BF109当场被击落，还有三架也明显受伤。

　　这一次又轮到眼镜蛇来占便宜了，刚刚爬升上去的他们又一次俯冲下来，用一顿猛烈的炮火，把那三家受伤的BF-109打了个空中开花。

　　但是这次当他们再次试图拉起来的时候，一些在此前一直很好的保持了能量的BF-109却乘机逼近了他们。

　　穆勒就盯上了一架P-51，这架飞机的能量状况仍然要远高于自己，但是，他拉起的太快，这使得穆勒获得了一个切内线射击的机会。穆勒直插过去，朝着那架飞机猛烈开火。两挺13毫米机场和1门20炮将自己的呕吐物疯狂的喷向对手两架飞机在空中交错而过，穆勒回过头，看着那架战机。他敢肯定，自己命中了这架战机好几发子弹和炮弹。有几发子弹还很可能直接打进了座舱里。

　　果然那架飞机完全失控了，它笔直的向上飞去，直到失速，然后一头栽了下来。飞行员没有跳伞，也许射入座舱的那几发13毫米子弹已经直接把飞行员打死了。

　　不过穆勒的个人胜利并没有改变危局，随着蝰蛇再次俯冲下来，又有好几架试图发起反击的战机被击中解体。（美国人的4门20炮威力惊人，对Bf-109这样的小飞机，几乎能做到一击必杀。）就连穆勒的战机，也挨了两发20炮。其中一发打掉了半截垂尾。这使得飞机的操作性能大幅下降。

　　“当局面极端不利的时候，飞行员有判断是否该撤退的权力。”这是德国战斗机飞行员的特权之一。飞机受伤后，穆勒将指挥权移交给自己的副手，就用一个俯冲离开了机群，开始肚子返航。

　　穆勒退出后，整个掩护集群越发乱了套。这时候，一直在高空待机的P-47开始行动了，他们抛掉副油箱，朝着高度更低的JU88和BF-110直扑过去。

　　在这个时空里，装有6门20炮的P-47也许是火力最为猛烈的战斗机了。当他们直扑下来的时候，陷入混乱中的BF-109已经无力保护突击编队了。整个突击编队直接暴露在P-47的炮口下。

　　6门20炮猛烈的开火，能在一分钟里喷吐出6000发炮弹。现在所有的JU88和BF-110都被这样的弹雨笼罩住了。加强的装甲，在这样的攻击面前然就显得脆弱。再加上这些飞机机动能力有限，使得P-47的命中率进一步上升。仅仅一个俯冲，12架JU88和9架BF-110中，就有6架JU88和3架BF-110被击中。而这当中，有4架JU88已经起火，飞行人员已经开始跳伞了。至于那3架Bf-110，更是直接被打了个空中开花。

　　余下的JU88和BF-110见已经失去了掩护，干脆就直接抛掉对空火箭等沉重的负荷，直接转身就跑。而P-47们也追杀了过去……

　　在这一天里，类似的战斗不断爆发，其结果也大同小异。除了一队Me-262，基本上都没能对轰炸机群造成多大的影响。


第一百一十二章 垮塌的屋顶（2）

　　在大多数突击飞机都受到了压制，但有一种飞机却可以轻松地突破美国战斗机的拦截。这种飞机就是Me-262喷气式战斗机。这种飞机能飞出850公里的时速，这远高于那些美国战斗机。这使得它们很轻松的就摆脱了美国战斗机的拦截。

　　在今天的作战中，德军将手中几乎所有的能用的Me-262都集中在一起了。总共30架Me-262被派了出去，他们将向美军的轰炸机群发起致命的攻击。

　　每一架Me-262的机翼下都挂满了对空火箭弹。这使得他们的速度略有下降，但仍然要比普通的螺旋桨战斗机快很多。

　　“12点钟方向，美军轰炸机！”一个飞行员高呼起来。勒夫向前望过去，一个庞大的机群渐渐出现在他的眼前。

　　这是一个庞大的B-24轰炸机编队，整个编队大约有近200架轰炸机，密密麻麻的轰炸机似乎把前面的天空都遮住了。

　　携带着对空火箭弹的Me-262不会像一般的战斗机那样选择迎头拦截的方式。它们的战术是这样的。他们会首先爬升到比轰炸机群略高的高度，然后转向轰炸机群的侧面。然后从侧面逼近轰炸机，并在轰炸机的自卫火力的杀伤范围外，用对空火箭弹发起攻击。这样的攻击角度，能够在最大程度上增加火箭弹的命中率。

　　这一次，他们也照样采取了这种攻击方式。勒夫和其他飞行员一起转到轰炸机群的侧面，准备向他们发起攻击。

　　“注意高空！”耳机里传来了战友的呼喊。

　　勒夫抬起头来，他看到在更高的高度上，一群P-47正在高速接近。

　　P-47的速度当然不足以拦截Me-262，但是如果P-47用有高度优势，那么通过俯冲，它们可以在短时间内达到900多公里的时速。在这段时间里，P-47已经足以威胁到Me-262了。

　　不过估计一下速度，在P-47赶到之前，应该就已经可以完成火箭弹攻击了。于是Me-262继续逼近B-24轰炸机群。

　　在距离机群大约1.5公里处，Me-262机群发射了火箭弹。每架Me-262都挂满了24枚火箭弹。720枚火箭弹就像一群火蜂，朝轰炸机群射去。

　　仅仅一轮攻击，就有大约5架轰炸机被击中并开始下坠。勒夫可以看到，一些燃起了大火的轰炸机开始偏离航道，然后它们的机头开始下垂，带着火焰向地面坠落下去。一些小黑点从坠落的飞机里飘了出来，然后变成了一朵朵白色的伞花。

　　还有好几架轰炸机虽然被击中了，但仍然坚持在编队中飞行。此时由于要闪避那些被击落的轰炸机，整个轰炸机编队的队形都有些凌乱了。

　　不过德国人也不是毫无损失，有3架Me-262的发动机因为吸进了火箭弹喷出的尾气，直接失去了动力。不过现在高度足够，他们可以一边慢慢下滑，一面小心的尝试重新启动发动机。当然，动作必须非常小心，否则，发动机直接起火也不是不可能的。

　　但现在，其他的队友是顾不上他们的。“冲上去，用机炮击落他们！”面对这样的稍纵即逝的机会，德国人当然不会让它就这样白白溜走。剩下的27架Me-262立刻向着轰炸机群扑去。

　　刚一进入轰炸机的自卫火力范围，轰炸机上的自卫机枪的子弹就从四面八方射来，织成了一面密集的火网，仿佛无论谁只要扑过去就会被切割成好几段一样。但是随着距离的迅速拉近，这张网就显得稀疏了起来，网眼也开始变大了，Me-262就从这些网眼里穿了过去。由于Me-262速度太快，很多机枪手都不适应。所以大多数子弹都打到了它们后面。

　　与此同时，B-24那庞大的机身在勒夫的瞄准器里也变得越来越大，几乎已经把瞄准器给塞满了。勒夫按下了发射键，4门30毫米M108炮开始轰鸣，飞机剧烈的震动起来，炮口的火焰将整个驾驶舱映得通红。当勒夫一掠而过的时候，他看到，那架本来已经受伤了的B-24已经开始失控了。

　　但此时，那些从更高的地方俯冲下来的P-47也已经杀到了。带着这一个中队的24架P-47的是一个叫做阿尔伯特的犹太人，所以他在自己的飞机上画了一个大大的大卫之星。在此之前他的中队一直飞行在9000米的高度上，足足比轰炸机高了近两千米。这使得他很难在Me-262发起进攻前就向他们发起攻击，但是，也只有从这么高的高度上俯冲下来，才能让他们能在短时间获得足以向Me-262发起有效地攻击的速度。

　　此时Me-262们都已经冲入到轰炸机群当中去了，所以P-47们也毫不犹豫的冲了进去。

　　当勒夫击中了一架B-24，正要寻找下一个牺牲品的时候，他的僚机高叫起来：“6点钟，战斗机！”勒夫回过头，就看到一连串的曳光弹朝着他的飞机射来。作为一个飞了一辈子Fw-190的飞行员，他赶紧条件反射似的想做个桶滚。

　　……

　　一架Me-262在阿尔伯特的瞄准器里越来越大，阿尔伯特知道自己的攻击次数极其有限，于是立刻向着这架飞机疯狂开火。这时候他看到那架Me-262做起了桶滚。

　　“丫的以为自己是在开FW-190？”阿尔伯特一边吐槽敌人的愚蠢，居然用这中滚转烂得一塌糊涂的飞机玩滚转，一边轻轻的跟着做了个桶滚。同时继续不断开火。他看到无数的拖着火焰的炮弹钻进了那架飞机里面，然后，那架飞机的一片尾翼掉了下来，接着两边的发动机都冒出了浓烟。然后这架飞机就一头栽了下去。

　　不过阿尔伯特也来不及高兴，因为就在此时，他听到一阵“噗噗”的声音。这是子弹打在自己的战机上的声音。阿尔伯特赶紧做了翻滚，然后，他注意到，刚才向他射击的居然是旁边的一架B-24。显然，由于两架飞机的速度都太快，结果原本向着Me-262射击的子弹都打到他的P-47上面了。好在P-47皮厚，阿尔伯特检查了一下飞机，好像问题不大。

　　这时候，大多数Me-262已经穿出了轰炸机编队，在这个过程中，又有4架轰炸机被击落，12架轰炸机不同程度受伤。

　　但是德国人也不是毫无损失，勒夫的战斗机被击落了，好在勒夫跳伞成功。还有一架Me-262在躲避P-47的时候，撞上了一架B-24，结果虽然成功的又击落了一架轰炸机，但是自己也被撞了个稀烂。还有6架Me-262也不同程度受伤。考虑到Me-262坑爹的可靠性，这些飞机也必须撤出战斗。这样一来，因为各种原因，退出战斗的Me-262已经达到了12架。这样一来剩下的Me-262就只有18架了。而此时，美国人的轰炸机群基本上成功的重整了队形。再次冲击，也许损失会更大。加上6架受伤的战机坏需要护航，所以德国人干脆放弃了攻击，选择撤离。

　　同时，P-47在刚才的作战中抛掉了副油箱，所以它们也不能继续在这里久留。于是P-47们向轰炸机摇了摇机翼，开始返航。

　　在刚才的战斗中，有好几架P-47受了伤。他们大多数都是被轰炸机的自卫火力打伤的。还有一架是被从头上掉下来的一块飞机蒙皮撞伤的。

　　鲍伯·约翰逊的P-47渐渐地掉队了。在刚才的战斗中，他的战斗机被一颗子弹打坏了一个气缸，这使得他经济飞行的速度比不上其他飞机。而其他飞机也没有更多的燃油来陪着他飞了。

　　于是，这架P-47就只能孤零零的往回飞了。鲍伯·约翰逊飞了很久，就在快要到达英吉利海峡的时候，一群飞机出现在他的9点钟方向。一开始鲍勃还以为是那是美军自己的P-47，但当他看到这些飞机向他高速接近的时候，他开始起了警觉。

　　很快那些飞机就靠近到了可以识别的距离，鲍伯·约翰逊的瞳孔猛的收缩了起来，那是整整16架FW-190。

　　对当时主流的战斗机，罗恩曾经做出个这样的评论：“要论群殴，高空P-47第一，低空FW-190第一。”罗恩之所以这样说，是因为这两种飞机都有着共同的特点，那就是机体坚固，火力强悍。这使得他们在群殴这种开火机会大大增加的战斗中，大占便宜。

　　如今，为了节省燃油，鲍伯·约翰逊的飞机飞行在4000米左右的高度上。在这个高度上，FW-190的飞行性能要比P-47强，而且还拥有16：1的压倒性数量优势。加上鲍伯·约翰逊的战机本身就已经受伤了，局面对他更是不利。英吉利海峡虽然近在咫尺，但他还有机会飞回去吗？


第一百一十三章 垮塌的屋顶（3）

　　鲍伯·约翰逊现在也顾不得油耗的问题了，他把节流阀直接推到了尽头，R-2800双黄蜂发动机猛烈的咆哮起来。虽然少了一个气缸，但这台极其可靠的发动机还是源源不断的在输出动力。

　　但是那些FW-190已经占据了高度优势，他们轮流俯冲过来，枪弹炮弹像雨点一样洒了过来。鲍伯·约翰逊勉强躲过了前三架飞机的攻击，但在躲避中，他原本不多的能量更是消耗殆尽。

　　“P-47最大的优势就是俯冲好，当局面不利的时候，可以利用它的这一特性来逃跑。”于是鲍伯·约翰逊一压机头，开始向下俯冲。

　　但是FW-190的俯冲也不差，俯冲初段的加速甚至比P-47还快。所以鲍伯·约翰逊的动作并没能让他立刻摆脱德国人的追击。唯一的好处是德国人现在不能从多个不同的角度来攻击他了，他们只能从鲍伯的六点钟方向向他发起攻击。因此，一次只能有一架飞机能够对鲍伯开火。

　　“噗噗、噗噗噗。”这是Fw-190发射的15毫米炮弹命中鲍伯的P-47时发出的声音。鲍伯虽然不断地做出一些闪避动作，但是，面对FW-190多达4门航炮和两挺机枪的射击，中弹仍然是不可避免的。

　　不过好在这些炮弹都是从6点钟方向射来的。一般来说，从尾部射来的炮弹的杀伤力最弱。而且，对于战斗机而言，机尾方向也总是抗打击能力最强的方向。加上P-47非常的结实，所以，虽然被打中了不少发炮弹或者子弹，但P-47还是能保持飞行。

　　一会儿后，后面的枪炮声停了下来，一架FW-190一个侧滑，让开了攻击位置——他已经打光了所有的弹药。

　　由于需要不停的躲闪，所以鲍伯，虽然想利用P-47的俯冲加速来摆脱对手，却一直没能达到足以甩开FW-190的速度。而那些阴魂不散的Fw-190也跟在它后面，不断地向他开火。

　　没多久，在持续的浅俯冲中，鲍伯原来4000米的高度，就只剩下400米了。但他还是没能摆脱敌机。鲍伯只有一个办法了，那就是继续降低高度，将高度降低到10米左右，这样，敌机在俯冲攻击自己的时候，就需要非常小心。否则就会一头撞在地面上完蛋的。

　　如果鲍伯能够一直维持住，让飞机10米左右的高度，那么攻击他的敌机就还是只能一架一架的从他的6点钟方向开火射击。

　　只是在前面一段时间里，他的战机又挨了不少下，副翼和尾翼都被击中过，现在都有些不太灵便了。这使得这架飞机做起动作来就现得更加的笨拙了。

　　又是一架Fw-190从后面开火了，鲍伯轻轻地做了一个侧旋。一串子弹打空了，那架飞机稍微拉起来了一点，（一直保持10米的高度是极其危险的）然后又一次从内线切了过来，然后又射出了一串炮弹。鲍伯一直注意着他的举动，他又是一个反方向的转向，再次躲开了大部分的炮弹。

　　就这样，也不知过了多久，前方终于出现了蔚蓝色的大海。鲍勃知道，再飞一会儿，就能飞过海峡了。德国人已经不太敢飞到海峡上来了，皇家空军的那些喷火可不是好欺负的。飞过海峡，他就得救了。

　　汉克斯打完了最后一发子弹，他拉起战机，却发现，没有队友接着向这架就是不肯坠毁的美国战斗机开火了。

　　“我没子弹了！你们谁还有子弹！”

　　“我的早就打光了。”

　　“我的也是。”

　　……

　　德国人惊讶的发现，16架FW-190，全部打完了最后的一颗子弹。但那架不知道中了多少枪的P-47还在飞。

　　“算了吧，今天上帝坐在那个家伙的座舱里。”一个德国人感叹道。

　　“我要飞过去看看，看看那个幸运的小子长成什么样子。”另一个德国佬一边说，一边控制着战斗机向鲍伯飞过去。

　　此时鲍勃的状态已经很不好了。他的飞机受损严重，而刚才，从后面飞来的一颗7.92毫米的子弹，这颗子弹打在了前风挡的防弹玻璃上，反弹回来，又打在了后面的防弹钢板上，再次反弹出去后，不知道在哪里又反弹了一下，最后打中了鲍伯的膝盖。

　　这一下，让鲍伯的左腿好长一段时间都动弹不得，蹬方向舵都不方便了。鲍伯这时候还不知道他的敌人已经打光了所有的子弹，他只知道无论是飞机的状况还是他自身的状况都使得他再也难以做出很有效的闪避了。

　　不过那架德国战斗机并没有切入他的6点方向，而是选择了和他平行飞行，并且不断的靠近他。鲍伯向那架德国飞机望去，他看见座舱里的那个德国人向他竖起了一个大拇指，不停地摇晃。然后，那架德国战斗机摇了摇机翼，飞走了。

　　不仅仅是那一架德国战斗机，其他的德国飞机也都一个接一个的飞到鲍勃旁边，向他伸出大拇指，然后晃晃机翼，接着就离开了。

　　等所有的FW-190都飞得看不见影子了，鲍伯才相信自己真的脱险了。只是他的油箱中的燃油已经少得可怜了，只怕多半飞不回基地了。

　　……当最后一滴燃油被消耗光了的时候，鲍伯已经飞到了英格兰的上空。基地试飞不到了，但下面还有一条公路。鲍伯艰难地把机头对准了公路，开始准备迫降……

　　一个小时后，鲍伯的飞机被拖回了基地，战友们在他的战机上数出了200多个弹孔。

　　……

　　随着夜幕的降临，一天的激战也已经结束。大家都纷纷收兵回营去统计战果。

　　“将军，战果统计出来了。”一个参谋将一份文件递给罗恩。

　　罗恩接过文件，在自己的办公桌上展开它，然后读了起来。

　　“战斗机部队出动3524架次，发生大小空战241次。”罗恩一边看，一边想：“今天的战斗密度比昨天高出了不少呀。”

　　他又接着往下看，“我方在空战中损失如下：P-51被击落62架，受伤25架；P-38被击落20架，受伤17架；P-47被击落22架，受伤24架。在空战中，我战斗机部队击落敌BF-109系列战斗机151架，击落FW-190系列76架，BF-110系列21架，JU88系列30架，不明型号喷气机4架（有3架是受伤后在返航途中被偷袭而坠毁的。）击伤BF-109系列62架，FW-190系列33架，BF-110系列8架，JU88系列11架。总共击落敌机282架，击伤敌机114架。”

　　这个战果也比昨天多了不少。虽然交换比远不如昨天好看。但是相比德国人，仍然是全面占优势的。这样的战斗在持续几天，整个德国空军就要不存在了。到那个时候，欧洲就成了一个没有屋顶的房子，想怎么轰炸，就怎么轰炸了。

　　罗恩收回思绪，问那个参谋说：“你给轰炸机部队那边打个电话，看看轰炸机那边的情况统计出来了没有？”

　　“是，将军！”参谋转身准备离开。

　　“等等，你马上派人把战报也送一份给杜利特司令。”罗恩又补充说。

　　……

　　第八航空队司令办公室，杜利特刚刚放下轰炸机部队送来的战报。轰炸机部队在今天的行动中损失不小，总共有35架B-24和24架B-17被击落，23架B-24和15架B-17严重受伤。他们投弹的命中效果也不如昨天。倒是空战的战果大大超出了昨天：轰炸机部队击落了21架敌机，其中还包括一架喷气机（和B-24相撞的那个，无耻的美国佬把那个也算成了自己的击落数）。

　　“这样看来，在坚持个三五天，估计整个德国空军就该崩溃掉了吧。恩，就像罗恩说的那样，通过这场战役，我们就能彻底的掀掉欧洲的屋顶了。”杜利特一边想，一边露出了笑容。


第一百一十四章 避战

　　和美军这边的意气风发不同，德军那边却是一片哀鸿。这两天的空战里，损失之大，让德国空军上上下下都感到难以承受。就连早就把精力放到政治上面了的空军司令，纳粹次帅，赫尔曼·戈林元帅，也不得不重新把视线放回到空军之上。

　　现在，美国人的意图已经是如此明显了。

　　“那些美国人，就是希望利用他们大部分战斗机技术占优的时间窗口，消耗掉我们。我们不能就这么上了他们的当！”一个军官在会议上高喊。

　　“但是难道就放任他们的轰炸？”另一个军官弱弱的问。

　　“现在的状况和放任他们轰炸有区别吗？难道我们现在能阻止人家的轰炸吗？既然阻止不了，还会赔上那么多的精英飞行员，我们为什么还要继续？”

　　“我赞成我们应该停止这样的拦截。你们还记得在不列颠之战的时候吗？当我们开始轰炸伦敦的时候，道丁是怎么做的！他把精锐藏了起来，看着我们轰炸伦敦，然后默默的积蓄力量，最后给了我们狠狠的一下！这场战争是一场全国整体的战争，所有的人都有牺牲的义务！英国人给我们做出了榜样！我不是不愿意牺牲，我只是反对无意义的牺牲！我认为，在我们的主力战机重新夺回技术优势，至少是摆脱技术劣势之前，应该避免这样的决战！”

　　“现在的状况和不列颠之战的那会儿不同！那个时候，我们的轰炸力度和现在美国人英国人的轰炸力度完全不能比。而且那时候他们还可以躲到我们够不着的苏格兰去。可是现在，他们现在可以一次性出动数以千计的轰炸机，给德国带来难以承受的损失！比如说，如果他们对罗马尼亚油田发起一连串的攻击，我们怎么办？一旦这样的目标被摧毁，我们整个的军队就无法维持。我们怎么避战？

　　而且即使我们躲起来，人家一样可以找上门来。只要美国人愿意，他们的战斗机甚至都可以从英国直接飞到俄国人的机场上去。我们能躲到哪里？难道我们还能一直不起飞训练吗？”

　　“我们可以加强高射火力，用高射炮顶一顶。然后全力生产Me-262，等形成了一定数量之后，就发起一次大规模的反击，就像道丁当年在不列颠之战中做的那样！至于训练，我就不信欧洲之大，美国人能用放大镜盯住每一块空域。”

　　“好了，不要做梦了！”赫尔曼·戈林元帅开口了，“元首不会同意的！”

　　这个论断让那个一个劲的宣扬要暂时避战的军官立刻哑了。他把眼光转向会议中的另一位高级将领——施培勒元帅。

　　但是，施培勒元帅却毫无表示。他静静地坐在那里，就像一座大理石雕像。

　　……

　　这场会议一直没能取得任何结果，到了要散会的时候，施培勒元帅站了起来，他望了与会的那些军官一眼，说：

　　“战局不容乐观，但无论如何我们都要长期坚持下去。要做到这一点，诸位在空战中就要学会保护自己。”

　　这最后的一句话却是大有深意，所有的人都吃了一惊，戈林死死地盯着施培勒元帅，但施培勒元帅在没说什么话，而是直接坐了下来，又重新变成了一尊雕像。

　　……

　　散会后已近半夜。在回官邸的车上，施培勒元帅对副官说：

　　“海因策，帮我安排一下，我要去面见元首。”

　　……

　　第二天又是个大晴天。而且今后的一个星期后不会有大范围的降雨。这对盟军是个很好的消息，但是对德军就不是好事情了。

　　因为天气很好，所以前两天的那一套当然继续进行。一大早，美国佬的战斗机就又跑出来欺负人了。

　　P-51们轻车熟路的占据了各自的巡航区域，开始在那里无聊的打转。还有将近一个小时，轰炸机才会到这里。在这之前，德国人的战斗机不会出现的。

　　果然，大约40分钟之后，眼尖的罗德里格斯就发现了一个德军机群，只是和前两天的集群相比，这个机群的飞机数量要少不少，总共才8架飞机。

　　“德国人搞什么名堂，怎么才这么点飞机？”

　　“会不会是想用这些飞机当诱饵，把我们骗开？”

　　在执行清理空域的任务时，不需要保持无线电静默，所以大家都直接在无线电里讨论了起来。

　　“不管他，罗恩将军说过，我们战斗机部队，从来不管敌人是谁，也不管敌人有多少。我们只想知道，他丫的在哪里！”

　　“但罗恩张光也说过，保持住我们的位置，在对我们有利的高度上作战。”

　　“这样吧，红心小队、黑桃小队过去看看，其他人继续保持高度。”

　　两个小队的八架P-51战斗机开始脱离大队，向德国人飞去。

　　德国人的那八架FW-190正在爬升。不过和往常不一样的是，他们并没有用最大爬升率来爬升。他们爬得很慢，这使得他们得以保持了还算不错的水平速度。

　　当P-51高速俯冲下来的时候，这几架FW-190都用一个漂亮的瞬间转向躲开了攻击。然后美国战斗机是照例大角度拉起来准备继续BZ对手，可没想到，等美国佬改平之后，却发现，那八架FW-190却干脆放弃了继续爬升，一个俯冲，就跑到低空去了。

　　“放弃追击，返回编队。”就在那八架P-51打算来个宜将剩勇追穷寇的时候，无线电力却传来了这样的命令。

　　“保持住自己的高度，不要被人家骗到低空去。只要他们不爬上来，就无法威胁我们的轰炸机。那让他们在低空飞飞又有啥？”像是知道下面人的疑惑，罗德里格斯做出了这样的解释。

　　……在这一天里。罗德里格斯的中队出了两次任务，遇到了4批德国战斗机，这和以前没有不同。只是这些德国机群中的飞机的数量下降了很多，而且机群中也全都是Bf-109和FW-190之类的飞机，向从前的，挂着对空导弹的JU88和BF-110是一架都没见到了。更要命的是，这些飞机现在几乎是只要一见到美军机群，二话不说就放弃爬升往低空跑。好像压根就不打算认真的执行拦截轰炸机的任务了。德国人想干啥呢？

　　……

　　“德国人想干啥呢？”看着新的战报，罗恩皱起了眉头。在这一天里，德国人基本上没有发起什么像样的反击，双方发生空战的次数连昨天的五分之一都不到。在这一天的空战中，罗恩的战斗机部队不过损失了10架飞机，其中两架还是被高射炮打下来的。而他们击落的德国飞机也不过14架。这是这几天来，空战的交换比最接近的一次了吧。李梅那边的轰炸机干脆就没有受到过哪怕一次来自空中的打击。最为危险的Me-262也完全没有出现过。不过他还是损失了22架轰炸机，全部是被地面高炮打下去的。

　　显然，德国人避战的意思已经很明显了。前两天损失太大，德国人受不了了。而且，德国人多半也看出了他们的真实目的就是通过这样的空战，把德国空军给消耗掉。所以他们不跟美国人玩了。

　　现在德国空军的基本实力还在。喷气机也正在不断生产完善。罗恩想，如果自己是德国指挥官，一定也会想要先保存实力，等攒出一大群Me-262之后，再来个逆袭吧。罗恩知道，英国人也在研制喷气机，美国也在研制。但是这些喷气机一来远水难解近渴，二来（这是更重要的一点）这些飞机的航程都非常悲剧，根本就飞不到德国领空。而一款航程远得像P-51这样的喷气战斗机，至少在这个年代里，还完全是天顶星科技。他必须想办法，迫使德国人重新出来战斗。

　　而要做到这一点，就必须依靠李梅的帮助了。

　　……

　　“好吧，我明白你的意思了。”李梅说，“你希望我加大打击力度，把德国人逼出来。”

　　李梅一边说，一边走到一面墙边，顺手拉开挂在墙上的幕布，露出一幅特大的欧洲地图。

　　“我们一起来研究一下，攻击那些目标能让德国人感到疼痛。”

　　罗恩走了过去，他的目光在地图上逡巡，最后，他对李梅说：

　　“普洛耶什蒂油田怎么样？”罗恩问。

　　“我们上半年攻击过那里，效果不大。不过那次攻击的规模有限，加大一下轰炸规模，也许有些作用。不过，德国人的燃油主要来自煤炭合成油，所以还需要加上这些合成油工厂。但这样，目标就多了。”

　　“那还有那些能让德国人肉痛的目标呢？”罗恩问。

　　李梅点上了一支烟，陷入了沉思，知道这支烟已经快要烧到手指头了，李梅才开口说：

　　“也许我们可以和我们的盟友阿瑟·哈里斯元帅学一下，给柏林来个厉害的！”


第一百一十五章 迫战

　　李梅所提到的阿瑟·哈里斯元帅是英国皇家空军轰炸机部队的指挥官。英国皇家空军对德国发动战略轰炸的时间比美国陆军航空队更长。但是，英国的工业实力是远远不及美国，这导致英国皇家空军对损失的承受能力也远远不如美国。为了减少损失，和在白天去精确地攻击那些防守严密的德国工业区的美国盟友不同，皇家空军总是利用夜晚的掩护，在夜间去袭击德国目标。

　　夜袭固然给防御一方带来了拦截困难的问题，但也给进攻方带来了难以精准的打击目标的问题。在夜间对需要精确打击的工业目标进行轰炸效率太低，所以，英国人把打击目标指向了城市。

　　英国人认为，对城市，或者说得更明白一点，对居民区进行打击，大量杀伤德国居民，既能打击德国人的民心士气，同时也能从根本上影响工业生产。

　　就在不久前，阿瑟·哈里斯元帅麾下的英国皇家空军，就动用了数以千计的兰开斯特重型轰炸机，对德国的汉堡发起了一轮又一轮的大轰炸，至少炸死了五万以上的德国居民。整个汉堡几乎被夷为平地。

　　如今，为了迫使德国空军继续出来拼命。罗恩和李梅想到了采用大规模空袭德国最重要的城市的手段。如果美军能够在大白天里，大摇大摆的，以超过英国皇家空军在汉堡的空袭的规模，向德国的首都柏林，发起致命的，精确轰炸。那将给德国人带来巨大的伤亡，并严重影响德国人的士气。李梅甚至希望，皇家空军的轰炸机能够放弃夜袭的习惯，和美国人一起，在白天发起对德国柏林的大轰炸。

　　罗恩和李梅将这个计划提交给了杜利特将军，杜利特将军看了之后沉默了许久。然后，他开口了：

　　“李梅将军、罗恩将军，你们确定没有其他办法了吗？”看来以平民为目标，对城市发动大规模空袭的作法还是让杜利特有些难以接受。

　　“其他手段都难以在短期内给德国人足够大的压力。”李梅面不改色的回答说。

　　李梅的表现让罗恩在心里暗暗赞叹，真不愧是后来火烧东京的牛人，哪像阿瑟·哈里斯元帅，炸了个汉堡和德累斯顿，炸完了还要在回忆录里忏悔来忏悔去的。看看人家李梅，后来把日本几乎烧了个遍，烧死的小鬼子都不比整个中国抗战八年打死的少多少了，还能面不改色的接受日本人的感谢，从裕仁那个老小子那里顺一面大旭日勋章回来。

　　杜利特把目光转向了罗恩。

　　“将军，德国人的喷气机是一种划时代的创造。在和这种飞机的对抗中，我们的交换比相当的差。一旦敌人累积起足够的数量，我们就无法与之抗衡。”

　　“英国人和我们都有相应的喷气机计划。”

　　“是的，但是那些飞机的航程都不足以用来给轰炸机护航。如果我们能在现在迫使他们和我们决战，那我们就可以抢在现在，消耗掉德国空军最有经验的一批飞行员。飞机可以快速补充，但飞行员却不是可以快速补充的。一旦德国的优秀飞行员被消耗光了，就算他们都驾驶上了先进的战斗机，也都不足为虑了。”

　　“那么我们能不能先给柏林居民一个警告，告诉他们必须在明天之前离开。这样一来，如果德国人真的离开了，那就等于是承认了失败，这对士气的打击也许更大。而且我想，我们这样做，德国空军的压力会更大的。而且大规模的人群流动也会让他们的首都混乱不堪。如果德国人继续留在柏林，那他们就都是纳粹的支持者，炸死他们也就好向国内的舆论交代了。”

　　罗恩睁大了眼睛看着杜利特，一开始他听到杜利特的提议的时候，还以为杜利特将军是一位圣母呢，结果谁知道，他立刻就抛出了“向国内舆论也好交代的”这么一句。原来杜利特纠结的不是该不该这样做，而是如何才能既作了什么又立起什么玩意。

　　“没看出来这家伙这么腹黑！”罗恩一边腹诽，一边赶忙表示赞同：

　　“今天晚上就加紧印刷宣传品，明天一早就以震撼性的千机阵容去撒传单。同时从今天晚上起，就让BBC对德国的广播增加一个轰炸预报节目。顺便让他们嘲笑一下德国空军的这些胆小鬼。”

　　……

　　一列火车正在漆黑的夜色里向着柏林行进。火车的车窗都被特殊的遮光窗帘遮蔽得严严实实，虽然车厢里灯火明亮，但从外面看，却只是黑漆漆的一片。

　　施培勒元帅就坐在这列火车的车厢里。他坐在桌子前，正在一张纸上写写画画的。过了一会儿，他又一把把这张纸揉成一团，狠狠地扔到垃圾桶里面。

　　“上帝呀！要怎样做才能说服那个波西米亚大头兵？”

　　波西米亚大头兵是老资格的龙德斯泰特元帅私下里给希特勒取的外号。像老龙这样的世袭军事贵族一直打心眼里是不太看得起出身寒微的希特勒的。所谓“波西米亚”，是一战时期奥匈帝国境内的一各地区。（现在在捷克）这个地方吉普赛人特别多，以至于说一个人是波西米亚人，基本上就是在说他是个吉普赛人。

　　吉普赛和犹太是全欧洲最不受待见的民族。在当时大多数欧洲人的眼睛里，犹太人全是吸血鬼，吉普赛人则全是巫婆、娼妓、骗子和小偷。如果套用后世的某些游戏里面的设置，犹太人就是邪恶守序的死灵，吉普赛人就是邪恶混乱的兽人。而龙德斯泰特把希特勒称之为“波西米亚大头兵”，无非就是嘲笑希特勒军事水平低下而且喜欢胡思乱想的瞎搞。

　　（龙德斯泰特将希特勒称为“Derb？hmischeGefreite”乃是史实。国内每每将“Derb？hmischeGefreite”翻译为“波西米亚下士”。在德语中“Gefreite”是士兵的意思，德语的下士是“unteroffizier”。）

　　施培勒元帅可不比龙德斯泰特这样的老资格，啥话都敢乱说。要不是周围没人，估计他也不敢嘟噜出这样一句。

　　不过，要怎样才能说服那个以固执而闻名的“波西米亚大头兵”，还真是个伤脑经的事情。施培勒元帅又开始在面前的那张新纸上草拟将用于攻克这座顽固的堡垒的作战计划。一直忙到深夜，废纸篓里都堆满了各种揉得稀烂的废纸团之后，施培勒元帅才勉强草拟出了一份作战计划。

　　“虽然不能保证一定能攻克堡垒，但这估计也是我能拿出的最好的方案了吧。”临上床睡觉前，施培勒元帅对自己说。

　　……

　　第二天一早，施培勒元帅得到了通知，元首将在上午九点钟在总理府接见他。于是施培勒元帅在八点钟就赶到总理府等着希特勒的接见。

　　一进到总理府，就可以看到摆在大厅里的特大号的柏林城规划模型，希特勒希望在统治世界之后，将柏林城建造成一座新罗马。所以在这座未来柏林的模型里，满是希腊的巴特农神庙和罗马万神殿风格的建筑。其中的一些构想，据说直接来自希特勒。

　　和希特勒约定的时间还没有到，所以施培勒元帅只能在这里先等一等。于是无聊的元帅就站在那里细致的观察起那个模型来。

　　不得不说，那个波西米亚大头兵，在艺术方面多多少少还是有一点鉴赏力的。比如这个模型，就建造得很是漂亮，很能蛊惑人。施培勒元帅还记得，自己第一次看到这个模型的时候，也很受鼓舞。不过，那时候的感觉已经一去不返了。现在元帅的心里只有对空军，以及德国前途的忧虑……

　　“元帅，元首请您进去。”一个侍从官走过来对施培勒元帅说。

　　于是施培勒元帅转过身来，向那个侍从官点点头，然后跟着他向里面走去。

　　施培勒元帅见到了希特勒，他告知他现在空军的困境，并向他提出，要么给他更多的战斗机部队，要么允许他暂时采取避战的措施，以等待更多的Me-262的服役。

　　听到这两个要求之后，希特勒愤怒至极，他对着施培勒元帅咆哮道：

　　“你的战斗机并不比美国人少！你居然还要求更多的飞机，你以为我们是像斯拉夫人那样的劣等民族，只能靠着数量优势来过日子吗？你被他们打得不敢起飞？你还是不是德国人！你居然要求避战，让他们随意轰炸！……我到河北省来，哪里的钢厂好好好好的哟……你们太让我失望了！”

　　就在施培勒元帅试图继续说服已经接近疯狂的希特勒的时候，凄厉的防空警报声响了起来。

　　一个侍从官走了进来。

　　“元首，空袭，您必须立刻转移到防空洞去！”

　　“我不去！”希特勒怒吼道：“我哪里也不去！我要看看，我们德国空军干出的好事情！”他转过头来，怒视着施培勒元帅，整张脸都扭曲起来了。

　　“你不配再担任现在的职务了，我要撤了你的职！让真正勇敢的人来担任这个职务！”


第一百一十六章 千机大轰炸（1）

　　等到施培勒元帅从总理府出来的时候，美国人的空袭已经结束了。抬头看去，还能看到轰炸机群在天空中留下的长长的航迹，以及高射炮弹在高空爆炸后留下的一朵朵黑色的小花。

　　“美国人飞得很高呀，在这样的高度轰炸，精度就难以保证了呀。当然，这样也更安全，高射炮对他们的威胁也会更小。”施培勒元帅一边抬头观察美国飞机留下的航迹，一边想到。

　　不过，这些不是他现在能够管的了。就在刚才，元首已经解除了他第三航空队司令的职位，并命令凯瑟琳元帅接替他的工作。

　　“现在该轮到凯瑟琳伤脑筋了。”施培勒元帅就这样一边想着，一边从总理府的台阶上往下走。一阵风吹来，一些纸片随之迎风飞舞。施培勒元帅看见，一群警察正在忙着把那些纸片捡起来，聚拢在一起。

　　“那些纸是什么？”施培勒元帅问道。

　　他的副官马上向那些警察跑了过去，他们交谈了两句，然后，那个副官跑了回来，将一张纸递给施培勒元帅。

　　“元帅。”副官把这张纸递给他，“他说这些是刚才那些美国飞机投下来的传单。刚才他们没有投下炸弹。”

　　施培勒元帅低下头，看到那张传单上这样写着：

　　“柏林的居民们，我们将与明天中午时分再次拜访，并投下真正的炸弹，整个柏林已经注定将要被摧毁，这无可避免。柏林是一个罪恶之城，是邪恶的纳粹的老巢，它必定会毁灭，就像所多玛和蛾摩拉被毁灭一样。不要幻想纳粹的空军能给你们提供保护。今天我们到了这里，你看到哪怕一架他们的战斗机了吗？明天，天罚就将降临，这是上帝的意志，必能达成！那些被绑上纳粹战车的人，那些不想给纳粹陪葬的人，都应该逃离这座罪恶之城，就像逃离所多玛和蛾摩拉一样，不要回头！”

　　最后的落款是：“美国陆军第八航空队司令：杜利特”

　　施培勒元帅将传单揉成一团，他完全明白对手的意图。对手想通过对城市的打击迫使德国空军与之交战。放任这样的打击，对于士气打击太大，而一旦出现城市居民大规模逃亡，整个的工业也会随之崩溃。可是德国空军现在却根本没有力量阻止敌人，它除了去进行送死一样的战斗，几乎已经没有其他的选择了。

　　后天，凯瑟琳元帅才会过来接替他的位置，他还必须赶回去组织明天的拦截。

　　……

　　8月28日凌晨，太阳还没有升起来，第一批攻击机群开始起飞。首先起飞的是隶属于英国皇家空军的蚊式轰炸机。蚊式轰炸机是皇家空军的一朵奇葩，与苏联人的拉5拉7系列并称为二战两大“神木”（神奇的木头飞机）。这种飞机，除了发动机等部件，整个飞机的主要结构都是木制的。相比那些全金属的飞机，木头飞机总让人觉得像是一战时候的落后东西。但是，蚊式轰炸机的性能在整个二战中却都是顶尖的。尤其是，在高空，它能飞出680公里每小时的高速。比大多数的战斗机都快。加上飞机大部分都是木制的，反射的雷达信号小，难以发现，难以拦截，相比兰开斯特重型轰炸机，蚊式轰炸机的损失较小。

　　事实上，蚊式轰炸机是二战中损失率最低的作战飞机之一了。罗恩在穿越前，曾经在网上看到一个帖子，里面问如果回到二战当飞行员，你最愿意驾驶哪种作战飞机？当时的罗恩毫不犹豫的选了蚊式轰炸机，因为驾驶这种飞机生还率最高。

　　不过这一次，首先出动的蚊式轰炸机所要执行的任务并不是轰炸德军目标，而是干扰德军的雷达。两百多架蚊式轰炸机满载着一种特殊的炸弹飞向目标。

　　因为蚊式轰炸机的雷达反射面积非常小，德军的雷达只有在非常近的距离上才能发现它们。所以，对付雷达的任务，交给它们是最为合适的了。

　　蚊式轰炸机群一直飞到德国雷达站的上空，然后打开弹仓，投下了那种特殊炸弹。这种炸弹里面装填的并不是炸药，而是大量的轻质铝箔。当炸弹坠落到一定高度的时候，就会爆炸开，把铝箔抛洒在空中。大量的铝箔漂浮在天空中，当雷达波照射在这些铝箔上的时候，就会产生大量的回波。

　　现在，德军的雷达就因为这些铝箔的干扰，完全失去了作用。由于当时还没有多普勒滤波技术，雷达无法分辨铝箔反射的雷达波和飞机反射的雷达波，以至于雷达屏幕上都被那些铝箔的回波搞得亮成了一整片，什么都看不见了。

　　这种新式炸弹是英国人在不久之前发明的。在轰炸汉堡的时候，第一次派上了用场。但这次使用的规模要大得多，沿着西欧海岸的整个雷达防御线都在这样的攻击下暂时失去了作用。

　　这一招完全出乎德军的意料之外。现在，一个新的难题摆在了施培勒元帅的面前：在雷达被致盲的这一段时间里，一定有敌机乘机越过了雷达站的警戒线。但这些飞机是什么飞机，它们的数量有多少，它们的线路如何。全都变成了未知。如果现在越过边界的是敌人的轰炸机群，那么就必须马上起飞战斗机拦截，要是等到天色彻底亮起来，然后靠观察哨传回来消息，拦截的。可如果越过边界的是战斗机群，现在起飞战斗机，就会陷入24日时的窘境。

　　“肯定是轰炸机群，要不然敌人何必干扰我们的雷达？”

　　“敌人的真实目标是消耗掉我们的战斗机！这样故弄玄虚，就是为了让你这样的笨蛋上当！”

　　两个参谋干脆为此争执起来了。其他的参谋也分成了三派，或支持轰炸机说，或支持战斗机说。还有一派？他们在打酱油。

　　“通知战斗机部队做好行动准备，随时准备起飞。”施培勒元帅做出了决定，“通知喷气机部队，全体起飞。”

　　在施培勒元帅看来，美国人的这一手纯属故弄玄虚。因为如果美国人的作战计划保持不变，也就是说，先派出战斗机，等40分钟到1个小时之后再派出轰炸机，则德国人无论怎样应对都会处于劣势。相反，如果同时派出轰炸机和战斗机，反而会给德国人机会。优秀的将领在战争中，也常常会做出非常冒险的事情，但是他们很少会去冒毫无意义的风险。

　　不过，施培勒元帅还是命令所有的Me-262部队全部起飞了。他给他们的任务是：搜寻敌人的轰炸机部队，不要和敌方战斗机部队交战。如果二十分钟内未发现敌人轰炸机，就立刻返航。

　　其实，施培勒元帅并不是真的指望Me-262能创造什么奇迹，他只是想要给这支部队创造一个不参加战斗的借口。这种飞机是翻盘的希望，但是现在他们的数量还太少，根本无法发挥出决定性的作用，驾驶Me-262的都是王牌，现在Me-262的可靠性又太低，（打掉的敌机不会比自己坠毁的数量多多少）这样白白的损失掉太不合算。虽然施培勒元帅已经要离开指挥岗位了，但是，他还是希望能给凯瑟琳元帅留下点能指望的东西。

　　其实，为了将来的反击，施培勒元帅甚至于将很多战斗机部队的老飞行员都调到飞Me-262的部队里来了。以至于这些部队的老飞行员要比喷气机多得多。这也是在为将来的反击保留火种。

　　当然，这样做不是没有代价的。这代价马上就会看到。这次真正去执行拦截任务的部队中，老飞行员的数量大大下降了。剩下的那些菜鸟们肯定会血流成河。

　　……

　　事实上，罗恩的机群的出发方式的确没有发生任何变化。干扰雷达站的做法，能骗到德国人当然好，骗不到，也没啥损失。这就像上辈子一位棋手朋友在教他下棋的时候讲的：当你的局面明显占优的时候，迅速的简化局面才是最好的作法。不要在这种时候还试图组织复杂的战斗，那只会给对手翻盘的机会。

　　要说这次战斗和以前有什么不同，唯一的不同就是投入的飞机数量，尤其是轰炸机的数量。由于英国皇家空军的加入，在这次行动中，投入的战斗机多了600余架，不过这样个意义不大。因为那600多架飞机全是喷火。

　　喷火样样好，就是航程太坑爹了。这些家伙从英国加满油起飞，飞过英吉利海峡，就得向后转了。虽然这次他们挂着副油箱，但起到的作用还是有限，他们最多也就能飞到法国北部来清理空域。可是在法国北部那块儿，德国战斗机已经珍稀得像大熊猫一样了。

　　真正的区别还在于轰炸机，英国人一口气拿出了843架轰炸机，而且一水的都是兰开斯特重型轰炸机！这使得这次对柏林的轰炸中，重型轰炸机的数量一口气超过了2000架。这是自战争爆发来，最为庞大的一个轰炸机群。


第一百一十七章 千机大轰炸（2）

　　所有能飞的Me-262都起飞了，这些飞机在天空中打了个转，没有发现任何的轰炸机，倒是遇上了一个大约由70-80架P-51战斗机组成的机群。上天前，施培勒元帅要求他们不要和敌人战斗机作战。不过考虑到眼前的局面倒是非常的有利。JG-7的喷气式战斗机们还是打算要干点什么。

　　当时，JG-7的32架Me-262在7000米的高度上发现了一群P-51，双方的高度基本相当，不过，那些P-51此时的飞行速度最多不过400公里每小时，而JG-7的Me-262此时的速度则高达730公里每小时。在高速的时候，Me-262有着相当出色的爬升率。联队长约翰尼斯·斯坦因霍夫上校决定，对这群P-51战斗机发起攻击。

　　由于敌方拥有明显的数量优势，约翰尼斯·斯坦因霍夫上校决定，首先利用爬升，获得高度优势，再通过俯冲攻击敌机编队。争取一击得手，绝不和敌机纠缠。

　　因为Me-262的滚转不好，这使得当它俯冲攻击敌机的时候，敌机一旦急转，Me-262就很难跟上。尤其是在双方的接近率非常高的情况下，这个弱点就被进一步放大了。以至于Me-262在攻击战斗机的时候，效率相当成问题。

　　不过，单机的问题可以靠团体配合来弥补。约翰尼斯·斯坦因霍夫上校，将他的战机分成了8个四机小组，在攻击战斗机时，他们会首先向目标发射原本准备用来对付轰炸机的对空火箭弹，虽然这东西根本就不适合用来打击战斗机这样的目标，但它至少可以迫使对手做个闪避动作，或多或少的让对手损失一点能量。再者也能减轻自己的负载，让自己的飞机变得更灵活一点。然后就需要发挥配合的优势了，如果配合得好，4架飞机攻击一个目标，还是有很大的几率击落对手的。

　　这时候，对手也一样发现了JG-7联队的那些ME-262。在高空，低温的水汽会凝结在引擎排出的废气中的颗粒物上，形成明显的航迹。对方飞行员隔着老远就能看到。再加上Me-262使用的喷气引擎发出的声音响亮而怪异。对方同样也能在相当远的距离上听到。所以大机群的Me-262想在高空偷袭别人，难度很大。

　　约翰尼斯·斯坦因霍夫上校开始跃升，并迅速的占据了高度优势。而对面的P-51也迅速的加大了飞机间的间距，并且不但没有跟着爬升，反而略作俯冲，让自己的速度有所上升，从而为后面的闪避储备了能量。

　　在完成了占位之后，32架Me-262首先向美国人发射了对空火箭弹。768枚火箭弹就像火雨一样朝着P-51洒去，场景壮观至极。然而，就像德国人预计的那样，火箭弹穿过了P-51的机群，没能打落哪怕一架敌机。

　　不过本来德国人也没指望那些火箭弹能打得中什么，紧接着火箭弹，JG-7的32架Me-262呼啸而下。

　　一般情况下，当发起攻击时，冲在最前面的都是老飞行员。但这次，JG-7的突击群却不是这样安排的。因为Me-262的低滚转，第一个冲下去的战机多半得不到好的射击机会，所以冲在最前面的全是资历较浅的飞行员，那些高手们被排在更后面一些。

　　索姆少尉的P-51就被一个Me-262的四机小组盯上了。他是一名新飞行员，刚才那一轮火雨般的火箭弹攻击吓了他一跳，这些火箭弹虽然没能击中他，但他却在闪避时做了好几个大过载动作。这使得他的飞机损失掉了不少的能量，飞机的速度也明显降低了。

　　这下子，索姆的P-51就成了一个明显的目标，JG-7的那些身经百战的老鸟们立刻就注意到了他。于是，四架Me-262就朝着他直扑过来了。一个急转，索姆躲开了第一架Me-262的攻击，但是他的这个急转却把自己直接送到了另一架Me-262的炮口下。

　　“菜鸟就是菜鸟呀，做起闪避动作来总是顾头不顾尾的。”斯塔姆上尉一个齐射，把一架自己送到他炮口下的P-51打了个空中开花，然后还有心情再吐槽上这么一句。

　　在刚才的一轮攻击中，JG-7的Me-262一共击落了6架敌机，自己却毫无损失。

　　斯塔姆小心的拉起飞机，这个动作一定不能太急，和FW-190不一样，Me-262在高速下，猛的拉起，很容易就会出现诸如发动机熄火，甚至发动机起火之类的事情，而在这个时候，无论出现了那个现象，都可能是致命的。

　　因此，Me-262发起第多轮攻击的节奏要比FW-190低不少。这也给了受攻击者从新调整的机会。

　　当Me-262重新拉起并抢占好攻击位置的时候，P-51们也做好了迎击的准备。

　　“德国人的喷气机有四门30毫米炮，威力巨大。正面命中一发就足以摧毁像P-51这样的战斗机。一般来说，和它迎面对射相当危险。但是，它的30炮的射程和射速都不如我们的20炮。所以，在处于劣势的时候，利用自己的转弯半径小的优点，想办法和它对射其实也是种可行的选择。”这是罗恩在和战斗机飞行员们分析面对Me-262时该怎么办的时候提到的。

　　现在面对Me-262的组合攻击，单纯的闪避总会有百密一疏的时候。因此，大队长西斯下令：“不要再单纯闪避了，准备和他们对射！”

　　所以这一次当JG-7的Me-262再次俯冲下来的时候，下面的P-51并没有再左右躲闪，相反，他们直接拉了起来，迎着Me-262直扑过去。

　　对于这种局面，斯塔姆并不太担心，对Me-262的火力他是相当的信赖的，加上现在他是在俯冲，而对手是在跃升。在重力的帮助下，Me-262射出的炮弹的弹道会变得更直，而对手的则会变得更弯曲。而且Me-262也比P-51更为坚固。所以他觉得自己没有必要躲开这种对射。

　　结果就像斯塔姆预料的一样，他打出的一发30毫米炮弹直接将下面那架P-51打了个空中开花，但几乎与此同时，斯塔姆也听到自己的战机身上传来了“噗噗噗噗”的响声。毫无疑问，自己也中弹了，显然，他太小看P-51上的那四门20炮了。

　　在迎头对冲的时候，炮弹的威力最大。如果是平时，被20炮命中几发，运气好，倒也不一定就能完蛋，但是在现在的情况下，中弹几乎就是致命的。

　　斯塔姆向自己的飞机看去，右边的引擎已经燃起了大火。斯塔姆知道，这引擎随时可能轰的一声爆开来，然后直接要了自己的命。他必须赶在引擎爆炸前从座舱里跳出去。

　　斯塔姆解开安全带，打算爬出机舱跳伞。但就在此时，引擎轰的一声炸开了，机翼也随之断成了两截。飞机开始疯狂的旋转，斯塔姆被重重的砸在座舱盖上面……

　　这一轮的对射中，又有6架P-51被击落了，但是这一次，Me-262也蒙受了不小的损失。4架同样Me-262被击落，还有一架受伤。虽然现在看起来，空战的结果是12：4，损失3架P-51才能换取一架Me-262。德国人好像占了上风。但是约翰尼斯·斯坦因霍夫上校知道，这个帐是不能这样算的。JG-7联队里的Me-262飞行员都是王牌，他们中的任何一个的价值都远超过那些美国菜鸟。这样的交换，实在是亏大发了。

　　“要是第一轮攻击结束后我们就直接走人该多好。”约翰尼斯·斯坦因霍夫上校不觉冒出了这样的念头。

　　不过现在走人还来得及，约翰尼斯·斯坦因霍夫上校立刻下令：“撤退！”于是Me-262们就在和美国人交错而过之后，主动撤退了。

　　P-51当然也没有追击的资本，所以他们也只能看着Me-262远去。

　　Me-262着陆后要进行相当长的检修才能再次上天。这也意味着，当轰炸机部队出现的时候，Me-262是没办法上天了。

　　这正是施培勒元帅所需要的结果，在他看来Me-262这把利剑远远没到立刻可以使用的时候。为此，他和特地和直接管理Me-262的阿道夫·加兰德将军进行了长时间的交谈，希望他能在自己退位后，继续保护好这把利剑，直到能有效反击的时刻。

　　“凯瑟琳元帅也会理解这一点的，这你并不需要太过担心。”最后施培勒元帅还向他承诺，自己会说服凯瑟琳元帅支持这一计划。

　　……就在Me-262一架接着一架着陆，然后迅速地被转移到安全地点的时候，其他的那些FW-190、BF-109，以及JU88、BF-110等战斗机、截击机都开始纷纷起飞。

　　指挥官们向飞行员发出了“即使是撞击，也要把敌人挡在柏林之外”的号召。但是这个号召其实只对那些飞行小时数不足50个小时的菜鸟有效。战争进行到现在，也只有那些十七八岁的小家伙才会依旧真的相信那一套。


第一百一十八章 千机大轰炸（3）

　　威廉·达西上尉是老飞行员了，他在皇家空军的兰开斯特重型轰炸机上已经服役了近四年了。他执行过很多的轰炸任务，在夜间轰炸城市，空袭提尔皮兹，一直到轰炸鲁尔大坝，都能看到他的身影。

　　柏林这个目标对他来说，已不是新鲜目标了。早在1941年的不列颠之战中，他就轰炸过这座城市。只不过，以前空袭柏林的时候，都是夜间。如果有人问柏林是什么样子，达西先生大概会这样回答。

　　“柏林黑沉沉的，（除了第一次空袭的时候）有着无数的对空探照灯。防空火力也很强……什么，你说柏林的建筑物是什么样子的？炸弹爆炸的时候能看到一点，但时间太短，我看不清楚。不过这次，我一定要把炸弹准确的投到德国人的国会大厦。”

　　不过这次轰炸不同了，这次皇家空军的兰开斯特重型轰炸机也将在白天轰炸柏林了。事实上，在美国陆航开始大规模的白昼轰炸之后，英国人就一直在关注美国人的轰炸战术。比如箱型编队这样的东西，几乎一出现，就被皇家空军山寨了过去。只不过皇家空军的飞机主要飞的是夜航，用到的次数倒不多。

　　843架兰开斯特重型轰炸机排成了一个庞大的上下四层的箱式编队，达西的轰炸机在机群的中间并不显眼。但事实上，他以及和他一起执行某个特别任务的兰开斯特和其他的兰开斯特轰炸机是不一样的。他们在执行一项特殊任务，这个任务的代号叫作“鸳鸯茶”。这个恶俗至极的任务代号据说是某个美国将军在了解了这一计划的细节后提出来了。为了让热心的盟友高兴高兴，英国人就使用了这个代号。当然这样的行动代号也充分说明了一点，那就是美国佬都是没教养的下等人。执行这一计划的轰炸机是经过特殊改造的，在他们的轰炸机特制的弹仓里，只装了一枚炸弹，这种炸弹叫作“高脚橱”。

　　“高脚橱”是英国空军二战期间制造的一种巨型炸弹，由专门改装过的“兰开斯特”轰炸机投掷，用来对付纳粹德军的钢筋混凝土工事和建筑。炸弹重达5.4吨，弹长六点四米，直径近98厘米；这种炸弹从6000米高空投下，可以在地面上炸出一个20多米深、直径30多米的弹坑。

　　只是这种炸弹太大了，以至于兰卡斯特轰炸机虽然经过了改装，但是，还是无法完全将这种炸弹收纳入弹仓之中，飞行的时候，有半截炸弹都露在外面。现在这些炸弹的目标是柏林城中的一些标志性的建筑。比如国会大厦和总理府之类的。在知道英国人的打算之后，罗恩有的恶趣味的想：“将来如果苏联人像原来的历史中那样攻入柏林，他们最后该把红旗插到哪里去呢？”

　　好几群美军的P-47战斗机高高的飞翔在英国轰炸机群的上空。这些飞机负责给这个庞大的机群提供近身的护卫。如果有携带者空对空火箭弹或者空对空导弹的德国飞机出现，他们就要抢在这些飞机发起攻击之前，驱散或者消灭它们。

　　在更远一些的距离上，还有几个美军的轰炸机大编队。遮天蔽日的大编队，拖着长长的，银色的河流似的航迹，真是壮观极了。

　　……

　　德国人的拦截的战斗机总是在更低高度上就受到美国人的战斗机的攻击，真正能顶着炮火，爬升到相应高度的飞机更是少得可怜。总的来说，对轰炸机群造成的杀伤很有限。但是也还是有一些德国战斗机取得了相对不错的战果的。

　　比如说有一群BF-109，在保护着JU88爬升的时候，被扑下来的P-51给打散了。队伍被打散了之后，一些老鸟明白，孤零零的战机几乎无法对轰炸机群造成威胁，所以他们都各自回家了。倒是一些菜鸟们，在和队友失散后，在“忠于元首”的理念的鼓动下，自己继续搜索盟军的轰炸机。

　　单独飞行的飞机能够比较容易的避开美国的战斗机群，这里面的原因很简单：一架飞机总是比一百架飞机的隐蔽性好。

　　所以这些零星的战斗机中的一些，倒是真的得以逃脱了负责清理空域的美国战斗机的搜索，成功的接近了轰炸机群。

　　正常情况下，这些战斗机的好运气就应该到此为止了。箱式编队的轰炸机群的自卫火力可不是几架孤零零的战斗机能够挑战的，更何况，驾驶着这些飞机还都是些飞行时间都不一定有一百个小时的菜鸟。

　　但是这些菜鸟们却做出了让轰炸机群目瞪口呆的事情。一架FW-190直挺挺的冲进B-24机群，疯狂的开火。当然，他什么都没打到，反而被轰炸机上的M2机枪狠狠的啃了好些口。这架严重受损的战斗机最后居然拦腰撞在一架B-24轰炸机上。德国人的战斗机自然是撞得粉碎，而被撞的B-24轰炸机也拦腰断成了两截。

　　两分钟后，英国人那里也传了来轰炸机受到撞击的消息。一架孤零零的Bf-109在接近了英国人的轰炸机群后，就直接向英国人的一架执行“鸳鸯茶”任务的兰开斯特重型轰炸机撞击过去。只是英国人运气很好，在撞上来之前，德国飞行员就被兰开斯特的自卫机枪击中，失去了对飞机的控制。所以他的飞机没有撞上兰开斯特的要害，只撞掉了它的半截垂尾。不过那架兰开斯特虽然还勉强能飞，但继续前进去执行轰炸任务显然是不行了。它只好脱离编队，然后随便丢掉了那枚特大号的炸弹就转身返航了。只是机长雷金纳德绝对想不到，他随意丢下去的那枚炸弹会炸到什么。

　　……

　　一组车队正在公路上疾驰。打头的是两辆架着MG-42机枪的宝马R75摩托，从摩托车上乘员的服装上的带有两道闪电的肩章来看，他们属于党卫军系统。在这两辆摩托后面，是一辆敞篷的奥迪轿车，在后面这是一辆亨舍尔11d1卡车，车上坐满了手持MP-44突击步枪的党卫军士兵。

　　在奥德的后座上，两个人正在交谈。

　　“薛尼德博士，你真的能确定圣杯就藏在那个地方吗？”

　　“是的，我的研究使我对此深信不疑！但是，巴赫队长，你确定我们这样大摇大摆在敌人轰炸机群下面赶路安全吗？”

　　“博士，这些都是重型轰炸机，他们可没空向着我们这样的小目标投弹。他们甚至都不会注意到地面上的我们……元首非常希望能尽快得到圣杯，所以，我们必须抓紧每一秒钟。”

　　“听你这么一说，我觉得安心多了。”薛尼德博士向后靠在座椅上，并且抬起头望向天空，“等等，巴赫队长，你看，那是什么东西掉下来了？”

　　“见鬼，是炸弹！加速！”

　　“BOOM！”

　　……

　　雷金纳德驾驶着兰开斯特重型轰炸机独自向英国飞去，现在的一段下面都是云层，什么都看不见。

　　“见鬼，我们这是在哪里？彼得？”

　　“队长，我们应该在法国上空，下面应该已经可以看到海峡了。”导航员彼得·库宁汉查看了航线图之后，这样回答。

　　“好吧，我们降低高度。”

　　……

　　一会儿之后，这架受伤的兰开斯特钻出了云层。一座庞大的城市出现在机长雷金纳德的眼前。

　　“见鬼，你说我们到海峡上面了，那这里是哪里？”雷金纳德怒吼道。

　　“机长，我再查查……”

　　就在这时，一座巨大的铁塔出现在飞机的前下方。

　　“不用查了，该死的，我们现在在巴黎！赶快爬升！”

　　但是这时候，下面的防空火炮已经开火了。兰开斯特轰炸机的旁边立刻满是高射炮弹爆炸后留下的花朵状的硝烟。

　　“一号发动机受损！”士兵麦金拖什高喊起来。

　　“三号发动机起火！四号发动机起火！”

　　“飞机不行了，伙计们，我们要跳伞了。”雷金纳德说，“真见鬼，在城市上空跳伞！”

　　“机长，那边有一块很大的空地！”导航员彼得·库宁汉说。

　　“好吧，希望你这次靠谱一点。准备跳伞！”雷金纳德一边调整航向，一边下达了跳伞的命令。

　　大家都依次跳了出去，作为机长，雷金纳德是最后一个跳伞的。降落伞带着他飘过一片栖居着白天鹅的湖面，越过一道铁栅栏，向一条漂浮着很多木头的河面飘落。等等，那些木头都会动！天啦！鳄鱼！救命呀！

　　……

　　少数德国飞行员的疯狂反扑的确给盟军机群带来了一些损失，但是庞大的机群仍然势不可挡。柏林已经出现在领航员们的视线里。

　　“准备进入攻击航线！”无线电里面传出了激动人心的呼喊。

　　这时候，地面上的那些高射炮也疯狂的向天空射击。从最常见的75mmFlakL/60高炮、88mmFlukabwehrkanone36/37高炮到数量更少一些的128mmFlukabwehrkanone40高射炮，德军装备的各种大口径高炮纷纷开火。各种炮弹在轰炸机群中不断爆炸，整个天空，就像一盆翻滚着泡沫的沸水。一架又一架轰炸机被高射炮击中、起火、下坠。

　　但这些都无法阻止盟军的轰炸机。无线电里又传来了坚定的声音：

　　“展开箱式编队，各分队进入攻击航线，准备投弹。”

　　顶着炮火，轰炸机编队开始进入攻击航线……


第一百一十九章 千机大轰炸（4）

　　达西的目标是德国国会大厦。这是一座采用了古典主义风格，却又融合着现代气息的巨大建筑。

　　1871年普法战争胜利后，威廉一世时期开始兴建的，大厦从选址，征集设计方案，直到落成，过程长达20余年。光是设计方案的确定就历时10年，最后于1882年选中法兰克福的建筑师保尔·瓦洛特的新巴罗克———文艺复兴鼎盛时期风格的设计方案。只不过在建造时，因为大会场的支撑墙的强度不足以支持它的那个大拱顶，所以德国人不得不把原计划中传统的岩石拱顶改成了钢铁和玻璃拱顶以减轻重量。这种做法倒是让国会大厦拥有了一种特殊的融古今于一体的风味。

　　事实上，自从著名的“国会纵火案”之后，这里就再没有召开过议员全体会议了。希特勒甚至还一直保留着火灾破坏的一些痕迹，好用来给德国年轻人做“爱国主义”教育。现在，这座建筑，事实上已经成为了法西斯德国的“爱国主义”教育基地了。

　　“普鲁士是万恶之源！”这是英国首相丘吉尔的原话。达西也非常认同这一点。他的父亲，老达西先生，曾经在皇家海军的铁公爵号战列舰上服过役，亲身参加过日德兰大海战。老达西先生经常和儿子谈起自己的经历，谈话时每每都会流露出对普鲁士的敌对情绪。这种情绪也影响了达西。炸掉这个普鲁士的象征对达西来说一点心理负担都没有。

　　国会大厦这个目标很好找，它就在哈威尔河的一个弯角的南岸上，在它的西南边还有一大片绿地。从空中看去，相当的显眼。

　　就在达西在对着国会大厦的轰炸航线上渐渐降低高度的时候，美国人的B-24已经开始投弹了。第一波的轰炸机的弹仓里满是高爆炸弹。这些炸弹将用来掀开建筑物的屋顶。然后跟随在后面的第二波轰炸机会接着投下燃烧弹，把一切能够点燃的东西都点燃。

　　这种做法源自英国人的经验，英国人正是靠着这种手段，几乎把汉堡炸成了白地。当得知美国人也打算拿城市练练手的时候，英国人就毫不藏私的把这种经验贡献出来了。

　　许多年以后，达西曾这样向他的孙子讲轰炸的事情：

　　“两千余架轰炸机一起投弹的场面极其壮观，每架轰炸机都投下了一长串的炸弹，无数大大小小的炸弹翻滚着自天而降，密集得就像雨点一样。从空中望下去，可以看到这些炸弹越变越小，直到你几乎无法用肉眼看到它。好一阵子之后，你会看到，在你已经飞过去了的地方的地面上，会突然的开出一朵橘红色的小花，紧接着，沿着你的航迹，一长串的花朵就会在一瞬间绽放开来，真是美极了，也可怕极了。”

　　“美极了”这种看法当然只能是投炸弹的美国人和英国人才会有的看法，那些呆在地面上的德国人可就没有这样的闲情逸致了。

　　当时身为一名高射炮手的乔纳斯后来回忆说：

　　“以前柏林也遭到过轰炸，所以在头一天，看到那些宣传传单的时候，我并不是十分在意。是的，我们此前已经知道汉堡发生了什么。但汉堡只是汉堡。我们可是柏林，我们的防空力量可不是汉堡能比的。别的不说，就我们操控的那种128毫米口径的高射炮，就比汉堡多得多。

　　空袭警报响起来之前，我们就已经在炮位上了。然后敌人出现了，我从来没有见过这么多的轰炸机，密密麻麻的塞满了天空，简直就像是蝗虫一样。敌机太多了，我们简直都不用刻意去搜寻目标了，只需要不停的开火就得了。

　　我们的战术是在3-4秒之间，所有高射炮以最快速齐射，打出一个240米范围的正方形“弹幕”，以便给来犯敌机造成最大程度伤害。这一招相当的管用，我就亲眼看到，一架轰炸机一头撞进我们打出的弹幕里，立刻被撕成了粉碎。

　　但是敌机还是太多了，到处都是，密密麻麻的炸弹落了下来，城市里到处都是火焰和浓烟。在我的耳朵里，炸弹爆炸的声音，房屋倒塌的声音，火焰燃烧的声音响成了一片。我们拼命的反击，突然，一颗大炸弹落了下来，砸在距离我们的防空炮塔不过四五十米的地方。我觉得眼前一黑就晕倒了过去……等我醒来的时候，空袭已经结束了，军医在和我说话，但我听不见他说啥。我想站起来，但完全使不出力气。后来，我恢复过来之后，到了防空炮塔外面，看见了一个直径足足有30多米，深度足足有20米的大弹坑。那就是那枚炸弹留下的……”

　　一颗又一颗高射炮弹在达西的兰开斯特轰炸机前后左右不断爆炸，就在他的右前方，一架兰开斯特中弹了。那颗88毫米高射炮的炮弹，直接将这架飞机左的机翼切去了一大截。这架飞机赶忙胡乱的扔掉了炸弹，并且努力地想要维持飞行。然而，整架飞机还是不可挽回的向右倾斜翻转。显然，这架飞机没救了，机组人员已经开始跳伞了。

　　但是达西对这些全都视而不见，他紧紧地盯着他的目标：“就是现在，投弹！”

　　重达5.4吨的高脚橱巨型炸弹从弹仓里被抛了出去。飞机立刻轻了一大截，坐在里面的人都有一种猛地向上一跳的感觉。达西稳住飞机，开始迅速爬升。尾机枪手詹姆士则紧紧地盯着那枚正在下坠的巨型炸弹。

　　那枚高脚橱准确的命中了目标，它从国会大厦大拱顶的旁边钻了进去，然后猛烈的爆炸开来。国会大厦虽然坚固，但在高脚橱的打击下，仍然是脆弱的。在爆炸的烟火中，它靠近哈威尔河的小半边都倒塌了，巨大的穹顶倾斜了过来，似乎只要有一阵风吹过来，它就会滚落下去。

　　“干得漂亮！机长，你准确的命中了它！就像在特罗姆塞港林根峡湾那样漂亮！”

　　……

　　这是一座坐落于柏林动物园附近的小学。轰炸开始前，小学数学教师汉娜正在教室里给4年级的孩子们讲授四则运算。这时候，空袭警报响了起来，汉娜马上停止了讲解。她把教鞭轻轻的放在讲台上，对孩子们说：“现在请大家有序的离开教室，前往大操场旁边的防空洞口。”

　　也许是因为在此之前，学校已经进行过很多次的撤退演练了；又或者是汉娜老师脸上镇定的笑容安抚了大家，所以孩子们倒也没有慌乱，就像以前一样一个接一个的从教室的前后门里快步走了出去。

　　看到所有的学生都离开了教室，汉娜也走出了教室，还顺手把教室门给带上了。当然这样做其实毫无作用。

　　汉娜所在的班级在二楼，当她来到楼梯口，看到校长沃尔夫冈已经站在那里指挥了。楼梯在紧急疏散的时候是最危险的地方，急于离开的学生很容易在这里发生踩踏事件，这是有血的教训的。

　　好在平时的训练起到了作用。大家秩序井然的离开了教学楼，排着队，一路小跑来到了大操场的一角——防空洞的洞口就在这里。

　　这是一个挖好没多久的不大的防空洞，入口很窄。学生们排着队伍开始依次进入防空洞，沃尔夫冈校长和汉娜，还有德文老师莎宾娜，以及美术老师布丽塔等几位女教师（随着战争局面的恶化，学校里已经没有男老师了）一边维持着秩序，一边不时担忧的抬起头四处张望。

　　当第一架轰炸机出现在老师们的视野里的时候，孩子们都已经进入了防空洞。于是大家也赶忙钻了进去。

　　防空洞的大门被关上了。孩子们在里面倒不是特别紧张。因为，防空洞里接着有电灯，并不是一片漆黑。一开始，一些皮猴子们还把这当成了一种难得的娱乐。

　　但不一会儿，大地就开始剧烈的晃动了起来，接着他们头顶的灯眨了一下，也灭了，孩子们都惊恐的尖叫起来。好在布丽塔及时的打开了手电，手电的光芒让惊惧中的孩子们安静了下来。

　　大地还在不停的颤抖，灰尘、水泥碎片不断地从洞顶洒落下来。空气中满是灰土的味道。汉娜把两个最小的女孩子抱在怀里，默默地祈祷。

　　不知道过了多久，也许是一年，也许是一个世纪？反正时间长的可怕。汉娜不禁想起了一种受到批判的犹太物理学的理论。一个犹太人居然扬言说时间的长短是可以改变的。这是多么的可笑，他的这种理论在那本叫作什么……哦，叫作《反对爱因斯坦的100位科学家》里面被驳斥得……但是现在，汉娜却觉得这个犹太人的想法似乎也有一点道理。

　　汉娜摇了摇脑袋，好像要把这种离经叛道的想法从脑袋里摇出去。现在，震动小多了，看了轰炸接近尾声了。果然，又过了一阵子之后，一直守在防空洞门口的沃尔夫冈校长就带来了警报解除的消息。

　　汉娜带着孩子们离开了防空洞。洞外的空气比洞里面的好像还要浑浊，充满了硝烟的味道。使得汉娜忍不住咳嗽了起来。

　　“老师。”一个孩子拉了拉她的手，“我们的教学楼到哪里去了？”

　　汉娜抬起头向着教学楼的方向张望过去，透过硝烟，她看见，教学楼不见了，在哪里只有一个大坑。

　　“老师，老师。”又有一个孩子拉了她一下，“你看，那里有一只好可爱的大猫呀！”汉娜转过头，看见一只老虎正懒洋洋的向着这里走来。

　　“都到我的身后去！”汉娜张开手臂，把孩子们挡在后面。沃尔夫冈校长也举着不知道从什么地方见来的半个凳子冲了过来。

　　但是，那只老虎似乎对他们并不感兴趣，它大摇大摆的从汉娜的跟前走了过去，一直走到前面的街道拐角，然后转了个弯，消失了。


第一百二十章 元首的愤怒（1）

　　庞大的轰炸机群已经远去，只留下一片瓦砾。柏林城里大火熊熊，消防队正在到处忙着救火，医疗队也忙着搜救受伤者。

　　“队长！”消防员卡恩朝着队长科普克大喊，“水管破了！水喷不远！怎么办！”

　　“街道拐角那里有个消防栓，那旁边有个消防工具箱，你到哪里找找，看看有没有水管。”

　　“好的。”卡恩朝着街道拐角跑去，果然在那里发现了一个消防栓，只是周围并没有看到消防水管。

　　卡恩四处张望，看到在消防栓附近，有一堵墙倒在地上，下面好像压着什么东西。于是他奋力的把那个东西挖了出来。那是一个镶嵌在墙壁上的带着消防标志的铁箱子，上面还挂了一把铁锁。

　　卡恩随手捡起一块砖头，狠狠地砸在铁锁上。啪的一声，砖头断成了两截，但是铁锁却纹丝没动。

　　德国造，砸不烂！卡恩一口气砸断了三口砖，还是没砸开。四周看看，也没看到用油纸包好的钥匙，他只好干脆把箱子扛了起来，向火场跑去。

　　卡恩气喘吁吁地把箱子扛到了火点附近扔在地上，然后从消防车上拿下一把消防斧，狠狠地一斧头，劈开了铁锁。箱子里果然有一卷水管，只是不知道为什么并没有用油纸包好。

　　几个队友也冲了过来，三下五下的就换好了水管，然后就继续救火。

　　不过大家都明白，像这么大的大火，其实很难靠消防来控制。基本上只能靠它自然熄灭了。

　　……

　　轰炸结束后，当天晚上，损失已经被统计出来了。美国陆航共损失战斗机25架，轰炸机74架，其中只有8架是被德国空中力量击落的，其余全部都是被高炮击落的。而盟军与德国空军发生空战86次，战斗机部队共击落各种战机170架。其中喷气机4架，BF-109系列92架，FW-190系列43架，BF-110系列16架，JU-88系列共15架。轰炸机部队击落敌机32架，其中BF-109系列23架，FW-190系列9架。

　　看完了手中的统计表，杜利特将军说：

　　“罗恩，告诉我，你从这张表里面看到了些什么？”

　　杜利特把文件放在桌上，点上了一支雪茄——据说是从丘胖子那里顺来的高档货——向后靠入大沙发柔软的后背里，笑眯眯的望着罗恩，颇有点考校罗恩的样子。

　　“我们在空战中损失的战斗机有12架是在和敌人喷气机作战的时候损失的。除去这个部分，我们和敌人螺旋桨飞机的作战交换比已经达到了1比12左右。即使考虑到绝大多数空战是在对我们明显有利的条件下进行的，这个交换比仍然是令人惊讶的。按常理，我们打不出这么高的交换比。这只能说明，今天我们打下来的大部分都是很菜很菜的那种菜鸟。”

　　罗恩望了杜利特一眼，看到他正在倾听。他就继续往下讲：

　　“我们发动这次战役的目的就是迫使德国人在对他们不利的条件下和我们空战，从而消耗掉德国人的精英飞行员。依据我们掌握的情报来推算，我们还没有把德国人消耗到这样的地步。如果我们的情报可靠的话，我觉得，德国人正在把他们的尖子飞行员藏起来，好准备在合适的时候，给我们来个狠的。”

　　“那你觉得他们准备搞些什么鬼？”

　　“我觉得，如果我是那些弗里茨，面对今天的局面，我就只能寄希望于喷气机了。我会努力地积累喷气机，等有了足够的喷气机，就把藏起来的精锐飞行员用上，玩一次大的。就想道丁元帅那样。”

　　“那么，他们为什么要派出那么多的菜鸟来送死？”

　　“我想，这也许，也许是政治上的考虑。德国空军必须考虑到其国内的反应。”

　　“那么你下一步打算怎么办？”

　　“积累飞机需要时间，飞行员适应新飞机需要训练。我们一方面可以通过轰炸，来打断至少是迟滞他们获得新飞机的进程，另一方面，我想，我们也许可以通过一种战略性的游猎活动来破坏敌机的训练。”

　　“战略性的游猎？这可是个新名词。”杜利特将军从沙发里直起身来。

　　“将军，我是这样想的，如果我能得到更多的战斗机，我就可以让很多的P-51战斗机每天出发，前往欧洲各处机场附近游猎，袭击那些正在起飞或者降落的敌机。而且，将军你看。”罗恩将一张照片递给杜利特，“这是我们的侦察机拍到的照片。这个机场的跑道明显加长了。您看这里。”罗恩用手指着照片上的一处地方说，“在这里我们拍摄到了几架德国喷气机。这说明，这种飞机需要很长的跑道。现在欧洲适合这种飞机起降的跑道只有这几个机场有……”

　　“如果德国人把训练机场迁移到更远的地方，比如东欧，我们怎么办？”

　　罗恩想了想，回答说：“如果出现这样的局面，我们就必须考虑和俄国人合作，进行穿梭游猎了。”

　　……

　　柏林，总理府。

　　这座总理府现在今天的空袭中是最重要的目标，一共遭到了十余枚高脚橱的打击。不过由于防空火力太强，投弹的飞机都只能在更高的高度上投弹，这严重影响了轰炸精度。除了一枚之外，其余的高脚橱都没能命中目标。而这枚命中了的高脚橱也只是击中了总理府的车库，没能炸死什么大人物。

　　不过这枚炸弹还是让希特勒愤怒之极。他立刻召见了戈林。戈林来到希特勒的办公室的时候，希特勒正在和一群官员们商量事情。

　　“我的元首，很高兴看到您。”来到总理府的办公室，戈林举起元帅节杖，向希特勒致敬。

　　希特勒举起手了，勉强回了个礼。然后他沉下脸来，对办公室里其他人说：“你们都暂时出去一下。”那些人也就纷纷向希特勒行礼，然后退了出去。但是希特勒的侍从官和戈培尔还站在办公室里。

　　“你们也出去！”希特勒显得很不耐烦。

　　戈培尔好像想说什么，但他最终还是没有说话，和希特勒的侍从官一起默默地退了出去，并带上了门。

　　今天状态不好，字数少了点，明天补齐。


第一百二十一章 元首的愤怒（2）

　　所有的人都退了出去，办公室里只剩下希特勒和戈林。

　　希特勒对戈林说：“我下达了命令！这是我的命令！我命令空军阻止敌人的空袭。当敌人的炸弹落在帝国的首都的时候，空军在哪里？你们怎么敢违抗我的命令！”

　　戈林解释说：“元首，空军已经尽力的拦截了，我们有很多的飞行员都牺牲了。我这里有具体的战报。您可以看看。”

　　希特勒接过战报，看了起来。

　　看看希特勒的脸色有所缓和，戈林赶紧向希特勒进言：

　　“我们空军战斗得非常勇敢，有好几位飞行员甚至采用撞击，与敌人同归于尽的方式来拦截敌机，保卫我们的祖国。只是我们的飞机太少了，如果元首能够让工业向我们多倾斜一点，我们一定能……”

　　“赫尔曼，我的朋友，你知道，现在东线压力很大，我们很难把更多的资源投入到空军部门。”

　　“但是元首，如果没有……”

　　“赫尔曼，这件事情我们以后再商量吧。”

　　就在戈林以为这件事情就这样混过去了的时候，从窗边的一台收音机里却传出了这样的声音：

　　“BBC现在向欧洲大陆广播，在这次节目中我们邀请到了美国陆航的罗恩准将。他将向我们解说这几天来我们的空中骑士们再欧洲上空的战斗。

　　罗恩将军您好，我们都想知道……

　　罗恩将军，您的意思是，德国空军现在在有意避战了？

　　是的，否则今天我们打不出这样的，1：12的交换比。”

　　……

　　希特勒用颤抖的手，摘下了眼镜，他转过头，望着戈林，他的嘴唇在颤抖。

　　“啊啊……原来真相是这样啊……军方一直在对我撒谎！所有人都在欺骗我，就连你的空军也不例外！我没想到我们的将领，都只是一群卑鄙又不忠的懦夫！”

　　“元首，您不可以污辱空军！”

　　“你们都是懦夫，叛国的窝囊废！”希特勒怒吼道。

　　“元首，您要相信我们！你不能听敌人挑拨！”戈林喏喏的说。

　　“相信你们？哼，你们空军的施培勒早就向我提出过要避战了。现在你们居然……我军的将领都是国家的渣渣，一点荣誉感都没有！”希特勒愤怒的将办公桌上的文件一把扫落在地上。

　　“他们自称是将领，在军校待了好几年，居然只学会怎么用刀叉吃饭？多年来，军方只会扯我的后腿！他们处处妨碍我、阻扰我！若是早知道会这样……我就杀了所有的高级将领，就像斯大林一样！”

　　“元首，我……”

　　“我从来没有背叛过我的祖国，多年以来，我独自一人，征服了全欧洲！（我到河北省来，肛肠好棒好棒）这些渣渣！我从一开始就被人欺骗！！既然敢如此恶劣的背叛所有德国人民？不过记住－所有叛徒都必须付出代价，他们要用死来赎罪，要倒在自己的血泊中！”

　　“元首，不是所有……”

　　“不！”希特勒怒视着戈林，“我不再相信这些将军了，我不能再相信这些渣渣了。无论是陆军还是空军！他们对祖国没有半分的忠诚，他们只关心自己的军衔和勋章！他们把我的命令都当成耳边风！这些懦夫，他们被敌人吓倒了，他们以为我已经失败了！他们说不定还成天幻想着，他们可以再一次卑劣的向敌人投降，然后继续保持着他们的上流贵族地位和财富。”

　　说到这里，希特勒露出了充满了讽刺意味的笑容，他的声音缓慢了下来，带着一种说不出的仇恨和恶意。

　　“他们说不定已经打算把我交出去，来换得我们的敌人对他们个人的宽大呢。他们说不定已经打好了这样的主意，到了那个时候，他们还会写一部叫作《一切都怪小胡子》的回忆录，把一切都推到我身上。这一切，就像上一次战争中他们跟的那样！他们一定以为他们很高明吧？他们算无遗策，他们必定胜利——无论德意志能否胜利！”

　　希特勒将紧握的双拳举到胸前，然后狠狠的砸了下去，同时提高了调门，怒吼道：

　　“但他们错了！这场战争和以往任何一场战争都不一样！这场战争是一场德意志民族和那些蛮夷的决死之战。在这场战争中，属于失败者的，只有彻底的毁灭！如果德意志失败了，德意志民族就会毁灭！没了德意志，他们连狗都不如！”

　　希特勒的眼神又突然变得坚定了起来。

　　“而且我也不需要依靠他们，不需要依靠这些虚伪的容克贵族！德意志的人民，已经觉醒了的德意志的人民就是我的依靠。不能再把国家的前途交给这些人了，不能！我们必须建立起一支更顽强，更勇敢，更坚定的武装力量。我们不仅仅要有在地面上作战的武装党卫军，我们还将有一直叱咤蓝天的党卫军航空队！我们一定能获得最后的胜利！”

　　戈林的脸一下子变白了，他一向把所有的空中力量都视为自己的禁脔。他多次宣称过，任何在天上飞的东西，都必须归他管。当年海军想要赶时髦，造航母，结果戈林一句话，就让海军的航空兵之梦泡了汤。如今，一只新的，未必能控制在他手中的空中力量就要出现了。而且希特勒的这个举动本身，也代表着对他的信任的降低。

　　戈林知道，别看自己现在位高权重，但是和陆军的那些根深叶茂的将领们不同，他所有的力量都来自于眼前这个人。只要这个人一句话，他就什么都剩不下。

　　“元首，您的决定是英明的。”戈林违心的说，“我愿意为您，为我们党的事业效劳。”

　　戈林专门提出“我们党的事业”，其实也是在希特勒面前，和军队中的那些传统的容克贵族做一个切割。以便在将来的党卫军航空队中保持影响，从而维持住自己副统帅的地位。

　　“赫尔曼，我的朋友，我还是信赖你的。”希特勒点点头说，“你是我们的老党员了。我们都了解你对党的事业，对德意志民族的无限忠诚。你和那些家伙不一样！新的队伍的建设，需要你的经验和智慧。”

　　希特勒的表态，让戈林松了口气，他赶忙表示：“愿意为元首，为党的事业，为德意志民族效死！”

　　希特勒拍怕他的肩膀，说：“但是，我的老朋友，你也必须警惕。那些蛀虫们是不会光看着的。他们很狡猾，他们不敢出来和我们正面战斗，但他们会用各种借口来欺骗我们、用他们的那些腐朽的生活方式来腐化我们的。尤其是后面这一点，我们必须警惕！”

　　戈林知道，这是希特勒对自己的警告。戈林的生活奢侈糜烂早就不是新闻了。不过戈林也知道，希特勒实际上是个相当念旧情的人，他肯当面说这些，就说明他还是把自己当做最值得信赖的人。

　　戈林也知道希特勒是个非常顽固的人，他提出的计划，基本上不容别人否定。现在看来，党卫军航空队的建立已是必然。其实这对于戈林未必不是一个机会，党内没有人比他在空军这块更有经验。只要他表现得积极一点这只新的空中力量肯定还是要由他来统帅，他甚至能在这里建立起超过在空军的权威。

　　所以，当戈林离开的时候，他已经打定了主意：一旦开始设立党卫军航空队，立刻就把空军中的那些尖子飞行员都搞过去！

　　……

　　如果罗恩知道，希特勒和戈林搞出了这么一手，一定会笑破肚皮的。现在，他最担心的就是德国人继续避战。他之所以去接受BBC的采访，还在节目里嘲笑德国空军都是胆小鬼，其目的也不过是希望用这种方式增加德国空军的压力，迫使他们真正出来和自己拼消耗。只是他绝对想不到，在希特勒的配合下，效果会有这么好。

　　许多年以后，一些有良心的青年历史发明家，在研究这段历史的时候，发现了一个奇怪的现象。那就是美国人和希特勒都在努力地想要让德国空军的那些尖子飞行员去送死。经过了认真的拍脑门，丰富的联想到和大胆的我假设之后，他们发明出了一个真像：希特勒是间谍：

　　1866年一伙普鲁士蛮夷，通过一场罪恶的战争，将德意志的正统，哈布斯堡法统的传承者奥地利赶出了德意志。这是何等的伤痛，1453之后无罗马，1866之后无德意志。

　　但正所谓正是天道好还，德意志无久屈之理，匹夫无不报之仇。正所谓奥虽三户，亡普必奥。73年之后，一位奥地利人通过一场更辉煌的战争，彻底的从德意志的肌体里消灭了普鲁士蛮夷这个毒瘤。完成了人类历史上最伟大的复仇。

　　这当然都是后话，在此时，罗恩的全副精力都放在制定新的作战计划上了。因为，就在最近几天之内，他就将得到期盼已久的增援，一大批新的战斗机，和一大群新的刚从逆十字那里出来的战斗机飞行员。


第一百二十二章 交接

　　在对柏林的大轰炸进行的当天晚上，凯瑟琳元帅到第三航空队司令部，从施培勒元帅手里接过了指挥权。

　　接过了指挥权的凯瑟琳元帅忧心忡忡。他对正准备离开的施培勒元帅说：

　　“施培勒元帅，我知道现在的局面非常困难，你能不能向我介绍一下当前的形势？”

　　“啊，当然可以，但是，知道这些对你也没什么用。”

　　施培勒元帅的回答说实话不太中听，但凯瑟琳元帅知道，这并不是针对他的。在德国空军里，施培勒元帅的大嘴巴是出了名的。

　　“即使这样，我还是希望能多了解一些情况。”

　　“好吧，如果你坚持的话，我就和你谈谈。”施培勒元帅顺手把他的元帅节杖丢在沙发上，然后一屁股坐了下来。

　　“美国人采用了一种非常独特的护航战术。他们的P-51战斗机拥有极其出色的航程，这使得他们可以飞越上千公里的距离飞到我们头顶上来，然后飞到我们所有的飞机都燃料耗尽，然后他们还能再飞上千公里飞回去。

　　他们的指挥官非常狡猾，他会让战斗机提前起飞，以占据轰炸机即将通过的空域。如果我们这个时候就起飞迎敌，我们的战斗机就会在轰炸机到来之前，耗尽燃油，不得不退出战斗。这样的结果是，我们不但无法攻击轰炸机，甚至还会在撤退德的时候，因为受到美国战斗机的追击，而损失惨重。”

　　施培勒元帅的眉毛蹙缩了起来，显然虽然他已经不在指挥官的位置上了，但是提起敌人的这个战法，他还是苦恼不已。

　　“如果我们等轰炸机快到了再起飞，我想不用我说，你也知道我们会面对什么样的处境了……那简直，简直就像……”

　　“就像那些苏联人面对我们的时候一样。”凯瑟琳元帅说，“甚至，甚至更糟糕。”

　　在东线的空战中，德军总能取得不错的交换比。这固然有一部分原因是德军飞行员技术水平高，但德国空军在战术上占得便宜其实更为重要。

　　苏联人的空军的核心力量是IL-2攻击机。几乎一切其他飞机都是在围绕着IL-2攻击机，并为之服务的。IL-2是一种专门用来啃地皮的攻击机，它们的飞行高度几乎从来不会超过1000米。大多数时候，为了保证一旦遇到敌方战斗机的攻击，就能迅速的把高度降低到十多米（IL-2唯一的弱点在机腹部分的散热器。只要命中那个地方几发7.92的子弹，就能要了IL-2的命。所以一旦遇到攻击，IL-2就会进行超低空飞行，这样敌人想命中这个部位，就必须冒着触地坠毁的危险。）IL-2在到达战场前通常的飞行高度都只有200米左右。

　　IL-2飞得不高。给它护航的苏联空军的战斗机的飞行高度也不可能太高，事实上，给IL-2护航的战斗机的飞行高度，一般不过比IL-2高出500米左右。而前来拦截的德国飞机的飞行高度一般都会高得多，这使得德国空军的战斗机在投入战斗前，一般就拥有了高度带来的能量优势。再加上苏联人为了避中德国人的调虎离山计，强令护航战斗机不得远离攻击机机群去攻击那些撤退的德国战斗机。这几乎就等于说，德国战斗机一旦作战不利，加大马力逃跑的话，苏联人是没办法紧追不舍的。

　　事实上，到了库班空战，当局面完全颠倒过来了，变成了德国空军必须不断派出攻击机去迟滞苏联地面部队的攻击，而德国战斗机必须寸步不离的给那些低空攻击机护航的时候。双方的交换比就完全颠倒过来了。

　　而凯瑟琳元帅所谓的“甚至更糟糕”，也是有道理的。首先，到了现在，苏联战斗机至少在性能上已经不亚于德国战斗机了。尤其是在低空，苏联飞机的某些关键性能甚至还有优势。而在和美国人的对抗中，除了Me-262之外，其他战斗机在性能上都明显不如美国战斗机。尤其是在美国轰炸机所在的高空，差距更为明显。

　　其实算一算，德国战斗机也真够悲剧的。在东线，世界上产量第一高的Il-2攻击机在低空，导致几乎所有的空战都在低空进行，苏联空军的战斗机只要低空性能优秀就够了。在西线，美国人和英国人的重型轰炸机都在高空活动，导致空战也基本上都在高空进行，美国战斗机高空性能优越也就够了。只有德国，在对付苏联的时候，他们需要飞机的低空性能优越，而在对付美英的时候，又要求飞机高空性能卓异。而这两个性能要相统一在一架飞机上，又十分困难。最后的结果是，越到战争后期，低空性能比不上苏联，高空性能比不上美英的情况就越严重。

　　“在这样的情况下，只有全新的Me-262才有可能突破美军护航战斗机的拦截，对敌人轰炸机部队发起有效的攻击。”施培勒元帅皱起了眉头，“但是，这种飞机现在存在的问题也很明显。

　　首先，这种飞机的数量还是太有限。我手中，这东西的数量就没有超过一百过。你知道，这东西在性能上虽然有明显优势，但如果和敌人的数量太悬殊，依据兰开斯特方程式，最后得出的交换比，也不会太好看。

　　其次，这种飞机现在的可靠性实在是太差了。如果不是因为现在的情况太糟糕，我觉得这东西甚至应该被送回到试飞部门去。”

　　“呵呵，就像当年的豹式坦克一样？”作为一位指挥过空军也指挥过地面部队的指挥官，凯瑟琳元帅立马就想起了当初刚刚参战时的豹式坦克。出动一次，能有一半会因为故障而停在半路上。

　　“比那个糟糕多了，坦克坏了，最多停在那里不动了，飞机可不一样，会一头栽下来的。”

　　“所以，老兄你就想多积起一些Me-262，等到有足够的数量了，再发动反击？”凯瑟琳元帅问。

　　“除此之外，你还能有什么好办法吗？”施培勒元帅反问说。

　　凯瑟琳元帅沉默了。

　　过了一会儿，凯瑟琳元帅说：“有个消息你知道吗？”

　　“什么消息？”施培勒元帅问。

　　“据说元首打算搞个党卫军航空队出来。”

　　“党卫军航空队？这个消息可靠吗？”施培勒元帅站了起来。

　　“相当可靠，事实上我们的司令官据说就将兼任这支队伍的司令官。”

　　“那个波……我是说元首到底在打什么主意？又搞出这么一个独立的队伍有什么用处？”对希特勒的这个做法，施培勒元帅明显并不支持。

　　“元首对我们的战绩不满意，这你是知道的。”凯瑟琳元帅话里有话。

　　“他觉得现在的局面是我们没有尽力？”施培勒元帅说，“我就知道是这样……好了，你现在的事情会很多的，我不再打扰你了。我该回家去休息休息了。”

　　施培勒元帅拿起元帅节杖，向凯瑟琳元帅举了举，就打算离开了。临走，他又转过身来：

　　“凯瑟琳，你要把飞行员，尤其是老飞行员保护好，别让人家把他们都挖跑了。”

　　……

　　英格兰某机场。罗恩正在这里视察。就在今天，一支装备着全新的战斗机的部队刚刚转场到了这里。

　　“将军，这是我们新装备的远程重型战斗机。”在一架巨大的飞机前，一个没穿军装的人正在向他作介绍。

　　这是一架样子很奇怪的战斗机，与其他飞机相比，最明显的特征就是在它的机身前后，各有一个螺旋桨。

　　“罗恩将军，要说，这种设计，还是您当初卖给公司的专利呢。靠这种布局，这架飞机取得了很好的性能。”那个穿便服的人钦佩的说。

　　“这架飞机有多快？”罗恩问。在现在，在Me-262的阴影下，速度几乎成了罗恩最为看重的指标之一了。

　　“相比P-38，因为新的设计大大减小了迎风面积，加上装了两台R-2800发动机，功率也有所增加，再加上后掠机翼的运用，这架飞机的速度快了不少，在7000米高度上最高速度达到了770公里每小时！”那人回答道。

　　770公里每小时的速度对于一架螺旋桨飞机而言，已经是相当高的速度了。但相比Me-262战斗机800多乃至900公里的速度，还是慢了很多。不过，毕竟是螺旋桨呀，指望它超过喷气机是不现实的。

　　“它的俯冲速度有多少，爬升率如何？”罗恩问。

　　“俯冲极速在1000公里左右，而且在这个速度下还有相当的可操控性。爬升率？这可是这架飞机最大的优点之一了。”那个人说起这架飞机的优点来，就像是在夸自己的儿子一样。

　　“在海平面，它每分钟可以爬1500米！爬升到5000米高度只需要4分钟！而且实用升限高达12000米。加上不亚于单发飞机的滚转和盘旋，再加上比P-51还大的航程——这绝对是螺旋桨飞机的巅峰之作。”

　　“这样看来，用这种飞机，通过俯冲来攻击Me-262，也不是没有可能。”罗恩想。

　　“这东西可靠性如何？”

　　“新玩意儿，你知道。”那人难得的不好意思的笑了，“不过应该比P-38刚服役那会儿好。”


第一百二十三章 新玩具

　　新到手的战斗机除了速度之外，其他性能几乎都在Me-262之上，但是，速度上的差距，仍然是难以弥补的短板。早期喷气机的油耗巨大，这使得它的航程几乎不可能到达德国上空。比如英国人的“流星”，留空时间就只有短短的一个小时而已。

　　不过这对于美国人来说，依然是个好消息。毕竟，用这东西对抗Me-262，总比用P-51和P-47靠谱。

　　“我可以试试这架飞机吗？”罗恩问。

　　“啊，将军，这个问题我无法回答，因为我只是洛克希德公司的一名雇员罢了。我的职责只是护理好这些P-81战斗机，并将相关的情况回馈给公司。”

　　“那么。”罗恩转向这个飞行中队的中队长，“哈里，给我准备一架飞机，我要飞着试试。”

　　“将军，这个……”

　　“难道你觉得以我的技术，还不够飞它吗？”罗恩似乎有点不高兴了。

　　虽然，罗恩现在已经不是美军中击落数最高的王牌了，自打参与建设“逆十字”以后，他就一直没有机会再上战场了。所以现在，已经有不少飞行员的战绩超过了他。尤其是在最近，一些飞行员的击落数上升得特别的快。就在昨天，有个叫米歇尔的家伙居然在一次出动中，就击落了6架德国飞机。如果不是因为弹药耗尽，他也许还能击落更多。不过罗恩在美国飞行员心中的地位却并没有因为在他击落排行榜上位置下降了而同步下降，相反，因为他在“逆十字”当上了几乎所有战斗机飞行员的“校长”，导致他现在在美国飞行员心中的地位比以前还要高得多。由此可见，当“校长”，确实是一件极其有前途的事情。

　　别的不说，就说某世界排名前四的军校的校长，虽然经常打败仗，有一次差点被日本人活捉，后来在和TG党打仗的时候，更是在绝对优势下被打得转进千里。加上生活还很不检点，患有严重的梅毒。如果是个一般的将领，有这么多的毛病，早就养老去了，但这位还是能妥妥的得到罗斯福总统的支持，被自由世界视为英雄。这不就因为他是校长嘛。当然，后来的杜鲁门不吃这套，结果校长也只有悲剧了。（常凯申：娘希皮，奶瓶，又黑我！奶瓶：常公，冤枉呀，俺这次说的真心不是你。）

　　“这个，将军，您可以飞它，但是您不能驾驶它飞越海峡。”踌躇了片刻，中队长哈里同意了罗恩的请求。

　　罗恩就在飞行员休息室里认真的看了一遍飞机的技术说明。换好了全套的飞行装备。当他从飞行员休息室走出来的时候，两架P-81已经在跑道的一头做好了起飞准备。

　　“将军。”就在罗恩准备上飞机的时候，同样披挂整齐的中队长哈里少校走了过来，对他说，“在这次飞行中，我将担任您的僚机。这种飞机后面也有个螺旋桨，所以起降的时候拉出的迎角不能太大，否则，后面的螺旋桨很容易打在地面上的。”

　　“谢谢你的提醒。”罗恩向他点点头，“好吧，上飞机吧。”

　　坐在座舱里，那个洛克希德的技术人员，又花了近一个小时，对照实物。将所有的起飞、飞行和降落流程给罗恩重新仔细的讲了一遍，并要求罗恩一字不漏的加以复述。

　　这样折腾完，都已经是下午5点半了，上天上去转转的时间，最多也就个把小时，然后就得老老实实的着陆了，要不就得飞夜航了。

　　依次启动两台发动机，松开刹车，飞机开始在跑道上滑行。

　　罗恩轻轻地推动节流阀，怒吼的发动机立刻就让他感觉到这架飞机的不同寻常。飞机的加速非常明显，就像后面安了一个火箭一样。双发飞机的加速一般都比单发飞机好，比如给罗恩带了很多荣誉的P-38的加速性能就相当好。不过和这台家伙一比，P-38的加速都显得温柔了。

　　飞机的速度很快上升到了260公里每小时，要是其他的战斗机，早就可以一拉操纵杆，腾空而起了。但是由于后掠翼的影响，这架飞机所需要的起飞速度比一班飞机要大不少。直到这个时候，P-81战斗机才达到了起飞速度。

　　非常轻的拉动操作杆，罗恩感觉飞机的前轮开始离地。和大多数飞机不一样，P-81采用了前三点式的起落架，这一点和P-39倒是很相似。

　　后轮在地面上又滑行了一段之后，才渐渐离开地面，开始爬升。

　　这架飞机的爬升确实不是盖的，比罗恩此前驾驶过的任何一架飞机都要好。（话说，罗恩以前开过的飞机里面，爬升好的也就P-38。）仅仅4分钟多一点，飞机就爬升到了5000米的高度。这个爬升成绩比洛克希德公司宣称的成绩要差一些，但是，罗恩是第一次驾驶它，无法发挥出它的全部实力也是非常正常的事情。

　　罗恩继续爬升到7000米左右的高度上，然后开始试着做一些动作。罗恩先做了个水平剪刀，这架飞机的响应还算不错，滚转起来和一架普通的单发飞机几乎没什么两样，而且在滚转中，无论向左还是向右，速度都完全一样，一点都不受螺旋桨扭力的影响。

　　不过盘旋就有点悲剧了，低速盘旋完全没办法和P-38比，最多也就P-47的水平。可是P-47的低速盘旋，这个，这个真是马尾巴穿豆腐——完全提不起来。

　　罗恩原本以为高速盘旋的情况会好点，结果，嗯，的确好了点，不比P-47差（P-47的盘旋一直是杯具），在630公里时速以上的时候，盘旋性能甚至比P-38都好。但是？谁会和你在这样的速度拼盘旋？

　　爬升还是一如既往的出色，而且抬头的速度也很快，大概也就比P-39差那么一点。这意味着这架飞机可以完成相对半径较小的筋斗。

　　很快，一个多小时就过去了，罗恩开始了着陆前的最后一个测试——俯冲。

　　罗恩操控着P-81从7000米的高度俯冲下来，飞机的速度迅速上升。在速度达到850公里每小时的时候，罗恩还做了一个桶滚。飞机反应灵敏，一点翼面压缩带来的感觉都没有。直到速度达到900公里的时候，仍然有不错的操控响应。不过罗恩这个时候已经不太敢继续俯冲了。他开始改出俯冲。

　　这一大通动作做完，时间已经是下午6点50了。天色渐渐地暗了下来。

　　“将军，我们该返航了。”耳边传来了哈里的声音。

　　“好吧，返航。”罗恩调整了航向，开始向机场飞去。

　　就在这时候，一个东西出现在罗恩的视野里。

　　那是一个喷吐着长长地火舌的飞行物，正在距离地面600米左右的高度上高速飞行。它喷出的长长地火舌，在渐渐暗下去的背景下，十分显眼。

　　“过去看看，那是什么？”罗恩说。反正油箱里还有足够多的燃料，也就不用急着回机场了。

　　那个东西飞得很快，在600米的低空，它居然飞出了640公里左右的高速。好在罗恩的飞机是刚刚俯冲下来的，速度也快得离谱。所以罗恩没过多久就追上了那东西。

　　那东西看起来像是一架小飞机，就是没有座舱。在它的尾翼上方，有一个圆筒型的发动机，正在喷吐着火焰。机身上还有一个明显的铁十字标志。

　　“我靠！V1导弹？这东西怎么提前出场了？”罗恩不由得大吃一惊。

　　V1导弹是世界上第一种巡航导弹。在历史上，这东西是在1944年6月才出场的，现在才43年8月，这东西怎么就冒出来了？该不是自己金手指开多了，干扰了这个位面的历史运行，所以这个位面的上帝受不了了，也开起金手指了吧？罗恩不由得这样想了起来。

　　“不过多想无益，反正这事也不能怪我，要怪，就怪奶瓶去吧。”罗恩这样一想，立马觉得心理平衡了。于是，神马“上帝不满”之类的担心也就全丢到一边去了。什么？你问奶瓶是什么？对不起，俺不明白你说啥，呵呵……

　　其实，罗恩不知道，在原本的历史上，纳粹的V1导弹在42年底就定型成功，按原计划，本来就应该是在43年8月到9月派上用场的。但是在兴建发射场的时候，被法国抵抗者发现。情报传到皇家空军那里后，皇家空军立刻就派了500多架兰开斯特重型轰炸机前往正在兴建的发射场围观。结果，发射场被炸了个稀烂，工作人员被炸死了700多个。V1导弹的计划也因此推迟。此后英国人开始狂轰V1导弹的生产基地。结果直到44年6月，第一枚导弹才打出来。

　　但是在这个位面，由于某些不可知的原因，法国抵抗者没能及时的送来情报。于是，V1导弹就提前登场了。

　　罗恩的战斗机里没有装炮弹。于是他问哈里：

　　“你的飞机带炮弹了没有？”

　　“将军，我的也没带。”哈利回答说。由于这次飞行都在绝对安全的区域上空，所以地勤都没给他们装炮弹。

　　这可怎么办？难道就眼睁睁的看着这家伙飞过去轰炸盟国的目标？罗恩突然想起了在原本的历史上，某些飞行员对付V1的非常规的一招。

　　于是他小心的控制着飞机靠近V1导弹，然后将自己的右机翼伸到V1导弹的机翼下方，接着轻轻的做了一个向左的滚转。

　　P-81的机翼向上一挑，轻轻地挑在V1的左边机翼下面。V1立刻不由自主的向右滚转起来，然后立刻就失去了平衡，一头栽了下去。


第一百二十四章 攻击还是防御

　　罗恩在这次试飞中击落的那架V1导弹，是盟军击落的第一枚德军巡航导弹。但在这一天，更多的V1巡航导弹并未遭到拦截。这一天，德国人发射了多少导弹，盟军方面并不能确切知道。但伦敦遭到了攻击却是确定无疑的事情。在这一晚，伦敦市区共发生了32次爆炸。市郊和其他地区的情况还没有统计上来，但是，很多地区都遭到了不明飞行炸弹的攻击却是确定无疑的了。

　　一晚上有32枚炸弹落入市区，这和40年不列颠之战的时候，德国人的投弹量相比，是不值一提的。但这32枚炸弹造成损失却很是不小——除了造成了六十余座建筑物不同程度受损之外，更是造成了82人丧生，110人不同程度受伤的恶果。

　　区区32枚导弹，就能造成这么大的伤亡，这当中的原因是多方面的。首先，3年来的绝对制空优势，使得盟军在一定程度上丧失了警惕。另外，导弹这种新式武器在技术上的一些特性也不容忽视。

　　首先是V1导弹采取低空飞行的方式，大大降低了雷达发现它的概率。600米的飞行高度对雷达来说不是不可探测，但探测距离却会大大缩减。再者V1导弹为了节约成本，很多部件都采用木质结构。这也减少了雷达波的反射。而且V1导弹在600米的高度上，640公里的高速度，也大大减少了拦截方的预警时间。所以，当导弹落下来的时候，伦敦的市民们并没有得到预警，空袭警报也没有响起。人们都呆在自家的房子里，毫无准备。而40年那会儿，在炸弹掉下来之前，大部分的市民就已经躲进防空洞里去了。

　　……

　　格罗德沃尔弗尚采森林。

　　一条单轨铁路一直延伸到茂密的森林深处。如果你沿着这条铁路走过去——当然，这是不可能的，因为驻守这里的党卫军会对任何闯入者格杀勿论——你就会发现，在森林深处，有一个叫作“格尔利茨”的很不起眼的单站台小车站。从那里下车，就会看见两座竖立在林间的特别的铁塔，那是通讯塔。在两座铁塔的中间，一小片空地上，可以看见一个由巨石和混凝土构成的巨大入口。从那里进去，就是著名的狼穴。相比总理府，这里才是德国真正的大本营。

　　在柏林遭到轰炸后，希特勒离开了总理府，回到了狼穴这个指挥中心。现在，他正在这里听取空军将领关于V1导弹的情况的汇报。

　　“我的元首，昨天，我们向伦敦发射了400枚新型巡航导弹，全部准确的命中了目标，伦敦损失惨重！”

　　“你确定！英国人损失大吗？”希特勒追问道。

　　“是的，我的元首。”那个空军军官大声回答，“我肯定！”

　　希特勒转过头去看看另一个穿着党卫军服装的人。

　　“元首，我们的谍报人员证实了伦敦昨晚发生多起爆炸。”那人向希特勒解释说。

　　“这么说是真的了。”希特勒突然高兴了起来，“我早就说过，攻击、攻击、只有攻击才是能获胜的方式。可是总有些蠢蛋，想要拉着我们去搞战略防御。要我说，把钱花在防御性的战斗机上，远远不如把钱花在攻击性的导弹上面！”

　　希特勒双手握拳，狠狠地向下一砸。

　　“现在空军有多少导弹？为什么这次才打出去这么点？”

　　“元首，空军现在有2000枚导弹，但我们的发射阵地还不够多。”

　　“那就去制造更多的导弹和发射阵地！”希特勒转过身，向一个身着便装，额头很高的人说：“斯佩尔，我希望你能亲自督促一下这种巡航导弹的生产和装备。我希望不久之后，我们就能把成千上万发的导弹射向伦敦！”

　　“好的元首，您的意志就是命令！”

　　“对了，这武器现在有名字了吗？”希特勒问。

　　“还没有。”

　　“那给他取个什么名字呢？”希特勒将双手放在背后，踱起了步子。然后他停下来对一个侍从官说：“你马上给戈培尔部长打个电话，让他好好宣传一下，顺便再给这武器取一个好名字。”

　　……

　　作为第一个击落了敌军的特殊武器的飞行员，罗恩正在接受一批美英专家的盘问。

　　“罗恩将军，您能不能描述一下，您击落这种德国新武器的过程？”

　　“我很乐意。”罗恩回答说，“事情是这样的……”

　　“将军您能描述一下这东西的飞行特征吗？”

　　“啊，这东西飞行速度相当快，在600米左右能飞出630-640的速度，但是飞行方式很单调，基本上就是匀速直线飞行，对于战斗机来说，只要发现了它，而且速度跟得上，击落这东西没什么难度。”

　　……

　　巴拉巴拉了好一阵子之后，那些专家们总算是离开了。罗恩就接到了杜利特将军的通知，让他到他那里去商量一下下一步的行动。

　　等罗恩到达杜利特的办公室，他发现除了杜利特、李梅、还有一位带着上将军衔的英国将领也在场。

　　“罗恩，这位是皇家空军参谋长亚瑟·泰德将军。”

　　“亚瑟·泰德将军，你好。”罗恩向他举手敬礼。

　　“人都到齐了，我们就开始吧。”杜利特将军说，“大家先看看这个资料。”

　　罗恩接过参谋人员递过来的资料。那是不久前，德国电台播放的戈培尔的讲话的翻译。戈培尔在讲话里宣称：英国人的末日到了，因为德国已经研制出了超级武器——复仇一导弹，在昨天，这些导弹已经成功的攻击了伦敦。这是对英国人和美国人对柏林的卑劣的轰炸的回应。这种武器将为德国赢得战争，如果英国人不投降，他们马上就会遭到数以万计，乃至百万计的导弹的攻击。英国将被彻底夷为平地！

　　“戈培尔这个傻缺在吹大牛呢。”罗恩不屑的把这份文件丢到一边。

　　“我们都知道，戈培尔在吹牛。这是他的职业。但无论如何，这种武器也是一种威胁。”亚瑟·泰德将军说，“今天上午，我们的侦察机拍到了这样的一些照片。”

　　于是几张照片被摆在了大家的面前。从这些照片上可以看到一种长长的滑轨。

　　“这些滑轨全都指向伦敦。而且法国抵抗组织也证实昨天下午，在这一带的居民听到了奇怪的轰鸣声。”

　　“我们可以去炸了这些玩意儿。不过，这东西应该不值钱，而且，制造和这个看上去一模一样的假目标，应该很容易。”李梅看了看这样说。

　　“这东西有个什么炸头，就这玩意儿的精度，瞄准伦敦，估计能偏出几十公里去。”

　　罗恩说这个话，主要的原因是他不希望看到战略轰炸的目标被转移。在他看来，德国人在这个时候抛出这个东西，就是希望借此来转移盟军的注意力。好让已经快被打垮了的空军缓过劲来。而且罗恩说V1导弹能偏出几十公里去，这个倒不是夸张。为了降低成本，V1的制导系统极其简陋，用的导航陀螺也都是低端货。所以偏出几十公里，甚至上百公里都是常有的事情。

　　不过亚瑟·泰德将军可不这样想。在他看来，李梅和罗恩这些美国佬对于英国的城市落不落炸弹是一点切肤之痛都没有的。他们当然能面对V1导弹，摆出一副毫不在乎的架势来。如果是纽约挨上这么几家伙，这两个家伙绝对不是这种表现。

　　“这东西的命中精度的确不好，但是由于难以预警，不能提前撤离人员，一旦命中，造成的伤亡就会很大。作为英国人民的守护者，我们必须清除这样的威胁。为此，我们不等不减少对德国城市的轰炸。”亚瑟·泰德将军这样说。

　　“这真是让人遗憾，不过我们能够理解。我们也愿意提供一些力所能及的帮助。”杜利特将军知道，英国人肯定会把轰炸机主力都调去对付V1导弹。这并不合乎他的愿望，但是他还是这样说，“罗恩，在我们中，只有你有击落这东西的经历。对于如何防御，你有想法吗？”

　　“第一，我们可以布置更多的人力观察哨，同时保持一批战斗机在1000-1500米高度巡逻，一旦接到报警，就指挥在空中巡逻的战斗机拦截敌人的导弹。当然这样做，会占用大量的战斗机资源。我觉得这种事情，还是交给皇家空军的喷火和流星来干比较好。”

　　罗恩可是使不得拿自己的能给轰炸机群护航的长腿飞机去干这种事情。约翰牛的战斗机都是短腿，不能给轰炸机群护航，留下来干这个倒也不错。

　　“其次我们还需要布置更多的高射炮，由于目标不会机动闪避，所以只要能得到及时的预警，就算大中口径的高射炮，在使用VT引信炮弹的时候，也应该能获得很好的杀伤率。”

　　“我觉得，如果轰炸，那不仅仅要轰炸发射基地，附近的交通枢纽更是关键。”李梅也开口了。


第一百二十五章 暗战

　　英国人已经摆明了自己的态度，他们将把空袭的重点从城市转向生产V1导弹的工厂，V1导弹的储藏、发射装置，以及通往这些地方的交通枢纽。而没有英国人的配合，缺少了英国人手里那一千多架重型轰炸机，单靠李梅手里的力量，是不足以在维持现在这样的对城市的打击力度的同时，兼顾对可能用于生产Me-262的工厂的压制的。现在，修改原来的作战计划势在必行。

　　“现在，继续轰炸大城市已经没有必要了。”当英国人离开后，几个美国佬关起门来商议对策的时候，罗恩这样说。

　　看着杜利特和李梅都望着自己，罗恩苦笑了一下，补充说：“按我们的原计划，在我们对德国城市不断进行毁灭性打击的前提下，希特勒会逼着德国空军和我们拼命。但是现在，这一手估计不起作用了。因为德国空军可以用‘我们也在轰炸英国’来作为回复。而像希特勒这样充满了攻击欲的赌徒，在被动的挡住敌人的攻击和通过反击与敌人以伤换伤这两种方案中，他肯定会选择后面这种。这样即使我们把柏林炸得再惨，只要希特勒相信，他也把伦敦炸的很惨，他就感到非常满意。这样，借助于希特勒向德国空军施压，迫使他们和我们决战的可能性基本上就不存在了。”

　　“那么你觉得我们下一步该干什么？”杜利特问道。

　　“轰炸和喷气式战斗机相关的工厂，机场，拖延它大规模服役。同时，我有这样一个想法……但是，这需要更多的战斗机，要是能把我手中的战斗机以及飞行员的数量再增加百分之二十，那就差不多够用了。”其实按罗恩的盘算，现有的数量也基本上是够用的了。毕竟在前一段时间里，德国人的损失也相当大了，现在未必有能力对罗恩的行动加以反制。但是在要东西的时候，一定要狮子大开口。要知道“会叫的孩子有奶吃”这句话基本上适用于地球上任何国家。

　　“罗恩啊，你自己是战斗机部队出来的，而且你一直负责战斗机飞行员的培养，战斗机还好说，但要增加百分之二十的战斗机飞行员就真的很难了。你这嘴巴张得太大了！”杜利特笑了起来。

　　“将军，我也知道要求增加百分之二十的飞行员很难。但是，您也知道，我们如果对国内说‘给我们再增加百分之十的飞行员’，他们最后顶多给百分之五。所以……”说到这里，罗恩自己也笑了。

　　“不过如果能多给点飞机的话，飞行员倒是有办法解决的。我们可以让那些飞P-47的飞行员转飞P-51和新的P-81。如果使用一段时间之后，证明P-81的可靠性值得信赖的话，最好是都换成P-81。”

　　“我会向上面提出要求的。不过你不能指望有太多。要知道现在到处都在抢飞机。另外，在你的计划里，那些P-47暂时也用不上，是不是可以派出去帮英国人执行一下拦截V1导弹的任务。”

　　……

　　“元帅阁下，元首命令我们加大对伦敦的攻击力度。”一位侍从官对新上任的第三航空队司令凯瑟琳元帅说。

　　“马上给元首回电，就说我们已经做好了向伦敦发射更多的导弹的准备。另外，Me-262的生产也要加速。就对元首这么说吧，就说Me-262可以改成高速轰炸机，我们准备用他们来轰炸英国人……”

　　……

　　法国、加莱北部，有一处看起来非常宁静的傍山的小村庄。从飞机上向下看去，可以看到掩映在绿树丛中的一个个红瓦的屋顶。在村子的一边，建有谷仓，另外在山上，还有一个小教堂。

　　在村庄旁边还有农田，农田里还有劳作的农民。

　　但是，这一切都是伪装而已。无论是房屋，还是农田里的农民，都是假的。这里其实是德国空军向英国发射V1导弹的一处发射阵地。

　　如果从天空飞过的盟军侦察机的飞行员能站在地面上近距离观察，他们就会发现这座村庄的种种特殊之处。

　　在那个谷仓前面，有一条从空中看起来好像是卷扬机的传送带的东西，但在地面上，你就会发现，这个传送带太过粗壮。它其实是伪装好了的V1导弹滑轨。这滑轨在地面上的部分不长，但它看不到的那端却直伸进那个用钢筋混凝土建成的“谷仓”的地下。

　　就在这地下，有一个巨大的洞库，里面存放着即将发射的V1导弹。只要上面一声令下，“谷仓”的大门就会打开，一枚又一枚的V1导弹就会从导弹滑轨上起飞，然后直扑伦敦。

　　在这个“村庄”里，还有好几处这样的建筑。它们有的被伪装成储水池，导弹滑轨被伪装成引水槽；有的被伪装成普通的民宅，导弹滑轨被伪装成葡萄架。事实上，整个“村庄”的地下都被挖空了，下面都是抗打击能力极强的钢筋混凝土防御工事。

　　一条小铁路从距离村庄不远的地方经过，然后一头钻进了一个穿山隧道里，在那个隧道里藏着一个岔路口，火车转个弯，就神不知鬼不觉的到了“村庄”的地下车站，然后，各种东西就这样隐蔽的被运送了进来。

　　为了掩护这个“村庄”，德国人还在山的那边建起了一些假目标：有军营，有假发射导轨。

　　当然，这个“村庄”并不是毫无破绽的。首先，为了避免有人无意中靠近，从而发现什么端倪，德国人将这一大片地区都设为禁区。而这样做，反倒是起了“此地无银三百两”的作用，容易引来真正的谍报人员的注意。

　　第二就是这个“村庄”里的农妇们的身材实在是太高大粗壮了，简直和男人没啥两样。（本来就是男人装的。一个村庄如果只有男人没有女人，难保不会引起人们的注意，可是德军没多少女兵，所以就只能委屈那些大老爷们穿上花裙子来冒充一下了。）如果只有一两个这样的倒也罢了，但所有出现在航空照片中的农妇都如此高大，这就不能说不奇怪了。

　　不过这个破绽太细，以至于英国人的确没注意到。但是，这样神秘的一个军事禁区，还是引起了法国抵抗组织的注意。

　　普鲁斯特是一个帅小伙子，他有着大卫雕像一样的蜷曲的头发和笔挺的鼻梁，当他笑起来的时候，就像阿尔的金灿灿的麦田上那金灿灿的阳光，而他那双湛蓝的眼睛，总能让人想起阿尔卑斯山麓的安纳西湖。

　　但是，自从德国人的皮靴踏入巴黎之后，人们就很少看见他笑了，他变得沉静了，整个人似乎都变成了一个会动的大理石雕像。他平时不太出门，和过去的大多数朋友都断了来往，其中也包括很多伤心的姑娘。他们都不知道，他已经成了一位抵抗战士，法共党员。他曾经多次躲开盖世太保的追捕，还曾经在盖世太保的眼皮子底下干掉过出卖组织的叛徒。在盖世太保的档案中他记录着他的化名“安灼拉”。旁边还有一个批注：“高优先顺位目标，极度危险！”

　　不过，在法共那里，上级对他的评价似乎倒没有德国人给的那么高。“安灼拉”同志的外貌太引人注意，（以至于盖世太保某次试图抓捕他的时候，给秘密警察们下的命令是，看见帅哥就抓）加上又太喜欢冒险。所以组织上虽然承认他忠诚坚定，能力突出，总能完成那些难度极高的任务。但却总担心他会因为不必要的冒险而把事情搞砸。所以他们给他派了一个搭档，一位年龄更大，经验更丰富的同志。这位同志叫作于连，他有一个外号叫作“老枪”。

　　现在，“安灼拉”和“老枪”接到了一个命令，找到可能藏在在加莱北部的那个军事禁区里的V1导弹基地。一位化名“詹姆士·邦德”的英国特工将和他们合作执行这次任务。

　　这位特工在一个没有月亮的夜晚，搭乘皇家空军的一架“蚊”式轰炸机，在加莱附近的跳伞，然后按照约定，顺利的和组织取得了联系。

　　深夜，在加莱城外的一处村庄里的一座老房子里，“詹姆士·邦德”见到了“安灼拉”和“老枪”。

　　窗户上挂着厚厚的窗帘，在昏黄的灯光下，詹姆士正要向两位合作者展示加莱北部军事禁区的航拍图片，突然从外面传来一片狗叫的声音。安灼拉立刻站起身来，灭掉了灯。“老枪”也立刻掏出了手枪。詹姆士·邦德也麻利的收拾起了自己的东西。

　　老房主维克多掀开窗帘向外张望了一下，他看到摩托车和汽车的灯光。

　　“是德国人。我知道一条小路，我可以带你们离开这里！”维克多说。

　　“不，父亲，还是我去吧！我比您腿脚可灵便多了。”维克多的女儿艾潘妮说。

　　“艾潘妮。”老维克多转身看着她，“知道吗，在战争里，有些人牺牲、有些人叛变、有些人在等待，你是个姑娘，应该等待。”

　　说完这话，老维克多拿起了他的拐棍，推开门走了出去。安灼拉、老枪还有詹姆士·邦德都跟在他后面，消失在黑暗之中。


第一百二十六章 拦截和游猎

　　迈克尔是一位P-47王牌，已经有7个击落记录了。这天一早，他就接到了一个命令：带上他的中队，去苏格兰接手一种新飞机，并开始适应性训练。任务紧急，他们只有不到一个周的时间。

　　一开始，迈克尔以为这种新飞机是P-51，事实上，已经有不少中队把手中的P-47换成P-51了。迈克尔知道，P-51是一种好飞机，是一种比P-47更适合于当前战局的飞机。P-47腿太短，这严重影响了它的性能的发挥。

　　但迈克尔还是特别舍不得P-47，这个胖乎乎的大家伙优点实在太多了。结实，火力强大，可以毫无顾忌的俯冲，高空性能优异。但是，现在的美军，需要的是长腿飞机。

　　不过等C-47降落在苏格兰的某个机场上，迈克尔看到的却是一种完全不同的飞机。

　　“这家伙！真是，太大了！”看着这架比P-47还略微大了一圈的东西，迈克尔不禁发出了这样的感叹。

　　“队长，今后我们就驾驶这东西出去给轰炸机护航？”

　　“大概吧。”迈克尔回答道。

　　然而，此后的训练内容却完全出乎迈克尔他们的预料。在这不到一周的时间里，他们练习的主要内容都是低空游猎。

　　……

　　和迈克尔不同，鲍伯·约翰逊无论如何都不愿意放弃P-47。

　　“世界上不可能再有比P-47更好的飞机了，它在16架FW-190的围攻中救了我的命。我这辈子再也不会飞别的飞机了！”于是，他继续驾驶P-47，并被派去执行拦截V1导弹的任务。

　　“这真是个无聊的任务呀。每天都是在固定空域转来转去。而且打导弹，比攻击敌人的飞机没意思多了。”鲍伯·约翰逊甚至有些后悔自己的选择了。

　　就在这时，无线电里面传来了新的指令。

　　“铁门呼叫哈士奇一号，3号地区有目标出现！收到请回答！收到请回答！”

　　“哈士奇一号收到！”鲍伯·约翰逊向指挥中心做出了回复。

　　“哈士奇一号！调整航向211，高度降低到2000米。”

　　“哈士奇一号明白！”

　　“哈士奇一号”是鲍伯的小队的编号。现在他们暂时归英国人管，英国人将拦截任务比喻成看家，所以就用犬类的名字给每个参与的小队命名。确定名字的时候，鲍伯·约翰逊他们去的晚了点，结果好名字都让人家抢走了，就剩下了“哈士奇”这么一个代号。

　　“尼玛的，怎么就轮到这么个倒霉的代号？”谁都知道，最不适合执行“看家”之类的任务的犬类估计就得算是哈士奇了。论看家，估计连“吉娃娃”都不如，家里进了小偷，“吉娃娃”至少还会叫两声，可是换了哈士奇，多半只会屁颠屁颠的跑过去给小偷拿拖鞋，然后带着小偷使劲的偷东西，最后还会殷勤的帮小偷拖着偷到的东西，把小偷送出门去。

　　自打轮上了这么个不吉利的代号，鲍伯·约翰逊就真的像被诅咒了一样。一连两三天，鲍伯·约翰逊的小队都是一枚V1导弹都打下来过，而那些代号叫“猎狐犬”、“灵缇”、“杜高”的小队，都已将打下了将近一打的V1导弹了，鲍伯·约翰逊的“哈士奇”小队还没开过和呢。

　　不过现在不是抱怨这个的时候，鲍伯·约翰逊带着他的小队转向目标区域，两分钟后，他们到达了目标区域上空。

　　“快看，我的天呀！”鲍伯·约翰逊的僚机伯德喊了起来。

　　就在他们的正前方，至少有五十枚以上的V1导弹，正拖着尾焰高速飞来。

　　“哈士奇一号呼叫铁门，发现大量V1导弹。至少50。正准备攻击！”鲍伯·约翰逊一边向指挥中心通报情况，一边将节流阀一推到底。“哈士奇小队注意，跟着我，攻击！”

　　鲍伯·约翰逊的P-47和那些V1导弹的飞行方向正好相反，所以双方的接近率高的惊人。几乎眨眼之间，双反就要交错而过了。

　　如果拦截的是战斗机，鲍伯·约翰逊肯定会在第一时间里俯冲过去，来一个迎头对射。凭借着6门射程超远的20炮的火力，多半能在迎头攻击中占到便宜。交错而过之后，凭借着能量优势，立马就可以用一个半筋斗转回去咬住敌机。

　　不过现在拦截的这个目标和敌人战斗机不一样。它们不会开火还击，不会躲避，但他们的速度可比战斗机快多了。（V1导弹640公里每小时的速度看起来并不比那些战斗机近700甚至超过700的速度快。但要注意，战斗机标称的最高速度一百都是在6000-7000的空气相对稀薄，阻力相对较小的高度上飞出来的。而V1导弹640的速度却是在距离地面不过600米的高度上飞出来的。在这个高度上，大多数螺旋桨飞机是飞不出这样的速度的。比如标称最高速度705公里每小时的P-51D，在这个高度上，连600公里的时速都飞不出来。）如果还想刚才那样处理，等完成了半筋斗之后，还能不能顺利的赶上V1可就不一定了。（P-47能依靠俯冲获得很高的速度，但是在低空，由于阻力大，它保持高速的时间可远远不如P-51。）而且，鲍伯·约翰逊知道，在他身后，不算太远的地方，还有英国人的一处高射炮阵地。追击得慢了一点，V1就会进入高炮的火力网，为了避满误伤，自己就必须退出攻击了。

　　所以，鲍伯·约翰逊的小队打算采取这样的拦截方式，那就是：保持高度，一直到当双方的水平距离相当近的时候，再滚转拉杆垂直俯冲下去。这样如果对时间和距离判断得好，当他们结束俯冲改平的时候，就会正好出现在V1导弹的6点钟方向，而且双方的距离还会非常近。同时，靠着俯冲，P-47在速度上也会远高于V1导弹，然后借助于高呦呦之类的动作，他们有机会向这些导弹发起好几次的攻击。

　　鲍伯·约翰逊现在已经在倒飞了。（这样他就能随时做出垂直俯冲的动作。同时在这种状态下，他也能一直保持和V1导弹的视觉接触）紧紧地盯着那些V1导弹，判断着双方的距离。

　　就是现在！鲍伯·约翰逊大吼一声：“攻击！”猛的一拉杆，他的P-47机头向下一沉，立刻就垂直俯冲下去。在他身后，另外的三架P-47也紧跟着俯冲了下来。

　　就像预料的一样，当他改平飞机的时候，V1导弹刚好就在他们的前方一点还不到600米。此时，P-47的速度高达800公里左右，双方的距离正在急剧的缩小。

　　在400米距离上，鲍伯·约翰逊向一枚V1导弹开火了。射击一个不会闪避的目标对于一架每分钟能发射6000发炮弹的战机（当然事实上战机里面是没有那么多的备弹的。）来说，不算一件难事。一个短点射，鲍伯就切下了前面那枚V1导弹的一边机翼。那枚导弹立刻打着旋子坠落了下去。

　　接着鲍伯把飞机拉了起来，以减小其水平方向上的速度，同时也好选择下一个目标。他盯住他11点钟方向上的另一枚距离他大约400米左右的V1，然后一推机头，直冲过去，6炮齐发，又把那枚V1导弹打了个稀烂。接着鲍伯再次拉了飞机，寻找下一个目标。

　　在V1导弹飞入到高射炮的火力圈之前，鲍伯完成了三次攻击，击落了三枚V1导弹。现在，虽然还有不少没击落的目标，但它们都已经飞到高炮火力区了，鲍伯也就放弃追击。带着他的小队开始爬升，为拦截下一批可能出现的目标做准备。

　　……

　　就在鲍伯忙于拦截V1导弹的时候，哈里少校麾下的那支最先装备P-81的飞行中队正在欧洲的上空飞行，他们在执行“游猎”任务。

　　哈里的任务主要是测试大规模“游猎”的可行性，并总结出供参考的经验教训。

　　按照俄国人在“逆十字”合练时提供的经验，“游猎”的机群不能太大。所以这次出发的P-81战斗机都是以双机编队的方式被派出去的。他们的目标是修建了超长跑道的8处机场。根据侦察，那些机场都有喷气机活动。

　　Me-262刚起飞后加速很慢（都怪坑爹的发动机，节流阀推快一点就起火。），所以在起飞后相当长一段时间里，这种喷气机都会处于低空低速的状态，这是这种飞机最脆弱的时候。P-81编队的任务就是，在这时候找到它，击落它！

　　哈里和他的僚机正在距离德国人的机场十多公里的空中飞行，在这个距离上，机场上的德国人很难看到他们，而他们则能够看得见机场。

　　现在，哈里看到，机场上似乎有点动静。于是他用一只手稳住操纵杆，另一只手从望远镜卡夹上取下望远镜举到眼前（和所有的美国战斗机一样，P-81的座舱宽敞得奢侈，以至于在里面添加一点东西很是容易。）

　　哈里的望远镜是特制的。所谓“特制”并不是说它的倍数很大。相反，由于飞机的抖动是不可避免的，倍数高一点的望远镜在飞机上几乎是无法使用的。（其实，手持望远镜也是这样，大于十倍的望远镜几乎就无法手执使用。）加上使用方式又是手执，所以那个望远镜的倍数不过区区4倍而已。只有德国人常用的蔡司军用双筒望远镜的一半。

　　不过，有总比没有好，靠着这个，哈里发现，有两架喷气机正在跑道的一头准备起飞。


第一百二十七章 拦截和游猎2

　　“呵呵，生意要开张了。”哈里盯着跑道上的两架战斗机，吞了口口水。现在还不是马上发起攻击的时候。现在就攻击，德国人保住飞行员的机会还很大。哈里打算，等德国人的喷气机飞起来了，但是速度还不够高的时候去攻击他们。这样一旦击中，飞行员就死定了。

　　在这时候，哈里想起了在进行战术演练的时候，罗恩对他们的讲话。

　　“德国人的这种喷气机将发动机吊挂在两侧的机翼上，这必然导致飞机的重量分配远离滚转轴心。这就使得这架飞机在进行滚转的时候，需要克服一个比单发飞机大得多的反向力矩。所以这种飞机的滚转一定会很慢。其实你们可以参考一下BF-110，以及我们自己的P-38的情况就可以有所了解。大家都知道，我们的P-38几乎是最好的双发战斗机了——所以演练中，我们将用它来作为目标——但它的滚转仍然无法和单发飞机相比，德国人的喷气机一定也是这样。另外，我们不是第一次和这种喷气机交手了，所有的记录都显示这种飞机有着超高的速度，但从没有谁提到过它有出色的滚转，相反，很多躲过了这种飞机的俯冲攻击的飞行员都提到过这种飞机滚转的迟钝。滚转性能在空战中的重要性就不用我多说了，所有飞行员都一清二楚。因为除了筋斗和半筋斗，所有的其他战术动作都是从滚转开始的。滚转的迟钝必然导致其他动作的滞后。这在躲避袭击时，是一个巨大的弱点。”

　　在此后的以P-38为假想目标的演练中，这一点也表现得非常明显，低空低速状态下的P-38，面对P-81的BZ，几乎毫无抵抗能力。

　　“要是德国人的情况和罗恩将军预计的一样就太好了。”哈里这样想着。对于罗恩的预计，战斗机飞行员们都是相当的相信的。因为在此之前，罗恩校长对于敌人飞机性能的预测往往都惊人的准确，他往往能根据少得可怜的一些统计，就相当精准的推测出对手的弱点。这使得有些飞行员在私下里甚至称他为“巫师”。

　　现在那两架喷气机已经开始在跑道上高速滑行了，用不了多久他们就会飞起来了。哈里摇了摇机翼，向自己的僚机示意，然后就朝着机场方向猛扑过去。

　　在准备发起攻击的时候，哈里就已经把速度提高到了600公里每小时左右，现在靠着俯冲，他的速度迅速的增加到了800公里每小时，飞越十多公里的距离，其实也就需要一分钟左右。

　　这个时候，德国人的两架Me-262刚刚飞起来，离地高度才60-70米左右。这是一个尴尬的高度：既不可能利用俯冲来增加速度，也没办法跳伞——在这个高度跳下去，伞还没来得及打开，人就摔成肉饼了。

　　当哈里俯冲过来的时候，德国飞行员就已经发现他们了——驾驶Me-262的都是从各个部队里抽调出来的精英。但他们却一点办法都没有，现在，Me-262正处在最虚弱的时候，它要高度没高度，要速度没速度。但他们还是很努力的想要做一个转向来躲开美国人的攻击。

　　只是Me-262的滚转实在是太慢了，加上现在速度不够，本身也做不出高过载的动作。他们的闪避动作在哈里的眼睛里慢的像电影里的慢镜头。

　　正在努力滚转的Me-262的白肚皮，几乎充满了哈里的瞄准具，按下发射键，六门20毫米炮一起怒吼，喷涌而出的炮弹几乎在一瞬间就把一架Me-262撕成了碎片。

　　就在哈里开火的时候，他的僚机也向着另一架Me-262开火了，他同样毫无悬念的击落了对手。而直到这个时候，德国人的高射炮才反应过来，开始向哈里的编队射击。但是哈里的速度太快了，这使得高射炮转动的角速度完全跟不上他们的移动，炮弹都落在了他们的身后。

　　哈里将节流阀推到尽头，两台R-2800发动机爆发出了4600马力的强大推力。迅速的将他们推出了高射炮的火力圈。然后哈里开始拉机头跃升，一口气爬到6000米的高度上，才改平了飞机。

　　“干得真棒！”哈里自己夸了自己一句。不过他明白，这成功的主要原因是战术得当。在游猎中击落敌人比在正式的空战中击落敌人要容易得多。

　　经过刚才的袭击，这个机场短时间应该不会再有喷气机起飞了。不过反正油箱里还有很多的燃油，继续在机场附近转悠一下，也不是坏事情，在这一带，遇到敌机的机会总是更大一些的。

　　“队长，注意3点钟下方！”耳机里传来僚机的声音。

　　哈里向右下方望去，看到大概在2500米的高度上，有6架飞机正编成3个双机编队正在向机场飞去。距离还远看不太清楚型号。不过看飞机的大小，可能是战斗机之类的东西。

　　“敌机的数量虽多，但我们的飞机有性能优势和能量优势，偷袭一下，绝对不会吃亏。”哈里迅速的做出了这样的判断。

　　哈里调整了航线，他打算先从对方的头顶上飞过去，然后再俯冲下来，飞到对手的六点钟下方，然后从他们的机腹方向发起攻击。这一套流程也是最为典型的偷袭的流程。

　　显然，由于敌机位置不利，（哈里他们正处在背对太阳的方向上）他们没能发现哈里的机组。直到哈里俯冲到他们的后下方，他们都一无所知。

　　这个时候，哈里也已经发现，这些飞机并不是他最先判定的Bf-109或者FW-190之类的战斗机，而是一种双翼飞机。

　　“Go145教练机！”看惯了德军飞机识别手册的哈里立刻就判断出了这种飞机的型号。

　　Go145教练机是德国最主要的教练机，总产量超过9500架。大多数的德国飞行员就是在这种飞机上被培养出来的。

　　虽然不是预想中的战斗机这样的高档货，但是，本着“蚊子再小也是肉”的精神，本着“贼不空跑”的原则。哈里还是继续发动了攻击。

　　一次射击，一架毫无防备的Go145就被打成了碎片。那架飞机上的飞行员明显没来得及跳伞。其实从这个角度看，攻击教练机是一件效率比攻击战斗机要更高的事情，因为你一次就可以干掉两个敌方飞行员。

　　哈里的僚机同样得手了。他的炮弹虽然没能直接把敌机打得空中开花，但是也切掉了敌人左边的两层机翼。现在那架Go145疯狂的旋转着向地面栽下去。看那样子，那上面的飞行员恐怕很难从座舱里爬出来跳伞。

　　偷袭的第一轮总是很顺利的，但当哈里和他的僚机第二次俯冲下来的时候，情况就发生变化了，德国人的Go145开始仗着自己盘旋好的优势，和哈里他们转起了圈子。Go145虽然飞不快，但是转弯半径很小，格外灵活，要想准确的命中他们还真不容易。在第二轮的攻击中哈里和他的僚机一无所获。

　　“要有耐心。”哈里对自己说。这句话也是罗恩一直向战斗机飞行员强调的。一次不行就两次，两次不行就三次。既然处于能量劣势的敌机根本就没有任何反击的能力，那么只要逮住他们一次错误就够了。而只要是人类，就总有犯错的时候。

　　果然在第五轮攻击中，哈里抓住机会又一次击落了一架敌机。然后在第九次攻击中，哈里和僚机合作再次击落一架。

　　身边的友机不断地被击落，带给了剩余的两架Go145很大的压力。不过此时他们一已经渐渐地将高度降低到了100米左右。

　　“放弃攻击！”哈里下达了新的指令。现在目标的高度太低，俯冲攻击危险很大。而且在此前的攻击中，自己的飞机损失了不少的能量。如果在这会儿被人家玩出个“黄雀在后”，那可就亏的大了。

　　于是两架P-81退出攻击开始持续爬升。剩下的两架Go145算是成功的捡回来了一条命。

　　在刚才的攻击中，哈里的编队消耗了很多的燃油。于是，哈里决定返航。他们一口气爬到6000米，然后向着西边飞去。

　　“一次出击，击落3架。游猎的效率可真不是正常空战能比的。想想那些德国佬，从41年起，就天天在苏联人那里玩游猎，一玩就是好几年，难怪一个个击落数都那么高。要是以后天天都能这样那可就太幸福了。”哈里一边往回飞，一边憧憬着美好的未来。

　　就在这时，又两架飞机出现在他的视野里。

　　那是两架容克52运输机。这是德军最主要的运输机，也是德国人制造的最坚固的飞机之一。在德军中，它有着“钢铁安妮”的外号。大概因为此前，盟国从来没有深入德国控制区的上空执行游猎任务，所以两架容克52就这样在毫无护航的情况下大摇大摆的飞行着。

　　“这真是上帝的礼物！”哈里左右看看，确定旁边没有其他敌机，就带着僚机直扑了过去……


第一百二十八章 “机场围墙保护者”计划

　　德国第三航空队指挥部，凯瑟琳元帅办公室。

　　“元帅，我们又损失了65架飞机，除去在拦截作战中损失的41架之外，还有24架飞机是在起降或者飞行途中突然遭遇敌方游猎战斗机而损失的。”

　　“遭遇敌方游猎战斗机？在什么地方？”凯瑟琳元帅吃了一惊。

　　“在这里、这里、还有这里。”那个参谋马上在地图上指出了那些飞机遭到袭击的地点。

　　凯瑟琳元帅盯着地图，沉默了一会儿，然后问：“Me-262损失了多少？”

　　“元帅，Me-262一共损失了8架。”

　　“8架啊。”凯瑟琳元帅站起身来，把双手抱在胸前，踱起了步子。他在办公室里缓缓地转了两圈，又问：“飞行员的情况怎么样？”

　　“元帅阁下，Me-262的飞行员都损失了。他们被袭击时高度太低，没办法跳伞。”

　　“这样呀，其他还损失了一些什么飞机？”

　　“还有一些Bf-109和Fw-190，还有几架Go145。另外，还有两架容克52，不过他们并不是在机场附近被击落的。”

　　“那两架多半是运气不好，在人家前往机场附近或者是返航的时候被击落的。敌人的目标很明显，就是针对我们的Me-262的。”

　　“元帅，在敌人的这次袭击中，我们发现了一种全新的敌机。这是它的照片，只是不是很清楚。”

　　凯瑟琳元帅接过照片，看了看，然后站定下来，对那个参谋说：“通知航空队参谋部，马上召开会议！另外联系盖世太保的人，让他们在我们的会议之后到这里来一趟。”

　　……

　　“各位，我们的敌人出新招数了。不得不说，我们现在的这个对手，非常的狡猾，非常的厉害。”在参谋人员介绍完了情况之后，凯瑟琳元帅开口了，“他明白，Me-262是我们打破他们的空中优势的关键。他也明白我们现在的问题在于先进战机的数量严重不足。他的目的就是利用现在他们在先进战斗机上的数量优势，逼迫我们和他们决战，从而获得一个更有利于他们的交换比。就像我们当年在东线做的那样。”

　　不错，41年的时候，在苏德战场上，依靠不宣而战的偷袭获得优势之后，德国空军就利用突袭造成的混乱（尤其是快速推进的地面部队对苏联空军的指挥系统带来的混乱）和战机性能上的优势，不断地迫使苏联空军在不利条件下与他们作战，从而获得了非常漂亮的交换比。有些飞行员甚至在苏德战争开始后的短短一个月里，就获得了上百个战绩。

　　凯瑟琳并不知道中国的一句老话，叫作三十年河东三十年河西，风水轮流转。但他也意识到，现在的情况和41年的时候相比几乎反过来了。而德国可没有俄国熊那么爆长的变态得简直像是面对灭绝师太的时候的张无忌的血条。要真的挨上那么一家伙，绝对会被人家直接KO掉的。

　　“我们减少了拦截出击，为的就是要积蓄力量，就像道丁当年干过的那样。”说到道丁，很多在场的老资格军官都感觉似乎有阵寒风从身边吹过。当年在不列颠之战中，道丁在英国空军遭到沉重的损失的时候，一度放弃了对伦敦的保护，以恢复实力蓄积力量，最终在不列颠之战中一举击败德国空军。

　　“但是，我们的对手比当年的我们要更强。当年我们没有像样的长程战斗机，没有这样多的轰炸机。我们面临的局面更加艰难。为此，我们需要拿出更多的智慧和勇气，才能像英国人当年那样翻盘。在座的都是专家。在这个危急的时刻，我需要大家的智慧。”

　　“元帅，我们可以在机场的某些区域设置阻拦气球。”一个参谋提议说，“这样就会大大限制敌机的进入方向，而我们就把高射炮集中在我们保留下来的通道上，这样就能大大降低敌机对机场的直接威胁。”

　　“这有一点用，但是还远远不够。我们的Me-262的加速过程相当的漫长，在飞出机场相当远的时候都还没有自保的能力。敌人完全可以等Me-262飞出一段距离之后再发动攻击。”一位参谋反驳说。

　　“那我们可以让Bf-109和Fw-190首先在阻拦气球的保护下起飞，然后由他们来保护Me-262！”刚刚提出气球计划的那位参谋继续坚持自己的看法。

　　“也不知道脑袋都怎么长的，居然想到用气球这样的破烂！这东西是能限制敌机的活动，但也会严重阻碍我们自己的视线！而且在某些情况下，它也会直接影响机场的安全！”

　　“我觉得我们可以这样，我们在敌机可能到来之前，就起飞一些战斗机，然后由这些战斗机在机场附近巡航，这样就可以保护Me-262起飞。一旦Me-262顺利起飞，就可以保护更多的飞机的起降。”

　　“这个办法不错！”

　　“对，就这样办吧！”

　　“好的，既然大家都支持，我们就这样干！”凯瑟琳元帅最后拍板了，“参谋部门立刻将计划制定出来，嗯……就叫做‘机场围墙守护者’计划吧。”

　　……

　　就在德国人开会商量对策的同时，美国第八航空队的战斗机部门也在开着类似的会议。只不过参与会议的除了参谋人员，还有执行任务归来的飞行员们。

　　“今天只是小规模的出动，就有这样的战果，尤其是一口气打下8架德国喷气机，更是提气呀。”罗恩向来不惜表扬手下，这次当然也不例外，“更好的是，我们的小伙子们的时机掌握得好，那8架喷气机上面的德国佬都没办法跳伞，只能乖乖的下地狱。有情报表明，现在在德国，能开上喷气机的都是王牌。我们一家伙就解决掉了8个王牌。这个战果比击落5倍的菜鸟都高！”

　　“那长官，我击落了一架Me-262，能不能直接算成5个击落？”显然，发问的是一位飞行员。而他的问题，也引起了一片哄笑。

　　“啊，杜兰特呀，我记得你说过你的老婆比一般水准漂亮3倍，我们是不是也应该到法院去告发你两次重婚？”罗恩回答说。他的这一回答，立刻带来一片叫好声。

　　“嚷嚷什么？妒忌了吧？你们这些找不到好妹子的基佬们，都来妒忌我吧！”

　　“好白菜都被猪拱了！”

　　……

　　“好了，不要乱跑题！”罗恩不得不出来制止了。也许是罗恩平时架子太小，飞行员们在面对他的时候总是太过放松，以至于以讨论问题就跑题。这倒是暗合了大SC和大龙空的帖子三楼之内必定歪楼的优良传统了。

　　“不要被今天的胜利冲昏了头脑！德国人不会等死，我们要考虑到德国人的反应。”

　　第八航空队的飞行员们虽然有点得意过头，但是听到这话，还是都认真了起来。毕竟，这可是关乎性命的大事情。

　　“长官，你要是德国人，你准备怎么干？”

　　“我准备怎么办？”罗恩想，“在绝对的实力差距面前，计谋之类的东西真心无力呀。其实我的战术水平并不比那些德国人高明。只是我站在了更强大的一方，而且我还有更了解对手的优势。至于德国人的对策，其实在我过去的那个时空里，德国人的对策就不算差，只是对方手里的牌太好。”

　　罗恩这样想着，开口说：“我要是德国人，我就会在天刚亮的时候，就起飞一些战斗机，然后由这些战斗机在机场附近巡航，这样就可以保护喷气机起飞。一旦喷气机顺利起飞，就可以保护更多的飞机的起降。”

　　“那我们怎么对付呢？”

　　“简单，我们就集中起来，一次攻击一两个机场，这样我们就会拥有压倒的数量优势，然后我们就一口把先行起飞的那些用于掩护的德国战斗机干掉。反正我们会拥有数量和能量的双重优势，占便宜的肯定是我们。”

　　“黑呀，长官你可真黑，不过我们喜欢！”

　　“死基佬，滚一边去！”

　　“还有一点要提醒大家。”罗恩继续说，“我们的目标是什么？”

　　（飞行员一起高呼“没有蛀牙！”同时标准化的露出八颗牙齿。

　　罗恩：“奶瓶，怎么回事？高露姐姐给了你多少可爱的小钱钱？强烈要求分红！”

　　奶瓶（一边收东西）：“没有的事，写得晚了，犯困了，写错了。”

　　罗恩：“不信！给我看看！”

　　奶瓶：“再闹，就把罗玉凤穿给你！”

　　罗恩：“算你狠！”）

　　“消灭德国空军！”

　　“不错。”罗恩点点头，“消灭德国空军的时候，直接干掉飞行员，比仅仅干掉敌机效率要高得多。我们的飞机火力不错，不要太节省炮弹，最好能在空中直接打爆敌机。但是，千万保持绅士风度，不要射击降落伞。这样做，也许会连累到跳伞被俘的战友的。”


第一百二十九章 强势围观和黄雀在后（1）

　　第二天，哈里的中队继续出击。不过他们的编队方式发生了变化，双机编队被更大的4机编队所替代。而且这种所谓的四机编队也不是真正严格意义上的四机编队，它更应该说是2+2编队。

　　在这种编队中，两架P-81处于较低的也更靠前的位置上，另两架飞机则跟在后上方。两组之间的垂直高差大概是1500米，水平距离也是1500米左右。这样的距离对于一般的战斗机来说，稍微远了一点，很可能会出现前面的飞机陷入苦战，而后面的支援飞机却不能及时赶到的问题。但是考虑到P-81超强的加速能力和俯冲性能，处于后上方的飞机赶到战场的速度会比一般的飞机快很多，再加上这种战机体格壮硕，只要不被诸如88炮之类的大口径高炮命中，一般不会被人家一本解决的。所以这个问题也就不算突出了。而拉大距离却能带来了一个好处，那就是隐蔽性的上升。让后排的战机拥有更多当黄雀的机会。

　　四架飞机就这样两前两后的出发了。很快，他们就追上了比他们出发得更早一些的P-51部队。

　　现在距离目标已经很近了。哈里开始降低高度。这倒不是为了躲开德国人的雷达，事实上，德国人的雷达的水平很一般，对轰炸机这样大小的目标还算靠谱，对战斗机之类的小目标就很难说了。在护航的大机群满天都是的时候，谁还能注意到4架飞机的小目标？再说了，美国人现在的态度本来就是不怕被发现——发现了你倒是派飞机出来和我打呀！

　　德军某机场上空，4架Bf-109和4架Fw-190正在附近盘旋守护。这些战斗机同样分成了两个高度层次，Bf-109在相对更高的3500米的高度上，Fw-190则在3000米左右的高度上。

　　这一天的天气还算好，但在3000米高度上还是有些不大不小的云团，稀稀落落的点缀在蔚蓝色的天空中。

　　哈里带着他的编队从1500米的高度上，以530公里的时速开始接近机场。从远处望去，可以看到在灰白色的机场跑道上，有两架飞机正在准备起飞。哈里没有马上扑过去，他开始环视起周围的天空。

　　“在向敌人发起攻击之前，最重要的是确定自己的安全。在战略上，强调的是消灭敌人，只有消灭了敌人才能保护自己；但在战术上，保存自己却是优先的，只有保存自己才能有效地打击敌人。”这是罗恩在这一战中给战斗机部队确定的原则。

　　“投入战斗之前，必须细致的观察空情，了解敌我双方的情况。不要贸然投入战斗！”这是“逆十字”给每一个战斗机飞行员的教导。一个飞行员如果在走路的时候不是习惯性的会走出几个不规则的S，平均每10秒钟不回头习惯性的观察一下6点钟方向。那他肯定就不是“逆十字”训练出来的。

　　这个良好的习惯，以及P-81视野良好的座舱救了哈里，他在回头看的时候看到在自己的六点钟上方，几架Fw-190正垂直俯冲下来。估计这些家伙正打算着冲到自己的机腹下面给自己来个厉害的呢。

　　“右急转！”哈里打破无线电静默，向僚机下达了指令。同时自己向左一个滚转90度，开始向左边盘旋。两架P-81立刻左右分开，开始反向对转。

　　“被发现了！”看到前面的两架样子古怪的美国飞机突然做出了这样的动作，打着偷偷摸上去给他们一下子的主意的马库斯上尉明白，没机会偷袭了。

　　不过偷袭不了并不是说不能作战。现在两架德国战斗机无论在能量上还是在角度上都拥有优势。论能量，他们是从3000米高度上俯冲下来的，依靠俯冲，他们获得了近800公里的速度。论角度，他们现在在美国飞机的6点钟方向。所以，马库斯认为，他们完全有机会击落这两架样子很怪异的美国飞机。

　　“克里，你们攻击右边那架！”马库斯给另一个机组下令道。同时他和他的僚机开始急速向左滚转，试图切入美国人的内线。

　　Fw-190的水平盘旋相当的一般，远远比不上英国人的喷火，也比不上除了P-47之外几乎任何还在盟军这边服役的美国战斗机，当然更赶不上日本人的零战和Ki-43，甚至也比不过德国人自己的号称“飞行石板”的Bf-109。但是Fw-190有一样性能极其出色，这使得盘旋不好的问题显得不那么严重了，这一性能就是滚转。

　　Fw-190有着二战飞机中最好的滚转。滚转率高的惊人。这使得一位跟在敌机后面的Fw-190飞行员，在发现敌人开始滚转，并打算转向的时候，总能够抢先完成滚转，进入转向。这样虽然Fw-190的盘旋能力并不好，却可以借助于迅速的滚转带来的时间差，抢先切入敌机的内线，获得一次开火的机会。而凭着Fw-190系列飞机强大的火力，对于一些较小的目标，命中一次，就足以致命。

　　跟着马库斯的僚机动作慢了一点，没能获得开火的机会，但是马库斯却还是抓住机会向那架美国战机开火了。

　　炮弹呼呼的从哈里的座舱旁边掠过，哈里清楚的听到了“噗噗噗”的几声——那是德国人的20毫米炮命中自己的飞机发出的声音。哈里看到一发打在左边机翼上，在机翼上钻了个小洞，还有几发也许打在机身上了。不过好在这架飞机的操控并没有出现什么问题。

　　“要是装着Mk-108就好了，命中个几发，肯定能要了这家伙的命！”马库斯清楚的看到那架美国飞机中了好几发20毫米炮弹，却连渣都没掉一点，不由得想起30毫米口径的Mk-108航炮了。

　　但是马库斯也清楚，Mk-108射速太慢，加上初速又低，弹道性能烂的一塌糊涂，根本就不适合用来打战斗机这样的目标。事实上，刚才自己如果用的是Mk-108，多半一炮都打不上。（所以执行对空警戒任务的FW-190是不会带上这种沉重，却在攻击战斗机时效率不佳的东西的）

　　Fw-190的水平盘旋能力不足以让马库斯一直咬在美国人的后面，同时他现在的速度太快，这也导致了严重的翼面压缩效应，使得本来就烂的盘旋能力变得更烂。不过，FW-190从来都不是用来和敌人比水平推磨的，驾驶它必须坚持在垂直面上做动作，它是最为典型的BZ战机。

　　马库斯迅速的拉起战机，利用自己现在的高速度跃升到高处，然后再俯冲攻击敌机。现在他的Fw-190一边以几乎垂直的大角度爬升的时候，他一边转过头，努力地想要和目标保持视力接触。

　　只是Fw-190的视野实在是很有问题。由于座舱深深的埋入机身，（这样阻力小）这架飞机的后视视野几乎就等于没有。敌机一边向下俯冲，一边转向他的后方，很快就躲进了他的视野盲区。

　　不过，马库斯并不是没有办法，他继续拉杆，开始进入倒飞状态，这样，他昂起头（这时候他处于头朝下的状态）很快就又发现了目标。于是他继续拉动操纵杆，向着对手俯冲过去。

　　考虑到敌机的坚固，马库斯希望这次射击能够从侧前方击中对手，（这样能将炮弹的杀伤力最大化）而不是像刚才那样从侧后方射击。（虽然这样的命中率更高。）所以他采取了更为激进的前置追踪的方式，（将机头指向对手机头前方，相比将机头指向对手尾部的后置追击，这种攻击的攻击性更强，当然也更不稳定，更容易被摆脱。）他相信，敌机如果一味跑路，凭着Fw-190出色的滚转，他一定能再次获得一个射击的好机会。

　　哈里当然也看到了这次攻击，这时候靠着俯冲和全马力加速，他也已经有了680公里左右的速度了。他的僚机这个时候也已经完成了一个盘旋，转到了他的身后，跟着他的两架敌机却暂时失去了目标，并没有马上和马库斯一次俯冲下来。

　　看的敌机冲了下来，他也一拉杆，一个跃升，和敌机形成了一个斜向的头对头的局面。这样，也许哈里能获得和对手来个斜角对射的机会。

　　美国人的20炮有着更高的射速和初速，以及更合理的弹型（但是弹头的装药量比德国货小），因而它也拥有远远超过德国20炮的射程。加上P-81装有多达6门这样的航炮，对射对于用有能量优势的德国人并不是一个明治的选择。于是马库斯迅速的做了一个桶滚，双方一错而过，都没有得到射击的机会。

　　马库斯再次拉起飞机，向上跃升，而速度更低的哈里编队则利用P-81重心比一般飞机靠后，抬头快的特点，迅速的完成了一个筋斗，开始向下俯冲。

　　就在这个时候，双方的救兵都齐齐杀到了。


第一百三十章 强势围观和黄雀在后（2）

　　首先赶到的是美国人的两架P-81，他们冲着马库斯的那两架正在急速爬升的FW-190直扑过去。

　　“马库斯！9点钟方向！”刚刚丢失了目标的那两架FW-190向马库斯发出了警报。FW-190的座舱视野很不好，这导致马库斯并没有及时的发现来袭的敌机，好在得到了队友的提醒，马库斯甚至来不及向左边细细的看看，就赶紧来了一个桶滚。

　　但是马库斯的僚机就没那么快的反应了。经过前一段时间的消耗战之后，经验丰富的老鸟已经越来越少了。加上很多王牌都被调去了喷气机部队，现在在普通的战斗机部队里，稍微有经验一点的飞行员都当长机去了，担任僚机的往往都是飞行时数才一两百个左右的菜鸟。在有些部队里，甚至连长机都要由那些才飞了两百个小时的菜鸟来担任了。现在向马库斯这样的，已经飞了近千个小时的长机已经不多了。

　　在突袭面前，菜鸟和老鸟的区别一下子就显示出来了，作为老鸟的马库斯用一个桶滚，成功的躲开了敌人的攻击，但是作为一个才飞了一百个小时的菜鸟（这些小时数大部分还都是在Go145教练机上完成的）的僚机飞行员，汉克森可就没有那么快的反应了。他在得到警告后迟疑了一下，甚至试图先转头去看看敌人在哪里。这个延宕是致命的：一连串密集的20毫米炮弹狠狠地打在了他的飞机上。

　　FW-190是一种相当结实的飞机，但是在6门20炮的攒射下，这架飞机依然是相当脆弱的。再加上美国飞行员得到的指示是尽可能的把敌机打个空中开花，以消灭更多的敌方飞行员。所以美国人对他的射击也尤为猛烈。那架P-81对着他足足射击了4秒多钟，打出了四百多发炮弹。这些炮弹当然不可能全部命中，但是至少有20多发炮弹击中了他的飞机。飞机虽然没有立刻解体，却也燃起了熊熊的火焰。

　　“汉克森，快跳伞！”马库斯高喊着，但是耳机里却得不到任何回应——刚才有两发炮弹打进了座舱。

　　显然，马库斯现在不可能继续攻击哈里的战斗机了。在失去了僚机之后，保住自己才是最重要的。好在对手也没有机会继续攻击自己。因为他们也要对付向他们冲过来的另外两架Fw-190和从更高位置上俯冲下来的Bf-109。

　　不过马库斯知道，这些飞机未必能对这两架刚刚袭击了他们的敌机造成多大的威胁。和刚才他攻击的那两架敌机不同，这两架飞机现在的速度很高，快的就像，嗯，就像是自己这方的喷气机一样。

　　那些俯冲下来的Fw-190和Bf-109都未必能达到这样快的速度。如果敌人要逃跑，他们是拦不住他的。

　　不过敌人似乎也犯了一个错误，那两架P-81，面对着扑过来的两架Fw-190和四架Bf-109，并没有选择直接逃跑，他们在保证了安全距离的情况下，居然玩起了螺旋爬升！

　　这简直是挑衅！居然有飞机在并没有占据速度优势的情况下和Bf-109玩螺旋爬升。虽然这四架Bf-109都只是Bf-109G6，并不是刚刚量产的号称爬升之王的Bf-109K4，但Bf-109系列的爬升，尤其是中低空的爬升，一直是无与伦比的。（至少，德国人是这样看的）在Bf-109面前玩螺旋爬升，这简直就是在作死嘛！

　　“这些狂妄的美国佬，他们难道不知道‘不做死，就不会死’的道理吗？”Bf-109编队的指挥官弗雷德里克上尉这样想着，毫不犹豫的带领着其他三架Bf-109G6跟了过去。

　　另外的两架Fw-190知道，在这种爬升比赛中，多半没自己什么事，于是又将目标瞄向了哈里的两架P-81。

　　但是现在哈里的那两架P-81也已经不好惹了，靠着刚才队友的那次成功的偷袭给他们带来的时间，他们已经成功的重新获得了高度，现在虽然对手的3架Fw-190仍然有数量优势，但是能量上双方已经相当接近了。

　　哈里明白，只要双方能量接近了，动力更强大的自己获得优势就是迟早的事情。所以他也带着这三架Fw-190在机场附近逗起了圈子。

　　弗雷德里克上尉现在觉得很是为难：爬了那么久，对方的飞机是不是快要失速了自己不清楚，但是自己的Bf-109G6已经显得力不从心了。怎么办？在这时候退出爬升，肯定会遭到敌方的俯冲攻击；但如果不退出，如果首先失速的是自己，那就死定了！

　　不过对手的一个动作让弗雷德里克立刻下定了决心——马上退出！就在他犹豫的时候，对手又把爬升的角度拉高了一点。

　　这个动作，说明对手还有余力！继续对爬，先失速的肯定是自己。现在退出虽然被动，但总比失速后被人打活靶强吧。

　　不过弗雷德里克马上就发现让P-81跟在后面是何等的危险，那辆架飞机的加速快得简直不像话，几乎一瞬间就追到射程内，然后6门20炮射出的炮弹就如同雨点般的打了过来。

　　弗雷德里克的编队里同样是菜鸟居多，在这样的攻击中，一架Bf-109直接就被打成了碎片。

　　“散开！”弗雷德里克下令道。这样至少还有一架不会被追击，而这一架飞机也就有可能去援助其他遭到攻击的友机。

　　天空中的不利的局面，地面上的人也看得清楚。只是他们的空战区域并不在小口径机炮的射程上，所以一时间他们也帮不上太大的忙。什么，你说用88炮试试？用这东西，不说打不打得中，就算打中了，会打中谁都很难说。

　　当然，机场也不是毫无办法，又有几架Fw-190和Bf-109在机场上紧急起飞，（中间的主跑道，两边的土跑道，全都用上了）前来支援。既然在性能上居于明显的下风，那就靠数量优势来获胜吧！

　　现在，四架P-81都被缠住了，无法阻止这些飞机的起飞，几分钟之后，持续起飞的机群就能对他们形成压倒的数量优势。到那时候，他们除了离开，就毫无其他选择了。

　　但这几分钟，在空战中却非常难熬。弗雷德里克的运气很好，当机群分散开之后，美国人没有跟在他的后面。于是他在靠俯冲获得了一点速度后，就轻轻地把飞机拉起来了一点。他看到自己的两架友机正在美国战斗机的攻击下苦苦支撑。

　　“安德里亚斯，坚持住，我来支援你！”他一边在无线电里给自己的僚机鼓劲，一边向美国飞机飞去，并且在相当远的距离上就开始开火射击，以此来干扰美国人的攻击。但是，这些努力起到的效果却相当有限。安德里亚斯的飞机还是被击中了，几发20炮弹把它的木质垂尾打了个稀烂。

　　“安德里亚斯，跳伞！”失去了垂尾的飞机不是不能飞，但是却肯定无法摆脱敌人的攻击了。美国人的火力很猛，经常会把飞行员和飞机一起干掉。但是美国人的风度还是不错的，他们从来不攻击降落伞。在西线，大家多少还是有一点绅士风度的。不像在东线，那简直就是……

　　在东线，德国人会毫不犹豫的向苏联人的降落伞开火。苏联人呢？他们当然也不会对德国人客气。在某次空战中甚至发生这样的事情，一架苏联飞机击伤了一架德国飞机，德国战斗机受损严重，不得不在荒野里迫降。那架毛子飞机也打光了子弹。成功迫降的德国佬觉得自己的命应该是保住了。谁知道那个老毛子。居然驾驶着自己完好无损的战机，也在旁边成功着陆了，然后那个毛子飞行员又和德国佬又开始用手枪互射。最后当大家都打光了子弹之后，那个老毛子扑了上去，用手把那个倒霉的德国佬按在地上活活掐死了。在西线，这样的故事倒是从来没有过。

　　安德里亚斯成功的跳了出来，美国人国人很有风度的没有向降落伞开火射击。

　　这时候另一架遭到攻击的Bf-109也被击中了，燃起了大火。飞行员很勉强的从座舱里爬了出来，向外一跳。可是这位飞行员的运气实在不好。他的伞带不知怎么挂在飞机上了，于是他重重的撞在飞机的外壳上，然后就被这架熊熊燃烧的战机拖着，直向地面坠落下去。

　　这个时候，新起飞的12架战机已经飞起来了，并获得了一定的高度和速度。现在他们开始向美国人发起攻击了。14架VS4架，德国人有着压倒的数量优势了。

　　然而就在这个时候，机场雷达站的技术军官却脸色大变，因为，就在不远处，整整一个中队，多达24架的美国战斗机突然从低空的雷达盲区里跃升了起来，然后直向这里扑了过来。


第一百三十一章 党卫军航空队的秘密武器

　　直扑过来的P-51彻底改变了局面，在拥有数量优势和高度优势的P-51的攻击下，那些刚刚起飞的Bf-109和Fw-190立刻就陷入困境。而美军的4架P-81在P-51的帮助下，得以一门心思的投入到攻击中去。仅仅几分钟，就有8架德国飞机被击落（其中只有3架飞机的飞行员得以安全跳伞），而美军则有一架P-51被击落，另有一架受伤。

　　剩下的德国战机逃向低空，在地面小口径高炮的保护下躲过了一劫。

　　……

　　整个白天，12个小时，时时刻刻都会有一波又一波的P-51战斗机来了又走。他们游走于各个机场。每个机场上空都有一定数量的巡逻战斗机，他们的总数并不比美国战斗机少多少，但是任何一个机场上空的巡逻战斗机的数量和那些P-51相比，都处于绝对劣势。这直接导致了每一次空战的交换比都明显对盟军有利。

　　德国人不是没想过，将这些战斗机集中起来，这样和美国人的P-51交战的时候固然不会吃亏，但是这样一来，其他机场的上空就会完全空了，就会给那些以较小的机群活动的P-81机会。

　　在这一天里，德国人再次蒙受了巨大的损失。由于这一天里德国空军的出动数量远比前一天多，所以损失也更重。当太阳落山之后，欧洲上空暂时沉寂了下去，由于集中力量用于轰炸那些疑似V1导弹基地，以及通往那些地方的铁路、公路、桥梁枢纽，英国人能用于夜间轰炸的轰炸机的数量也有所下降。所以到了晚上，德国人可以比较不受打扰舔伤口了。

　　在这一天里，德国空军共损失了118架战斗机，其中Bf-109系列58架，Fw-190系列54架，Me-262系列6架。（喷气机的损失倒是减少了）这些飞机几乎全是在机场附近的战斗中被击落的。这种情况如果继续下去，德国人是绝对无法承受的。

　　……

　　“我们必须让美国人的注意力从这种该死的游猎中转移开！”凯瑟琳元帅对自己这样说。

　　但是，还有什么办法能转移美国人的注意力呢？显然，美国方面的指挥官一直把眼睛死死的盯在如何消耗掉德国空军的飞行员上面。有什么能让他把注意力转移掉呢？

　　“我们用V1，转移走了英国人的注意力。那么我们有什么能转移美国人的注意力呢？”

　　凯瑟琳元帅一直没有找到好办法，但德国空军没有好办法不等于德国人没有办法，一只初出茅庐的队伍，却给了凯瑟琳元帅意料之外的帮助。

　　……

　　“元首组建我们党卫军航空队，为的就是要制止敌人在我们的头顶上狂轰滥炸。我们必须把这个责任承担下来——无论它有多困难！我们不怕任何危险，是的我们德国人除了上帝，一无所惧！所以，不要和我说危险，不要和我说会死很多飞行员，我们和空军不同，我们没有多少飞了几百上千个小时的宝贝，我们只有热爱德国热爱元首的热血青年！我们升空作战之后，就不打算再回来！所以，博士，可靠性、安全性什么的统统不是问题！你需要保证的只有一点，那就是这东西能击落敌人的轰炸机！”党卫军上校托马斯正在向着一位工程师狂吼。

　　托马斯来自武装党卫军维京师，原本是一名陆军指挥官。在一次战斗中，一发82毫米迫击炮的炮弹打进了他所在的战壕，炸掉了他的一条腿。但他仍然坚守在阵地上继续指挥，直到苏联人的这次进攻被打退。在医院里，因为严重的感染，他又被切掉了一条小号的腿。伤好后，他获准回家探亲，但当他回到汉堡的时候，他发现他的家已经成了一个大水塘。在英国人对汉堡的轰炸中，一枚重型炸弹命中了他的家，他的老婆和孩子全死了。但这一切并没有击垮他，只是让他变得更为疯狂。

　　后来在元首的意愿下，戈林元帅开始组建党卫军航空队。这支队伍的大架子很快搭建了起来，但在人员上却遇到了大问题。这支新建的队伍到处都缺人！首先是缺指挥官。这本来不是问题。作为空军司令的戈林，本来有办法拉一批空军军官过来。但是这个计划遭到了元首的反对。元首一来担心在这个时候抽调走空军的指挥人员，会对反击计划带来不利影响，二来也是不愿意看到国防军系统的人太多的渗入党卫军当中。所以后来这支队伍的指挥官就大多都是由武装党卫军的地面部队抽调来的。托马斯就是在这个时候被拉进了党卫军航空队做指挥官的。

　　其实，比军官更缺的是飞行员。戈林原本以为以自己空军司令的身份，可以很容易的让一批有经验的飞行员主动加入到党卫军航空队。然而事实却狠狠的打了他一个耳光。除了鲁德尔，大部分的王牌们对加入党卫军都表现得一点兴趣都没有。所以，现在这支部队的飞行员大多都是那些在航校里速成出来的，飞行时间数都不超过100的菜鸟。

　　靠这样的菜鸟，能打出什么仗？托马斯虽然对空战所知不多，但他也知道，在陆战的时候，一支队伍里要是没什么老兵，全是那种胡子还没长出来的补充兵，那战斗力和装备相当的老兵多的部队相比，只怕要打个两折。某些条件下，甚至需要打成一折。这种部队，纯粹就是炮灰。

　　既然手上的人都是炮灰，那么装备可靠性差带来的事故损失什么的也就没啥太了不起的了，因为反正菜鸟炮灰们即使用再可靠的装备，也会有很高的事故率的。

　　于是，一种特别不可靠的截击机进入了党卫军航空队的视野。

　　这种飞机就是Ba349火箭动力截击机。早在1939年6月，维尔纳·冯·布劳恩博士就提出了垂直发射的火箭推进飞机的计划，当时就被航空部技术处以不切实为由否决。不过在盟军日益强大的空中压力面前，德国人又想起了个计划，于是这个计划匆忙上马，仅仅用了不到一个月，这种东西的样机就被造了出来。

　　在首次实验中，这东西直接在空中放了烟花。而后的实验中，这东西也一直保持着4分之一的以上的事故率。但是，这东西还是服役了。它成了党卫军航空队的专有武器。（空军表示，打死不要）

　　这东西的机身为圆柱形，短而平直的机翼上没有任何操纵面，所有的操纵面全都在呈十字形的尾翼上。它使用一台液体燃料火箭发动机，其燃料箱位于机身中部：分别为T燃料箱（过氧化氢和稳定剂）和C燃料箱（肼/甲烷的水合物），（这两种燃料一旦混合就会自燃，加之有很强的腐蚀性，所以必须十分小心。）为了增加起飞速度，Ba349还使用了4个固体助推火箭，这使Ba349能在60秒内达到11000米的高度。武器方面，原计划装备2门30毫米Mk108航炮，但很显然，驾驶它的全是廉价的炮灰，他们没有使用MK-108这样的武器进行精准攻击的技能，所以最后，党卫军决定干脆不装机炮了（还能省钱呢）只装备威力强大的火箭弹，以便更有效的对付盟军的轰炸机。

　　这东西的起飞和降落的方式也很有特色。首先，它不是起飞，而是垂直发射。在发射前会竖起24米高的发射架，它的翼尖和腹翼被固定在导轨上以便控制发射姿态。飞机的操纵系统和可操纵面在发射时将被锁住，直到10秒后助推火箭烧完并被爆炸螺栓炸离机身。这时操纵系统被打开，地面通过无线电控制飞机爬升，当然飞行员可以随时接管控制权。Ba349爬升到接近10,000米时，飞行员控制飞机下降并接近敌方的轰炸机编队（美军一般在6,200至9,400米的高度接近轰炸目标），当距离轰炸机1.6至3.2公里时，飞行员抛开机头锥，齐射24发对空火箭。然后由于燃料也快用完了，Ba349就会直接下降到1400米的高度，在这个高度上，飞行员使用爆炸螺栓将飞机从机身中部的连接部炸断，带有发动机的后部机身通过自动打开的降落伞安全降落地面，这样最为宝贵的发动机就可以再次利用。而飞行员则须等一会儿才能爬出座舱，以免被尾翼击中，飞行员打开自己的降落伞，前部机身则被抛弃。（这一部分大量部件是木制的，不值钱）

　　这样复杂的降落方式，对飞行员要求很高，菜鸟们一不留神就会搞砸。不过这样不是问题。因为菜鸟也不值钱。

　　在今天，20架这种飞机被送到了党卫军第一航空队的手中，明天，一群菜鸟们就将驾驶着它向美国轰炸机群发起攻击。


第一百三十二章 党卫军的秘密武器（2）

　　第二天欧洲大陆的大部分地区都是多云的天气，鱼鳞状的云层很高，6000-8000米的高度上布满了一小块一小块的云朵。这对轰炸不是什么好事情，因为轰炸机通常的飞行高度就在这个高度上。在这样的云层里飞行，密集的箱型编队发生恶性事故的几率会大幅上升；同时在这种环境下投弹，投弹精度也会大受影响。

　　因此，在这一天，前来轰炸的轰炸机群不得不将飞行高度下降到6000米以下。在这个高度上，美国的P-51对最常见的那些德国战机，已经不再有性能上的压倒优势了，如果是前一段时间，德国空军一定会抓住这个难得的机会，组织一次大规模的拦截作战。不过现在，因为前面的战斗的损耗，德国空军再没有力量来组织这样的行动了。所以美国轰炸机群还是大摇大摆的出门来了。

　　不过飞行高度的下降还是使得损失率开始上升——地面高炮的效率明显增高了不少。从越过英吉利海峡起，轰炸机群就不断受到高射炮的射击。地面高炮的密度有了明显的上升。在43-44年，德国的军工生产开始进入一个高潮。在斯佩尔的组织下，德国将民用品的生产大部分转移到法国等其他被占领地的工厂里生产，而将本土的工厂几乎全部转产军火。这样一来，军火生产的效率大大上升了。虽然面临的英美的战略轰炸，但德国人的军火产量还上升了不少。别的不说，就75毫米以上口径的身管火炮而言，德国的产量甚至大大超过了一向喜欢玩大炮兵主义的苏联。

　　不过东线的德国士兵却并没有感觉到这种变化，在他们的感觉里，苏联的炮兵仍然占据着压倒优势。很多士兵以及陆军将领在他们的家书，乃至后来写的回忆录里都提到了苏联人的那翻来覆去一遍又一遍的毁灭性的炮击。

　　他们的感觉没有错，虽然有些将领在写回忆录的时候，总喜欢夸大敌人的力量，好在自己打了胜仗显示自己的指挥艺术是何等的高超，或在者自己打了败仗时，用来说明不是我无能，而是敌人太多。比如德国名将曼不群，就在战后写了本叫作《一切都怪小胡子》的回忆录。在那里，曼不群经常用类似这样的笔法来描绘他和苏联人的战斗：我的手里只有6个师，而且都不满员。而在我的对面，苏联人有多达12个师。但是他可不会主动告诉你，苏联的师在编制上比德国人小得多。一个德国师有近万人，而一个苏联师只有5000到6000人。

　　不过在宣称苏军压制火炮的压倒优势的时候，曼不群还是相当诚实的。虽然德国大口径火炮的产量更高，但在东线的前线上，苏联人的压制火炮的确多得多。这不仅是因为苏联在迫击炮数量上的优势，还因为，德国生产的大口径火炮中相当大的一部分都是高射炮，这些火炮都留在西线上对付美英轰炸机，所以德国陆军真正能拿到前线上去大口径火炮反而不如苏联多了。

　　苏联人当然愿意看到这样的分配结果，但美国人可不这么看。最近，高射炮对轰炸机群的威胁已经越来越大了。在现在，随着德国空军的拦截越来越乏力，高射炮已经成为了盟军轰炸机最大的威胁。

　　不过，高射炮的效率始终是不能和截击机相比的。所以虽然高射炮带来的损失在渐渐上升，但因为德国空军的截击机群的失利，相比从前，轰炸机部队的损失还是明显的下降了。

　　顶着高射炮的炮火，轰炸机群继续前进。前面那一片长满了蓊蓊郁郁的森林的山地就是阿登山区，飞过去之后，前面就是德国了。

　　……

　　菜鸟飞行员弗兰克少尉现在正以一个奇怪的姿态被安全带绑在飞机座椅上。他的两条腿朝着上面，全身的重量都压在后背上。

　　事实上，这是弗兰克第一次驾驶这种古怪的飞机。而在此之前，他只经历过几次地面演练。这使得他心里非常的紧张。

　　好在这种飞机的起飞不需要飞行员干预。因为这种飞机不是在跑道上滑跑起飞的，它是发射起飞的，就像火箭，或者就像冲天炮一样。

　　在他的周围，是阿登蓊蓊郁郁的森林，Ba349火箭动力截击机的发射架就树立在这片森林中。周围高峻的树木起到了非常好的隐蔽作用。

　　敌人的轰炸机群已经越来越近了，弗兰克在自己的耳机里听到了托马斯长官的叫喊“小伙子们，为德意志，为元首献身的时候到了，我命令你们，不惜一切消灭帝国的敌人！现在，起飞！”

　　随着他一声令下，弗兰克立刻感觉到整个飞机震动了起来，然后一股红黑相间的烟雾从周围升起，接着飞机就拔地而起，直扑苍穹。

　　这个时候，巨大的过载让弗兰克觉得似乎有一头大象坐在自己的胸口上，使他完全喘不过气来。不知道过了多久，他耳边传来“嘭”的一声。弗兰克知道，那是助推火箭烧完了之后被爆炸螺栓炸飞的声音。

　　随着助推火箭被抛掉，飞机的加速度明显下降了，弗兰克现在可以大口喘气了，虽然只有短短10秒而已，但过度的紧张还是让他产生了一种窒息感。

　　在这个时候，飞机的操纵面都已经解锁了。飞行员已经可以接手飞机的操纵了。不过，在起飞前，教官和厂方代表都建议，飞行员在这个时候还是不要接手的好。就让飞机在地面无线电的控制下一口气爬到10000米，然后再接手也不迟。而上面做出这样的决定，一方面是为了便于组成密集的编队，但更主要原因还在于担心这些菜鸟自己爬升会搞出问题来。

　　……

　　克拉克·盖博无聊的坐在机枪塔里四处张望。最近一段时间他的工作清闲多了。以前他们的轰炸机一出门，就会有一大堆的德国战斗机一窝蜂的围上来。那情形，就像他以前上街却忘了戴上墨镜一样，一大群疯狂的影迷立刻就能让他忙乱成一团。只不过影迷比德国人文雅多了，至少他们不会向自己发射子弹。

　　不过最近一段时间，可就清闲多了，已经很少能看到德国战斗机的身影了。天空中飞来飞去的不是盟军的轰炸机，就是盟军的战斗机。而那些漆着铁十字的东西，已经稀少得就像北美大平原上的野牛了。（西进运动之前，北美平原上曾经有数以千万计的野牛，后来被人类屠杀殆尽，几近灭绝）

　　机枪塔里总是有很多地方漏风，所以这地方也总是特别冷。克拉克·盖博放开了机枪手柄，开始使劲的搓手，还一边往手上哈气。就在这个时候，他突然听到了一种尖利的呼啸声。他抬头朝前看去，看见就在前方，有几十个东西喷吐着火焰和浓烟，正以惊人的速度直冲云天。

　　“老天这是什么玩意？”克拉克·盖博一边抬着头，看这些东西越飞越高一直钻进头顶的鱼鳞云里面，一边抓住机枪，做好了准备。

　　……

　　在急剧的爬升中，弗兰克看到了美国佬的轰炸机群，庞大的机群比他想象中的还要壮观。

　　“这就是轰炸机群呀，真壮观，他们真是太美了。”弗兰克默默地想着，“是的，无论如何，轰炸机群都是美丽的，他们的队伍是多么的均匀而有韵律感呀。你可以想象，当他们向着地面投弹的时候，那种发动机的轰鸣和炸弹的轰鸣交织在一起，那该是一曲多么高雅，多么迷人的交响曲呀。”

　　就在他胡思乱想的时候，他的Ba349已经越过了轰炸机的高度，一头钻到了云层里。于是他的眼前一片乳白，什么都看不见了。

　　等到了10000米的高度，弗兰克和其他的菜鸟们一样，开始接管了飞机，然后，一个极为麻烦的事情出现了——敌机、敌机在哪里？

　　由于云层的干扰，菜鸟们迷失方向了。他们只大致的知道，敌机应该在自己的下方，于是就各自开始向下俯冲。按照原先的规定他们应该集中在一起，以确保一会之后发起攻击的时候的火力密度，然后在俯冲过程中穿过两片云之后，菜鸟们就完全失散了。

　　最后当弗兰克从一片云里面钻出来后，他又一次看到了庞大的轰炸机群。他还看到自己的战友们都分散开了，正向着敌人的集群直冲过去。很多人已经开火向敌机射击了。

　　菜鸟们总是喜欢随大流，一看到有人开火，大家就都纷纷开始发射火箭弹，却完全忘了关心发射距离是否合理。结果大多数人发射得都早了点。有一个家伙在发射的时候太兴奋，没注意到在自己前面八百多米处还有一架友机，就直接开火了。结果，敌机没打中，倒是把友机给炸了个稀烂。

　　火箭攻击的效果并不太理想，20架Ba349（本来是24架，有4架在起飞时失事了）发射出来的火箭弹，仅仅击落了两架轰炸机而已。

　　菜鸟们打光了所有的火箭弹，但这并不意味着攻击结束。一架直扑下来的Ba349撞上了一架B-17，把他撞成了两截。

　　“好样的！”弗兰克看着这个壮举，激动万分。他突然又想起了他的学校。那是一所很普通的文科学校，就在他离开的时候，学校里有一座阵亡将士纪念碑刚刚落成，“碑顶上有着更大的金色铁十字，装饰着更大的月桂花环石雕，该有多少人的名字要写上去呀，也许还会有我的名字：弗兰克，从学校到战场，为了……而阵亡……”

　　来不及多想了，弗兰克对准一架美国轰炸机撞了过去……


第一百三十三章 党卫军的秘密武器（3）

　　克拉克·盖博努力的操控着机枪，向着那些直扑下来的敌机扫射。可是敌机的速度太快了，以至于机枪转动的速度已经显得不够了，子弹都落在了敌人后面。

　　“该死的，这些家伙太快了！”他抱怨说。

　　抱怨这种该死的德国飞机速度太快了的不止克拉克·盖博一个，甚至也不止是美国人，一些德国飞行员也在抱怨它速度太快，难以控制。比如弗兰克，刚刚他努力地瞄准了一架B-17，想要直接撞上去。可是这种飞机的主控面全在尾翼上，这导致它的操控反应不太好，结果弗兰克没能对准目标，结果他的飞机从目标及的旁边冲了过去，他也暂时失去了把名字刻在阵亡战士纪念碑上去的机会。

　　错过了第一个目标之后，弗兰克又看见了第二个目标。可是这该死的飞机实在太快了还没等他把机头转向目标，就又冲过去了。

　　这样连续错过了几个目标之后，弗兰克发现，自己已经冲出了美国轰炸机的空中方阵。他很想要掉头再次冲击，可是这个时候，他发现，自己的飞机早已经耗尽了燃料，而且，由于操纵翼面太小，他很难将飞机从俯冲状态转为爬升。甚至由于刚才试图攻击敌机时攻导致俯冲角度太大，速度过高。在这样极高的速度下，翼面压缩效应使得控制翼面的效率大为下降，他甚至连改平飞机都难以做到。

　　虽然是个菜鸟，但弗兰克也知道，他的处境极其危险：他飞机的速度已经接近850公里每小时了。继续这样俯冲下去，用不了多一会儿，它就会笔直笔直的一头撞在地面上。

　　弗兰克紧盯着指针正像电风扇的扇叶一样飞转的高度表，4000米、3500米、3000米……他要在1400米高度上引爆爆炸螺栓将飞机从机身中部的连接部炸断，让带有发动机的后部机身通过自动打开的降落伞安全降落地面。

　　在高度降到了2500米的时候，飞机的速度也已经上升到了1100公里每小时，飞机开始剧烈的颤抖起来。飞机抖动得厉害如此的厉害，以至于弗兰克甚至无法把手指伸向爆炸螺栓的启动按钮。在剧烈的抖动中，飞机的左侧机翼首先断裂，接着整个机身都随之解体。

　　由于气动研究的不足，这一次，终于成功的把名字刻在阵亡将士纪念碑（如果有这东西的话）上了的弗兰克并不知道，他所遇到的剧烈震动叫作“音障”。

　　所谓“音障”指的是（Sonicbarrier）是一种物理现象，当物体（通常是航空器）的速度接近音速时，将会逐渐追上自己发出的声波。声波不断叠合累积的结果，会造成震波（ShockWave）的产生，进而对飞行器的加速产生障碍。

　　一方面，剧烈的震波会损坏飞机的一些结构（尤其是机翼），另一方面，当飞行物体要接近1马赫（声速单位）飞行时，前方急速冲来的空气不能够像平常一样通过机身扩散开，于是气体都堆积到了飞行体的周围，产生极大的压力，也会引发出一种看不见的空气旋涡，俗称“死亡漩涡”，这也被叫做音障，如果机身不作特殊加固处理，也会被瞬间撞成碎片。弗兰克的飞机会突然在空中解体，就是因为这个原因。

　　并不是只有一位飞行员遭遇了弗兰克式的厄运。除他之外，还有三个飞行员因为俯冲角度太大，导致速度太高，而遭遇了与弗兰克一样的悲剧。

　　总的来说，党卫军航空队的这一次处女攻击不算特别成功。总共24架飞机出击，在上升段由于机械事故，就首先损失了4架。然后在攻击中又有5架飞机在撞击中与4架敌机同归于尽（有一架飞机撞掉了敌机的一边尾翼，但是敌机并未因此坠毁）。接着又有4架飞机因为俯冲角度太大，无法拉起导致空中解体。剩下的11架飞机中，又有一架在使用爆炸螺栓的时候因为故障损失。最后，出发时的24个小伙子，只有10个活着回来了。

　　在付出了这样的代价之后，他们也只是在火箭攻击的阶段击落了两架B-17，再加上后来靠撞击撞下来的4架。他们最终的战果是6架敌方轰炸机。

　　这个结果并不理想，尤其是在攻击无护航的轰炸机时的损失比更是让人不满。如果这支部队属于空军，那空军一定会心疼得肠子都要断了。但这支部队是党卫军的。狂热的党卫军可从来不把死几个菜鸟放在心上。

　　当然，攻击结束后，总结经验教训还是少不了的。当一天的战斗结束后，双方都对这一战进行了总结。而且，双方对这一战都十分重视。

　　……

　　“在这次攻击中，我们的队伍中涌现出了一批青年英雄，他们的模范事迹可歌可泣，值得全国人民学习。元首在了解了他们的事迹后深为感动。他向我表示，正是这些年轻人，给了他战胜一切困难的勇气。元首让我来告诉大家，他相信，有了向这样英勇的战士，第三帝国就一定能获得最后的胜利。”

　　在党卫军第一航空队的总结会上，宣传部长戈培尔出人意料的出现了。

　　和戈培尔一起出现的还有党卫军航空队的司令官赫尔曼·戈林。

　　戈林元帅宣布将向那些与敌机同归于尽的勇士颁发铁十字勋章。这样的荣誉，让某些小青年眼都红了。

　　在大领导一轮又一轮的讲话完毕后，会议才得以回到真正的重要议题——总结经验教训——上来。

　　“胡塞尔少尉，你参加了这次行动，你认为这次行动中我们有哪些地方需要加以改进？”托马斯上校说。

　　“司令好！部长先生好！长官好！”能够在戈林和戈培尔这样的大人物面前发言，让胡塞尔颇有些受宠若惊。他站起身来，连连向那些高官们敬礼问好。

　　“这个小伙子用火箭弹击落了一架B-17。”托马斯上校向戈林和戈培尔解释说。

　　“好样的小伙子！”戈林说，“真是好孩子！不要紧张，说说你的想法吧。”

　　“是、司令官阁下！”胡塞尔立刻一个立正，站得笔直。

　　“我们的这次攻击还存在一些……一些问题，比如说，我们太容易受云层什么的影响，容易出现迷航。还有……存在着配合不够熟练的问题，比如升空后，我们没能形成整体的编队，这导致我们攻击时没能形成合力，导致攻击效率的下降。另外，我们选择的攻击线路也存在问题，我们的俯冲角度太大，这也带来了不必要的损失。我觉得我们以后应该在这些方面作出改进。”胡塞尔一开始的时候还有点紧张，但随后他的表述就清楚起来了。

　　“小伙子，很不错！”戈林再次夸奖起这个孩子，看起来他好像很欣赏他。

　　“你觉得我们该如何解决这样的问题？”

　　“司令官阁下，我觉得我们应该有更长的训练时间。否则这些问题很难解决。”

　　“很好很好，我们会考虑的。”戈林很诚恳的回应说。

　　……

　　散会后，戈培尔问戈林：“您打算增加这些飞行员的训练时间吗？”

　　“这怎么可能？战事这样紧迫，我们怎么可能在这些一次性用品上浪费太多的时间和物资？不过，尽可能在好天气使用他们倒是可以考虑的。”

　　……

　　几乎与此同时，美军每天例行的会议也在进行。只是和前几天的轻松相比，这次会议的气氛更为沉重一点。

　　“刚才的情况通报大家都看到了。德国人开始采取了一种全新的作战武器，并采用了新的作战方式。你们大家有什么看法？”杜利特将军在看到大家都放下了手里的资料后问道。

　　“将军，我先来说吧。”李梅开口了。

　　“从刚才的资料来看，这种新飞机在攻击时使用的武器是火箭弹，这种东西，我们飞机的密集度越高，它的威胁就越大。所以我在想，我们是不是可以把轰炸机之间的间距加大一点。当然，这会降低轰炸机在遇到常规拦截时的自卫能力。所以是否能采用这种做法，我还要听听罗恩将军的意见。另外，在这次攻击中，敌机已经明显开始集体采用撞击的方式来拦截我们了。我们需要考虑如何对付敌人的撞击战术。最后还有一个技术问题，敌机速度太快，机枪的移动速度跟不上。我们需要一种转动更快的自卫武器。”

　　李梅在刚才的发言里提到了罗恩，罗恩也就跟在他后面发言了。

　　“轰炸机之间的距离可以拉得更开一些。我敢肯定，德国人近期没有发动大规模常规拦截的能力。同时，我赞成李梅将军关于新自卫武器的看法。我认为这种武器应该有更远的射程，以适应轰炸机间距的扩大，这种武器的旋转和俯仰应该采用电驱动，以确保更高的转动速度。我们应该尽快定下指标，让国内把这东西搞出来。”

　　“另外，我注意到这种飞机奇特的爬升方式，我对它有这样一些猜想。依据这些猜想，我想出了一种新的护航战术。只是，我需要更多地战斗机……”


第一百三十四章 双管齐下（1）

　　第二天，美军的轰炸机群照常出击，却并没有再次遭到那种特别的火箭飞机的攻击。第三天、第四天那些火箭截击机也没有再出现过。美军之中已经有人开始嘀咕，是不是因为上次攻击的效果其实不见得太好，所以，这东西被德国人放弃了？

　　不过第四天下午，一组照片引起了盟军方面的注意。

　　“元帅，您看，德国人在这里、这里、还有这里的森林中都开出了一些道路。这几个位置和我们最近判定的几个V1发射阵地很近。另外，抵抗组织的人曾在深夜里看到有重型车辆在这些道路上通过。军情六处的谍报员通过信鸽给我们送回来了一些照片，可惜的是照片很模糊。”

　　英国皇家空军的阿瑟·哈里斯元帅从容的抬起头来，对那个向他报告的参谋说：“哦，查理，把这些照片给我看看。”

　　那个叫做查理的参谋将一叠照片递给哈里斯元帅，“元帅，这几张是我们空军的侦察机拍到的林间道路，这几张是树林中的一些新的可疑的建筑物。这几张是我们的情报员发回来的敌军重载车辆的照片。”

　　“是这几张吗？”哈里斯元帅指着几张图片问。

　　在这几张照片上，可以看到一些重型卡车，卡车上装载着一些被防水布包裹的严严实实的就像中国的一种叫做粽子的东西，看外形，一部分东西有伸出的像机翼的东西，看起来有点像飞机，但是却明显太短了一点。

　　哈里斯仔细看了看，对查理说：“啊，麻烦你把前两天那些美国佬给我们送来的关于新的德国截击机的情报拿过来给我看看。”

　　“好的，元帅！”

　　……

　　“你是说，经过比对，我们的情报官员们都认定这两张模糊照片里面的东西如果拼接起来，就是美国人照片里的那个东西？”哈里斯元帅问道。

　　“是的，元帅阁下。”

　　“啊，是这样呀！”哈里斯元帅站起来，拿起了挂在墙上的衣帽，“查理，去给杜利特将军打个电话，就说我有紧急事务要和他当面商量。”

　　……

　　罗恩正呆在作战室里，关注着这一天的空战情况。这个时候，一个参谋走了过来。

　　“将军，杜利特将军的电话。”

　　“好的。”罗恩朝他点点头，然后向隔壁走去。

　　一会儿之后，罗恩回到作战室，将各种权利暂时授予手下的一干参谋，然后又急匆匆的出门去了。

　　……

　　又过了一天，英国皇家空军的轰炸机群又一大早就出发去轰炸那些可能的V1导弹发射阵地了。

　　以前英国轰炸机由于缺少护航力量，总是在晚上出击。这也使得他们的打击精度远远不如白天行动的美国陆军航空队。而在最近，因为箱式编队战术的引入和德国空军在白天的行动的减少，白天出动的风险已经比晚上大不了一点了（白天高炮的效率要远远超过晚上），而攻击效率却又远远超过了夜间，所以现在，皇家空军的轰炸机部队也更多的选择在白天出门去轰炸敌人了。

　　……

　　“上校，雷达部队发现了英国轰炸机群。”一个军官向托马斯上校报告说。

　　“好的！给飞机加注燃料，让小伙子们做好准备！这次我们要玩个大的！”

　　是的，托马斯上校的队伍这次要玩个大的。虽然在上次行动中，他损失了接近一半的飞行员，但是，他马上就获得了补充——一群飞行时间不超过80个小时的炮灰。现在，他手中的部队迅速扩大了，在他麾下，已经有整整100架截击机和120名从来没有驾驶过这种危险的截击机的飞行员。托马斯上校打算一次性的把这些筹码全部压上去。

　　“只要一次投入的数量够多，那么原先因为缺乏训练导致无法组成完善的编队，因而无法保证火箭弹的打击密度的问题就不是问题了。所以，要么不要玩，要玩就要玩大的。”

　　在森林里，供Ba349火箭动力截击机起飞的发射架上的伪装已经被剥去，为了避免被盟军侦察机发现，这些发射架平时都用大量的树枝伪装起来，从空中看去，就像是一棵普通的大树。

　　每个阵地上都有两到三个发射架，而在森林里，星罗棋布的布置着数十个发射阵地。

　　工作人员已经把Ba349火箭动力截击机竖立在发射架上了，现在他们正在小心翼翼的给它添加燃料。这是一个极其危险的工作，T燃料箱（过氧化氢和稳定剂）和C燃料箱（肼/甲烷的水合物），一旦混合就会自燃，加上它们有很强的腐蚀性，所以必须十分小心。否则就会照成巨大的灾难。

　　……

　　一队P-38战斗机正在低空飞行，它们的机翼下都挂满了火箭弹，机腹下还挂有两枚500磅的航空炸弹。这样的挂载，让P-38的航程下降了不少，但是考虑到目标的距离相对较近，航程倒真的不是问题。在另外的一个方向上，还有一群英国人的蚊式轰炸机。这些飞机都在以极低的高度飞行。

　　在一架蚊式轰炸机上，导航员图斯克正在为飞机指引方向，图思克是一个波兰人，波兰战败后他随着流亡政府来到了英国，作为志愿兵加入了英国皇家空军。

　　“从地图上看，我们越过了这道山梁，就到了可疑区域。”

　　“好的，帮我留神盯着地面一点！不要错过了目标。”飞行员威廉回答说。

　　在她们的前面，有一座高高的山梁，威廉小心地控制着飞机，贴着山坡的角度向上爬升。一会之后，飞机越过了山梁，一片宽阔的河谷出现在他们面前。

　　河谷里长满了蓊蓊郁郁的树木，放眼望去，到处都是令人心醉的墨绿色。一条泛着丝绸一样的光泽的小河，在这墨绿色河谷里时隐时现，有时候，太阳照在上面，还会泛起金色的光芒。

　　不过河谷里，还有其他的东西。在这片由茂密的阔叶林织成的地毯中，你可以看到许多个就像被虫子蛀过留下的疤瘌。那正是那些已经剥去了伪装的发射阵地！

　　“发现目标！全体突击！”威廉打破无线电静默，发出了指令，然后迅速转向最近的一处目标。图思克则稳稳地用轰炸瞄准器压住了目标。

　　“哒哒哒”德国的地面防空部队的高射炮开始向他们开火了。那是一座Flak38型20mm高射炮，这是一种四联装的高炮，火力相当的凶猛。但是蚊式轰炸机的出现显然出乎它的控制者的意外，所以，它开头的几梭子都偏得很远。而这时，威廉已经投下了一串炸弹。

　　这一串炸弹准确的覆盖了发射塔。在剧烈的爆炸中，一个发射塔，连同它上面的截击机一起被炸成了碎片。轰炸造成了大火，大火又迅速波及到旁边的另一个发射塔，然后又是一次剧烈的爆炸。

　　投下炸弹后，威廉开始拉起飞机，这时候，另一座藏在暗处的Flak38型20mm高射炮向他开火了，密集的炮弹像一群火蜂一样扑了过来。威廉还没来得及做出回避动作飞机就被击中了。

　　一发20毫米炮弹打进了座舱，切掉了威廉的一条腿。鲜血就像开了闸的河流一样奔涌而出。威廉知道，自己快不行了。

　　“图思克，快跳伞，快！”

　　“威廉，我跳了，你怎么办？”

　　威廉奋力的支撑着自己，控制着飞机，“别啰嗦！飞机飞不回去了，快跳！”

　　蚊式轰炸机只有两名机组人员，在跳伞的时候，一般的顺序是领航员先跳。于是图思克赶忙解开了安全带，拉开座舱盖，率先跳了出去。

　　当降落伞打开后，图思克转头望向威廉的轰炸机，他却看见，那架轰炸机猛的转了个弯，然后一头向着一处发射阵地撞了过去。

　　……

　　就在英国人的蚊式轰炸机对德国人发起攻击的同时，在不远的另一处地方，美国人的P-38也正在向着德国人发起攻击。

　　和蚊式轰炸机不同，P-38不是专业的轰炸机，虽然它拥有大得惊人的载弹量，仅就最大载弹量而言，P-38的最大载弹量和四发的B-17居然不相上下。但它只有一名飞行员，不像蚊式轰炸机，有专职的投弹手，和专门的轰炸瞄准器。所以P-38的攻击更多地依靠它携带的火箭弹和机头的20毫米加特林。

　　本来，无论是火箭弹还是加特林机炮，威力都相对有限，难以一下子摧毁一处发射阵地。但这次攻击，火箭弹和机炮的效果都好的出人意料。几乎每一次准确的射击，都会带来一次巨大的爆炸。……

　　当美英飞机的攻击结束后，整个河谷里到处都是浓烟和火焰。

　　“上校，我们损失了48架飞机！”

　　“剩下的准备好了吗？”面对着眼前的烈焰和浓烟，托马斯上校似乎一点触动都没有，只是冷冷的说：“准备好了，就马上把他们发射上去！”


第一百三十五章 双管齐下（2）

　　盟军突如其来的打击，让党卫军航空队的火箭截击机还没升空就遭遇到了沉重的一击。48具发射装置，连同48架火箭截击机一起化为灰烬。这并不是最难以挽回的损失。在空袭造成的大爆炸中，德国人还失去了几乎48个地勤分队。这个损失才真正让德国人心疼不已。

　　和完全被视为一次性炮灰的飞行员不同，党卫军航空队火箭截击机部队的地勤才是真正的无价之宝。由于这种飞机的维护和起飞准备都极其的复杂而危险，所以维护它的地勤都是这方面的尖子。这支地勤队伍中所有的工作人员都拥有理工科的学士学位。在损失掉的48个小组中，所有的队长都有着长期的化工和机械维护方面的经验，其中有11位队长更拥有硕士学位。他们的数量才是真正限制着这支军队的规模的瓶颈。

　　这样的损失是难以弥补的，今后相当长一段时间内，党卫军航空队恐怕都很难组织百机级别的大拦截了。

　　不过，太大的损失，也让这支队伍的指挥官陷入了一种奇怪的心理状态里。人的心理是非常奇怪的。比如赌博，当一个人在赌博中，输掉了半个月的工资的时候，他会非常的心疼，并且很可能立马收手，退出赌博。但如果他一下子输掉了一半的家底，那他多半会毫不犹豫的把剩下的本钱一股脑的都堆上去。

　　托马斯上校就处在这样的状态中，所以他下达了剩余的截击机全部起飞的命令。

　　不过说托马斯完全昏了头，也是不公平的。从发射基地遭到这样组织良好的突袭可以轻易的看出，敌人掌握了自己这支部队的情报。但从敌人派出的攻击机的数量来看，敌人也明显低估了自己所拥有的截击机的数量。这样一来，如果在此时发起攻击，一定会打敌人一个措手不及吧？

　　另外，他也确实还有赌一把的本钱，他还有52架飞机，而且他的部下和空军里的那些家伙不同。空军里的那些家伙水平更高，更训练有素，但论到战斗意志，那些只关注自己的成绩单的家伙是没法和自己手中这只全部由自愿者组成的突击队相比的。

　　只是最终得以升空的战机并没有52架这么多。有一些飞机或者是发射架虽然在刚才的突袭中并没有被摧毁，但是也受到了一定的损坏。最终，只有35架Ba349火箭动力截击机可以被发射了出去。

　　按照过去的经验来推想，Ba349火箭动力截击机一旦被发射升空，敌人基本上就对它无能为力了。因为它的爬升太迅速了，敌人的战斗机根本就跟不上。

　　盟军的轰炸机大多在7000米高度上活动，战斗机也在这个高度上。而Ba349火箭动力截击机会一口气一高得惊人的爬升率爬到10000米，然后俯冲下来，等到俯冲到可以发起攻击的高度的时候，他们的速度已经远远超过了盟军的护航战斗机，到那个时候，盟军战斗机根本就没办法拦截他们了。

　　鲁卡是一个炮灰飞行员。嗯，他自己也知道这一点。事实上，每一位登上Ba349火箭动力截击机的飞行员，在登机前都留下了一份遗书。鲁卡也写下了一份遗书。这封遗书后来在德国的电台里播出过，用了鼓舞战士们为……而战斗，在这份公众版的遗书里，鲁卡批判了犹太人对帝国，对人类的危害。并大义凌然的宣称为国牺牲乃是每个德国人的义务。对国家，对元首的忠诚既是我的荣誉。最后他号召更多的德国青年站出来为国家牺牲。

　　不过，依据战后解密的资料，那份公众版的遗书完全是戈培尔系统篡改出来的。至于原始版本，后来已经找不到了。按知情人的说法，那份遗书上主要的内容其实只有一点，那就是告诉他妈妈，如果自己死了，家里可以得到的一些优惠政策，希望妈妈能利用这个养活两个弟弟。

　　不过这些都是后话，现在的鲁卡坐在座舱里——更准确的说，是躺在座舱里，紧张的等待着发射。在距离他不远的地方，还燃烧着烈火。不时还会传来树木在火焰中折断的声音。

　　就在大群的英国轰炸机已经出现在他的视野里了的时候，发射的命令终于被发出了。鲁卡背后的发动机开始发出震耳欲聋的轰鸣（有活到了战后的一位飞行员回忆说，这东西只要多飞个几次，绝对会变成聋子），然后鲁卡就觉得好像有人在背上踹了它一脚一样，飞机就飞起来了。

　　鲁卡的运气不错，起飞过程很顺利。就在他右边一点，还有一架飞机比他略微早了十分之一秒起飞。鲁卡可以清楚的看到那架飞机。当那架飞机刚刚爬到500-600米高度的时候，鲁卡发现，那架飞机发动机左侧也冒出一点小火苗。这个小火苗正在迅速的变大，最终当那架飞机爬升到1100米左右的高度的时候，爆炸发生了。整架飞机炸成了一个大火球，无数的碎片带着火焰向鲁卡的飞机射来。

　　在爬升中的Ba349火箭动力截击机是无法控制的，不过由于它惊人的爬升率，敌方战斗机也很难有拦截它的机会，但此时，面对着友机爆炸的碎片，鲁卡就只能寄希望于运气了。

　　不过幸运女神的确站在了鲁卡的这边，抓着她的裙边，鲁卡躲过了这几乎是必死的变故——几块带着火焰的碎片从他的飞机旁边掠过，却没有击中他。

　　短短几十秒之后，鲁卡的Ba349火箭动力截击机就已经在高度上超越了英国人的轰炸机群。

　　现在，飞机的燃料已经消耗殆尽，Ba349火箭动力截击机的爬升率开始下降，鲁卡开始正式接管飞机，这时候，他的高度已经达到了10000米。

　　飞机开始颤抖了起来，鲁卡知道，这时发动机燃料即将耗尽的表现，乘着发动机还有点推力，他改平了飞机。然后还是向下滑翔俯冲。

　　使用火箭弹攻击轰炸机群，最合理的进入角度是侧面。从这样的角度射出的火箭弹有着最高的命中几率。虽然没有实际上练习过，但是最近多次的地面演练还是让菜鸟们记住了攻击前先绕到侧面去的要求。

　　鲁卡的Ba349火箭动力截击机一边加速下滑，一边开始转向。

　　就在这时候，他突然好看到，他两点钟方向上的另一架Ba349火箭动力截击机突然剧烈抖动了起来，然后就折断了机翼一头栽了下去。接着一架奇形怪状的飞机一掠而过。

　　德国人不知道，有一队P-81战斗机一直呆在轰炸机群上面，飞翔在11000米左右的高度上。这些飞机的任务就是拦截可能出现的Ba349火箭动力截击机。

　　时间倒回到一天前，在美英联合战术会议上，罗恩正在讲解他的方案。

　　“……将敌人消灭在地面上是最经济的办法。但我们决不能完全寄希望于这一点。我们不可能每次行动都能得到像今天这样好的情报支援。都能在地面消灭敌人。其实，敌人的这种飞机极易隐蔽，我们不可能次次都提前发现。所以我们必须有在天空中堂堂正正的消灭敌人的手段。”

　　“依据我们上次遭遇这东西的经验，尤其是他们那可怕的爬升率，我推断，这东西多半是采用火箭动力，将这种飞机推到某个高于我们轰炸机通常位置的高度上，然后俯冲攻击我们。我们都知道，火箭发动机推力大，但是燃料消耗得也快。而且它还需要自带氧化剂。所以，我认为这种飞机的动力飞行时间一定小得可怜。再考虑到他们所携带的弹药重量，再考虑到其他装置的重量，一位数学家帮助我估算了它的爬升高度，大概不会超过11000米。当他们爬升到这高度时，他们的飞机的运动能力最低。我们就在这个高度上布置一批战斗机，在这里消灭它们。”

　　罗恩的这个看法，得到了大家的支持，虽然也许这一次，依靠袭击之类的手段，多半就能把威胁消灭在萌芽中。但是战争，归根到底还是要靠堂堂正正的力量来争取胜利的。事实上，一支军队如果没有在堂堂正正的战斗中与敌人抗衡的能力，那就不会有通过所谓计谋击败对手的可能。

　　罗恩小时候看历史，看到第一次、第二次鸦片战争时，“我大清”被数千敌军打得落花流水的时候，常会有一个疑问，那就是我们为什么在和洋鬼子打仗的时候不会用计谋呢？就像《三国演义》里那样，先是诈败，然后带着敌人进到包围圈里，接着火攻水淹，几千人而已，如果那时候能有个诸葛亮，摆平他们还不是小菜一碟？

　　但罗恩现在早已经明白，计谋这个东西，只有在力量相当的时候才有用。否则就纯粹是笑话。就比如朝鲜战场上，二次战役中，志愿军采用了一系列的诱敌深入、穿插包围之类的计谋。也收获了可观的战果。但是志愿军能打出这样的一战，除了“计谋”的作用外，志愿军本身的战斗力才是胜利的根本。在这一战中，志愿军第113师从德川出发，沿山间小路向三所里迂回，14小时前进70余公里，切断了美军第9军由军隅里经三所里通往顺川的退路，并且靠着一个轻装步兵师的兵力，违背“归师勿遏”的原则，挡住美军第9军这只机械化部队的两条退路，并在此后的四天时间里，让无论是兵员还是装备都居于明显优势的敌军不得越雷池一步。如果志愿军没有这样的足以在正面对抗中顶住敌军的战斗力，如果志愿军是某支一个师能被一个大队的鬼子追着打，打死的鬼子，还不如投降鬼子当伪军的人数多的队伍，那二次战役的诱敌深入恐怕直接就会变成溃败，至于后面的穿插包围就更是笑话了。

　　所以，战斗中，偷袭、伏击固然重要，但找出一种能在通常的正面交战中克制对手的战术才是最至关重要的。


第一百三十六章 坏事情和好事情

　　处于10000米高度的时候，是Ba349火箭动力截击机最脆弱的时候，它已经耗尽了燃料，现在它就是一架滑翔性能不算太好的滑翔机。（为了减小爬升使得阻力，它的机翼相对很小）当然，如果它能得到一段时间用于俯冲，那他倒是可以利用俯冲加速来获得足够的动能，但现在，那些早就埋伏在高空的美军战斗机会给他们这样的机会吗？

　　Ba349火箭动力截击机能在俯冲中达到更高的速度，但是在俯冲的初始阶段，由于自身没有动力，它的加速能力远远不如他们的对手。这使它们几乎没有摆脱敌人攻击的任何手段。

　　一群菜鸟，驾驶着无动力的滑翔机，面对着一群驾驶着用有能量优势的战斗机的老鸟，这简直都不能算是战斗，完全就是一边倒的屠杀。仅仅几分钟之后，残余的Ba349就被消灭一空。有几个幸运一点的家伙，在被击落之前勉强把火箭弹发射了出去，但是最终也是什么都没打下来。

　　德国党卫军航空队好不容易积累起来的一点力量，就这样在一场豪赌中灰飞烟灭了。事实上，当处于不利局面之下的时候，想要靠豪赌来翻盘的家伙，绝大多数都只会血本无归。当托马斯站在作战室里，听到无线电里面不断传来的“我被击中了！救救我！”，“他在我后面，我无法摆脱他！”“我要跳伞了！”之类的呼喊不断传来，然后又一一都归于沉寂。

　　当一切的声音都消失了之后，托马斯上校摇晃了一下，然后直接就摔倒在地上。

　　党卫军航空队建立后的最重大的行动以一场惨败告终了，100架飞机全部被摧毁，无一幸免。付出了这样大的代价，所取得的战果居然只是个零！

　　这样的战果，如果报告给元首，对于党卫军航空队抱着巨大的希望的元首会有怎样的反应？托马斯是承担不起这样的责任的。

　　……

　　“我的元首，今天党卫军航空队的小伙子们向敌人又一次发起奋勇的攻击……”戈林通过电话，开始向希特勒汇报今天的战斗。

　　“我的朋友，你一定有好消息告诉我了是不是？”从电话里的声音听起来，希特勒的心情似乎还不错。

　　“不能打扰了元首的好心情，不是吗？”戈林这样想着。“让元首知道这个结果，又能有什么好处呢？再说了，这次失败，损失并没有想象中的那么大，不就是一百架飞机吗？尤其是这种飞机本来就是一次性用品，飞行员也是。所以都损失了，其实也没那么可怕。”

　　“是的，我的元首。”戈林这样说，“我们主动出击，攻击了英国人的轰炸机群，取得了巨大的战果。不过，我的元首，我们的小伙子也付出了巨大的伤亡，您知道，他们都是新手。”

　　戈林当然知道，所谓“巨大的战果”其实只是一个大大的零蛋。哦，这样说是不公平的，至少，在盟军向他们发起先发制人的突袭的时候，他们所配属的防空部队还是击落了好几架敌机的。当然这个成绩称为“巨大”也许夸张了一点。不过戈林很懂得如何说话来取得希特勒的信任。他在后面特意强调“我们的小伙子也付出了巨大的伤亡”，有了这个铺垫，当过街头艺术家的元首自己就会脑补出一幅“英雄少年以弱击强，最后在打死了无数猥琐的敌人之后壮烈殉国”的图画。然后他就会被自己脑补出来的这幅艺术品所打动，并对这个故事深信不疑。

　　“我们击落了多少敌机？”希特勒在电话里问。

　　“我的元首，我们击落了整整40架英国轰炸机！我们自己也损失了62架。元首，您知道，我们的小伙子都是新手。”

　　吹牛什么的，戈林最在行了。基本上，除了戈培尔，就没人能超过他。这会儿面对希特勒的讯问，他立马张嘴就报出了一串有整有零的数字。而且，他还刻意让自己损失的数量超过了敌人。（其实，就那帮子菜鸟，真能和轰炸机打出这个交换比，绝对可以算是大胜利了。）有特别强调自己的人都是菜鸟。这就更让人觉得可信了。至少元首一点都没有怀疑。

　　什么？你说核实的流程不会出问题吗？少年呀，这种玩意儿用得上核实吗？真要核实下来，你到告诉我，德国空军的超级王牌们打下的苏联飞机比苏联投入的战机的总数都高。他们的战绩是怎样核实下来了的呢？

　　“小伙子们不容易呀！”希特勒在电话里感慨道。听那声音，戈林就知道希特勒对他的报告已经深信不疑了。于是他赶紧接着烧把火。

　　“元首，我们有个叫鲁卡的小伙子，在牺牲前，一个人就打下了3架敌机，最后用撞击的方式又撞下了一架。真是英勇啊！”

　　“嗯，这样的典型应该好好宣传一下。你去和戈培尔联系一下。”

　　“元首，最后还有一件事。我们这次损失很大，如果不能得到更多的支持，也许就需要休整一段时间了。”

　　“嗯，我会让他们优先给党卫军航空队补充的。这一点你可以放心，再穷不能穷航空队，再苦不能苦党卫军嘛。”

　　放下电话，戈林笑了，其实有时候，坏事情变成好事情就这么简单。

　　……

　　“我觉得，经过这次打击之后，德国人的火箭截击机应该会消停一段时间了”罗恩说，“在一次战斗中损失近百，对于一种新飞机来说，绝对是致命的。我最担心的还是德国人的喷气机。我觉得我们不应该，至少近期不应该为了防备这种东西，再把太多的战斗机投入到直接的贴身护航当中。我希望能够更多地把他们投入到游猎当中去。”

　　“如果德国人不消停呢？”一个英国军官问。

　　“这种可能性不大。”罗恩回答说，“而且误判的后果，以我们的力量也承担得起。”

　　罗恩停了一下，他觉得自己现在似乎越来越像个机器了。似乎再做任何决定的时候，都只从数字来考虑了。这到底是成熟了还是堕落了呢？不过现在可不是考虑这个的时候。

　　“这是我们的侦察机拍到的照片，德国人正在加长波兰的一些机场上的跑道。我怀疑他们打算把喷气机转移到那里，以避开我们的游猎，完成战术训练。任何组织德国人的这个企图才是真正最至关重要的工作。我们不能被一些小问题拖住了手脚，丢了西瓜，捡了芝麻。”

　　“我们的战斗机能飞到这里吗？”杜利特问。

　　“可以将军，P-38和P-81都能飞到这里。”一个参谋回答说。

　　“就是一飞到这里，转不了两圈就必须往回飞了。”罗恩补充说。

　　“这样我们就无法在这一区域维持长时间游猎来压制敌军了。”杜利特抛下了手中的铅笔。

　　“将军，还是有一种办法的。我们的飞机不直接回英国，我们在这里、这里”罗恩在地图上指出相应的机场，“这些苏联毛子控制下的机场降落，补充燃料和弹药，然后再飞回来。这叫穿梭游猎。”

　　“为什么要飞回来？从地图上看，苏联人那边距离这几个机场要近得多。干脆派出一支队伍，就驻扎在那边，效率更高。”杜利特说。

　　罗恩惊讶的望着杜利特，“这哥们可真敢想！他就不怕将来麦卡锡说他通共吗？”不过现在苏联是盟国。谁也不会预计到将来会冒出个麦卡锡。再说了，到时候考虑到杜利特的高富帅金主地位，估计也没谁会真的针对他去搞什么东西。

　　“这个要苏联人同意呀。”

　　“我会和国内联系，看看能不能实现这一构想。如果国内批准了，并且和苏联人联系好了，我希望罗恩你能亲自到苏联那边安排一下。想想吧，跨越整个大陆的游猎，这一定会载入历史的”

　　“好的将军”罗恩笑着回答说，“愿意为您效劳。不过您已经在历史上留下太多东西了。”

　　二战的胜利只是时间问题了，战后该干啥就时间必须考虑的事情了，如果历史没有大变，美国和中国在朝鲜动手就是必然的了。到那时候罗恩如何自处？原本罗恩打算，战争一结束就退役，然后跑到欧洲去当隐士。但现在，他又有了一个新想法：和杜利特搞好关系，等战后和他一起退役去做生意也不错呀。

　　……


第一百三十七章 联合执法行动（1）

　　在战争中行政机构的效率总是要比平时更高。从提出穿梭游猎的想法，到获得苏联方面的回应，只不过区区两天时间而已。如果不是在战争状态下，这个流程恐怕一个月都走不完。当然，如果没有战争，美国和苏联也绝对成不了盟国，当然也就不存在这样的需求了。

　　不过整个流程能走得这样快，其实也是有原因的。早在几个月以前，美国就和苏联研究过让美国陆军航空队的重型轰炸机在英国和苏联之间进行穿梭轰炸的可能性。不过那次，苏联人并没有给出肯定的答复。

　　苏联人对轰炸机穿梭轰炸方案有疑虑是很正常的一件事情，这里面的关键倒不是苏联人不信任美国佬，而是支持一只庞大的轰炸机部队，压力太大。

　　从英国出发的重型轰炸机，轰炸完了目标后直接飞到苏联，然后在苏联这里装上燃料和炸弹，再次起飞去轰炸德国目标，轰炸完了就直接回英国，如此往复。这种穿梭轰炸的方案的好处多多，比如用这种办法，可以将整个德国控制区都纳入战略轰炸机的打击范围，还可以迫使德国空军，必须在东西两个方向上部署拦截力量，从而在实质上削弱德国空军的拦截能力。

　　但这样做，对苏联方面在后勤上的要求很多，这不仅要占据很多的永备机场，还需要大量的燃料，弹药的物资。苏联在物资方面并不富裕，事实上，它在很大程度上还需要美国提供物资援助。这些补给物资如果要由苏联人提供，对苏联后勤方面的压力太大。苏联人要有这么多的物资，还不如投入到前线部队中去，对苏联来说这样做的效率明显更高。

　　那么这些物资由美国人自备怎么样呢？就像在英国，美国陆军航空队所需的物资中的大部分都是乘着自由轮，从美国本土运到英国去的。美国人自己把物资准备好，然后运过去总可以吧？

　　但是，这样做还是不行，首先因为苏联不像英国，有一大堆的大港口可供美国人使用。苏联拥有的出海口大部分都是封闭式的。在南边，克里木半岛还在德军手里呢，在波罗的海上的列宁格勒倒是个不错的港口，可惜波罗的海基本上就是德国及其盟友的内海了。运输船队敢开到那里去，那就等于是在帮德国人刷人头，给德国人送勋章了。可行的航线只有一条——北极航线，可用的港口只有一个半——摩尔曼斯克和阿尔汉格尔斯克，（后者一年中有6个月的封冻期，只能算半个）吞吐能力都相当有限。这些有限的吞吐能力，基本上已经被其他的援苏物资占满了。要通过它们把用于战略轰炸的物资运到苏联去，就必然要减少其他至关重要的援苏物资的运输，然后，嗯，对苏联来说，那还不如不要运这些东西来呢。更不要说这些东西从摩尔曼斯克和阿尔汉格尔斯克运到供美国陆航轰炸机使用的机场又要占用宝贵的陆地运力了。

　　不过这次的情况不同了。这次要过来的不是消耗大户轰炸机，而是战斗机。相对于轰炸机，执行游猎任务的战斗机，无论所需的燃油还是弹药的数量都小了不知多少个量级。对苏联方面来说，后勤压力小了很多。而且游猎的战斗机部队必然会对附近的德军战术飞机构成威胁，这也减少了苏联空军的压力。所以这次，苏联人很爽快的就对美国人的计划表示了支持。他们甚至还反提议说，最好组织一支包括美苏双方飞行员的联合游猎部队。

　　最后，双方约定，先建立起一支规模小一点的联合穿梭游猎部队，以后再看情况再逐步扩大。依照约定，苏联方面将一处机场的控制权临时交给联合游猎部队，作为这支部队的第一个基地。

　　……

　　在得到苏联方面的回复后，美国陆军航空队在第一时间就派出了专家组，他们乘坐着飞机，从阿拉斯加出发，经过几次起降，当天就赶到了苏联。第二天就来到了苏联人所提供的那个机场。

　　这个机场在距离莫斯科200公里左右的图拉。从这里出发，P-81战斗机能对德国人在波兰的一些可供喷气机起降的机场发起袭击。

　　这是一座拥有一条水泥主跑道和两条土跑道，以及一些加固机库的机场，对于计划中第一批部署过来的一个中队的P-81来说，这个机场的条件相当好。唯一的问题是，这座机场的供飞行员住宿和休息的条件都不是很好。飞行员宿舍很小，很黑，窗户小得就像个狗洞。此外，俄国人提供的伙食那就简直不是人能吃得下的。这不是说俄国食物吃不饱，而是说他们都太过于考虑营养和热量，对于味道，则几乎完全不管。

　　既然一切的准备好了，罗恩决定，立马就把部队派过去，于是第二天早上，一个中队的P-81就整装待发了。

　　作为这次计划的主要指挥官，罗恩本人也将驾驶一架P-81战斗机和他们一起飞到苏联去。在加挂了副油箱之后P-81拥有3500公里的航程，这足以保证他们飞完从英国到图拉2500公里左右的航程了。

　　这一次罗恩的飞机将飞越整个的欧洲，虽然西欧上空的制空权已经在美国人手里了，但是飞到波兰等地区后，制空权却还在德国人那里。德国人也许会在那里截击他们（考虑到P-81的飞行速度和飞行高度，这个可能性不大），所以罗恩这次驾驶的战斗机可是装满了弹药的完整版。

　　为了确保罗恩的安全，杜利特要求罗恩他们的飞机会稍微晚一点出发，这样当他们从德国控制区上空经过的时候，德国人的空军就应该已经让此前出发的盟军空中力量压制住了。所以罗恩他们的起飞时间甚至比轰炸机还晚了一点。

　　不过P-81速度很快，在现在的8000米高度上，它的巡航速度就达到了690公里，这个速度甚至已经超过了P-47的最大速度了。所以罗恩他们很快就超过了一个又一个的轰炸机群。

　　“教官，前面就是柏林了。”耳机里传来了哈里的声音。“我们现在要稍微绕绕，避开柏林附近的高射炮群。”

　　“好的，我跟着你。”罗恩回答说。虽说高射炮对飞行在8000高度上的战斗机威胁有限，但是没必要冒的风险还是不冒为好。

　　机群稍稍转向南方，打算绕过柏林。就在这时，一大群拖着长长的航迹的B-24轰炸机出现在他们的视线里。

　　罗恩从他们头顶飞过，摇了摇机翼，就准备远去了。就在这时，在他们的前方，突然一群喷吐着火焰的东西，以极高的速度近乎垂直的冲了上来！

　　“德国人的火箭动力截击机？看着数量怕有一个中队了吧？他们这么快就能重新发起攻击了吗？”罗恩想道，“看来我上次对他们的判断出错了，好在运气不错，有了弥补的机会。”

　　不过现在并不是想这些东西的时候。赶紧阻止德国人才是正事。

　　“加速爬升，准备拦截敌机！”通过无线电，罗恩下达了命令。P-81的飞行员们都把节流阀一推到底，并且打开发动机喷水助力，开始迅速爬升。

　　P-81是一种爬升相当出色的飞机，即使在高空，也拥有不错的爬升性能，不过他们的爬升能力和使用火箭动力的那些怪物相比，还是太慢了，罗恩还没来得及爬升到9000米高度，那些火箭飞机就已经爬升到10000米了。

　　那些完成了爬升的Ba349火箭动力截击机开始转入俯冲了。这个时候，他们也发现了罗恩他们的战斗机，但是德国人知道，自己并没有装备机炮，对这些高度灵活的战斗机，几乎是没什么办法的。好在现在他们已经取得了高度优势，靠着俯冲增速，倒是有机会突破罗恩他们的拦截。

　　“冲过去！不要向战斗机开火！”稍微老一点的菜鸟飞行员弗里茨以中队长的身份，向属下的Ba349发出了命令。

　　“跟着我！”罗恩也下达了命令，他一马当先，带着其余的24架P-81开始做一个爬升中的转向，转向Ba349俯冲方向的侧面。这样，如果敌军直冲下来，在他们开始向轰炸机设计之前，罗恩就有机会朝他们开火射击。

　　Ba349们果然选择了那条笔直冲下来的线路——他们没有动力了，转向什么的都只能降低速度，增加被敌机拦截的可能。

　　现在，P-81的飞行路线和敌机成90度直角，这样的大角度射击已经不能靠瞄准具了，能依靠的只能是老飞行员的感觉。

　　“就是这个角度！”罗恩按下了射击键，六门20毫米转膛炮开始喷吐出致命的火焰。


第一百三十八章 联合执法行动（2）

　　六门20炮编织出了一张火网，一架Ba349一头撞进了这张大网，立刻被炮火撕成了碎片。但并不是每一位飞行员的射击都能像罗恩这样准确，在这一轮拦截中，一些Ba349被击落了，但还有更多的Ba349成功地穿过了火网，继续向下方的轰炸机扑去。

　　罗恩一个横滚，接着猛力拉杆进入俯冲，继续咬在那些Ba349后面。不过显然，他现在的速度明显不如从高空俯冲下来的Ba349快，所以双方的距离在明显增加。好在从上向下射击的时候，20炮的射程有明显的上升。所以罗恩还来得及朝着敌人远远地打出一个点射。

　　只可惜P-81不像P-38，它的机炮是安在机翼上而不是机头上的。这使得它在射击远距离目标的时候，射击命中率明显不如P-38。这个长点射就是这样，曳光弹嗖嗖的从目标旁边飞了过去，但真正命中的却是一发都没有。

　　不过这种射击也不是毫无作用，菜鸟们在遭到射击的时候，总会下意识的做一些大过载的动作，而这种动作，却会让他的飞机的速度下降。这样一来，罗恩和他之间原本越来越大的距离也开始稳定了下来，甚至开始渐渐接近。

　　不过这时候，Ba349距离轰炸机群也已经很近了，马上就要进入到最佳攻击距离了。为了干扰德国人的射击，罗恩又打出了一个短点射。

　　也许是因为距离又接近了一点，这个短点射射出的炮弹里倒是有一两发命中了敌机。不过从6点钟方向命中的炮弹的威力总是最小的。Ba349又已经耗尽了燃料，后半截机身里发动机什么的在这个时候倒是起到了防弹装甲的作用，这一两发炮弹，其实对Ba349的伤害相当有限。

　　不过炮弹命中的声音却吓坏了那个菜鸟，以至于他很不理智的做了一个大过载的动作。然后，嗯，很悲剧，他的那架Ba349的完全木质的短机翼承受不住这样的力量，一边的机翼瞬间断成了两截。然后这架就翻滚着坠落了下去。

　　罗恩击落的战机虽然不算特别多，但也不少了，可是想这样吓落敌机，倒还是第一次。

　　当然，并不是每一架Ba349都会被后面追击的P-81吓得自己弄断自己的机翼。但他们也肯定都感觉到了来自6点钟方向的压力。加上Ba349的后向视野有烂的一B，在受到攻击时，飞行员基本上不可能看到后面的对手相对于自己的位置，这一点则更加重了菜鸟们在受到攻击时的恐惧。而这种恐惧，也直接影响到他们在对轰炸机发起攻击时的效率。加上菜鸟们本来技术就不是那么好，所以最后，他们的攻击效率也就可想而知了。（当然，就算是一只老鸟，在6点钟位置上咬着一架火力强大的敌方战斗机的时候，在攻击前面目标的时候，效率也不会太高。）他们胡乱射出的火箭弹仅仅命中了一枚，而且还只是打在非致命性的位置——炸掉了一架B-24的一截翼尖。

　　接下来就是屠杀了，没有动力的Ba349是无法摆脱P-81的追杀的，最后二十四架Ba349全部被击落，P-81毫无损失，罗恩在自己的击落记录上又增加了两个数字。

　　重新爬升到8000米的高度后，罗恩和哈里继续向着俄罗斯飞去。

　　罗恩和他的战斗机的这次转场并没有被德国人注意到。其实这也很好理解，在西欧上空的时候，天空中有数以千计的重型轰炸机和其他战斗机，谁会太在意一个中队的战斗机？而到了东欧上空，飞机虽然少了，但地面雷达也少了，所以，还是没有谁注意到他们。

　　经过4个小时的飞行，罗恩他们已经接近了这次飞行的目的地——图拉。

　　罗恩打开无线电，将频道调整到与苏联人约定的频段上，开始和苏联人联系。同时他们也开始降低高度。

　　大约十分钟之后，八架La-5FN出现在罗恩他们的12点钟方向。罗恩看到，飞在最前面的那架飞机上画满了红色的五角星。跟在他后面的那架飞机也很特别，它的机身上画了一个大大的数字——13。

　　La-5FN是苏联人当时最为出色的战斗机之一。这种使用M-82气冷发动机的战斗机在低空相当的强悍，无论是速度还是爬升，都超过了当时德国人的Bf-109G和Fw-190A，使得苏联空军的战斗机在空战中第一次拥有了性能优势。在低空，La-5fn无论盘旋、滚转、爬升都非常出色，而且作为一种木制飞机，这种轻型战斗机居然还有很不错的防弹性能（保护飞行员的防弹钢板座椅，保护油箱的自密闭油箱应有尽有）如果说这种飞机有什么缺陷的话，俯冲性能不够好大概是最明显的问题了。另外，因为没有增压器，所以这种飞机在5000米以下很牛，可是一上高空，立马就杯具。

　　不过在东线，战斗机的高空性能真的不重要。因为无论是苏联人的IL-2攻击机，还是德国人的斯图卡和号称“坦克开罐器”的HS-129都是在低空活动的飞机，战斗机飞得高高的去拦截谁，又或者给谁护航？战争刚爆发那会儿，苏联人就拥有了当时世界上最先进的高空战斗机米格-3，但是这种飞机却没有继续发展下去，甚至因为使用了和IL-2一样的发动机，影响了Il-2的产量而倒了霉，被斯大林点名勒令停产。

　　苏联人一度也给La-5fn装上过增压器，结果，La-5fn的高空性能有了不小的进步，但因为增压器增加了重量，导致低空性能有所下降。这一改进也就被认定为画蛇添足，得不偿失的“改退”，没了下文。

　　那队La-5fn隔着老远就开始向着罗恩摇晃机翼，罗恩也摇晃机翼回应。这个时候，一个声音从无线电里面传了出来。

　　“罗恩将军，我们奉命前来迎接您。”

　　“谢谢你们，同志们辛苦了！”罗恩不知道怎么冒出了这么一句。可惜的是，苏联人并没有用“为人民服务”来回答。他们只是回应说：“现在，请跟着我们。”

　　然后这几架战斗机就调转了方向，飞到罗恩他们前面领路。

　　几分钟之后，一座机场出现在罗恩他们的面前。

　　……

　　飞机早已经落了。现在美国飞行员和苏联飞行员们都在飞行员休息室里闲聊。他们将来要一起并肩作战，现在相互了解一下，是非常必要的。

　　苏联人为这支部队派出了相当豪华的阵容。它的苏方指挥官是伟大的P-39之王，苏维埃空战战术之父——亚历山大·伊·波克雷什金。苏联空军战斗机的基本战术，几乎就是他一手研究出来的。在原来的历史上，个人共击落法西斯德国飞机59架，三次荣获“苏联英雄”称号。以击落数来算，他是盟军第三号王牌。但更可怕的是，在他击落的59架飞机中，有23个王牌。这家伙绝对堪称王牌杀手。而刚才被派出去欢迎罗恩的那群飞机里面那个画了一个大大的13的战斗机的飞行员也不是省油的灯，他叫做——伊万·尼基托维奇·阔日杜布。他直到43年才正式参战，但在原来的历史上，他一共击落了62架德国飞机，是整个二战中盟军的头号王牌。

　　不过王牌们的见面并不像武侠小说中那些绝世高手遇到一起后那样，一个眼神，一个动作，都火星四溅。下了飞机，神吹起来，大家都是凡人。

　　比如说飞行员古拉耶夫同志就在为到底是美国酒厉害还是苏联酒厉害和美国佬杠上了。

　　“和我们的伏特加一比，白兰地算个鸟呀！95度的伏特加你们见过吗？那才是男人喝的酒呀！”

　　罗恩知道，这位古拉耶夫同志在历史上也是一位超级王牌，他一共打落了57架敌机。据说本来苏联人打算发给他第三颗金星（苏联英雄勋章）了，可是在授勋前，他喝多了伏特加，酗酒闹事，结果硬生生的把第三颗金星搞没了。

　　这时候，午餐送上来了（因为罗恩他们的缘故，午餐被推迟到了下午两点钟左右），典型的俄国口味：黑面包、熏肉、大块的黄油。

　　古拉耶夫感叹说：“为什么我不是步兵！该死的，步兵同志们一到部队，就有公家的伏特加。而我一到部队，自己的伏特加都被没收了！”

　　“不是没收，古拉耶夫同志。胜利后会一起交还给你的，到那时候你的伏特加就都成了陈年佳酿了。”

　　“波克雷什金同志，这我都知道。但是没有伏特加，这些黑面包让人怎么吃得下去？”

　　其实黑面包营养非常丰富，不过味道的确没有白面包好。

　　“好在还是俄国黑面包。”古拉耶夫继续发牢骚，“比德国黑面包强多了。德国黑面包那个味道，那才是真的难吃！要不人家怎么说‘地狱里的厨师都是德国人’？”

　　“德国黑面包有那么难吃吗？”罗恩问。

　　“当然，味道和狗屎一样，我吃过的。”古拉耶夫一本正经的回答说。


第一百三十九章 联合执法行动（3）

　　古拉耶夫的回答立刻引起了一阵哄笑，笑声中，有人用俄语喊了句什么，笑声立刻变得更响亮了。听到这句，就连罗恩也忍不住笑了。这句话是：“古拉耶夫同志，狗屎是什么味道？”

　　……吃完饭，罗恩开始给那些苏联飞行员讲解这只联合部队的基本任务。

　　“德国人在西线的空战中，投入了一种新的革命性的战斗机，这种飞机采用喷气引擎，速度极快，我们曾观察到这些飞机以900公里每小时的速度高速飞行。大家都是老手了，相信都明白，这样高的速度意味着什么。”

　　所有的苏联飞行员都明白这一点，在空战中，速度优势是最大的优势（仅限于航炮空战时代，现代空战因为导弹的乱入，速度优势的作用相对下降了。因为速度再快，也很难快过导弹。）波克雷什金在讨论空战致胜的三大要素的时候，也一直是把速度放在第一位的。

　　“如果德国人用这样一种速度高达900公里每小时的战斗机向我们的IL-2机群发起攻击，我们要怎么样才能有效地阻截它们，保护我们的攻击机呢？”波克雷什金同志开始思考起这个问题了。但是他立刻就摇起了头，在空战中，用常规方式来阻止速度这样高的敌机的突袭，几乎是不可能的。美国人提出的攻击敌人机场上正处于起降状态的敌机也许是唯一的办法吧。

　　“不过好在这种飞机也不是无懈可击的，它的弱点很多。首先我们看看它的结构……”罗恩在幻灯片上打出了Me-262的图片，“看看它的样子，大家觉得这东西在哪方面可能有性能缺陷？”

　　“它的滚转一定很烂。”阔日杜布开口了，“发动机吊在机翼上，远离滚转中心，滚转无论如何好不起来。”

　　“不错，这的确是事实，我们的战斗机在和这种飞机的空战中只要能抢先发现它，就不难躲过它的攻击。”罗恩赞许地说。

　　“这种飞机设计出来就不是为了和战斗机作战的吧？”又一个苏联飞行员问道。

　　“不错。”罗恩回答说，“德国人装备它的主要目的肯定是为了打轰炸机。着从这种飞机的火力配备上就可以了解这一点。这种飞机在机头上装备了4门Mk-108航炮。这种30毫米火炮，大家一定都很熟悉，这玩意儿威力大，射速低，弹道弯曲。用来打战斗机还不如用20炮呢。”（当然，某些变态例外。罗恩又在心里补充了一句）

　　“这种飞机恐怕有可靠性方面的问题吧？”这次开口的是波克雷什金。

　　“你刚才说过，这种飞机用的是最新的喷气发动机。新发动机什么的总是需要相当长的一段时间才能成熟，而一种革命性的新发动机可能更是如此。”

　　波克雷什金的推测让罗恩大吃一惊。在美国陆军航空队里，罗恩有个“巫师”的外号，那是因为，每当敌人有新飞机出现，罗恩总能根据少的可伶的材料，把对方的性能，优缺点猜得八九不离十。不过罗恩自己知道，自己的这个本领是怎么回事。自己的那些分析，其实完全是在已经知道结果的条件下逆推过程而已，是算不得什么的。

　　可是现在，波克雷什金的推测就不同了，他不是穿越者，在此之前，他也没有任何机会接触到这种飞机。但他还是凭着有限的资料，指出了Me-262目前最大的缺陷。这才是个真“巫师”呀。

　　罗恩紧紧的盯着波克雷什金，最后说：“您的直觉真可怕！幸好我们是盟友。像你推想的一样，这种喷气机的确有很多可靠性方面的问题，而且都集中在发动机方面。在我们以前和他们的交战中，我们发现，这种飞机在大角度俯冲的时候，发动机有可能起火，紧急加速的时候，发动机也容易起火，空战时动作过载大了，还是发动机容易起火。”

　　罗恩停了下来，望了望周围的苏联飞行员，他们都听得很认真，古拉耶夫还在自言自语的嘀咕着。然而，这头大熊虽然自我感觉只是在小声嘀咕，但那声音还是清晰可辨的。

　　“我日，这样的飞机也能开？到时候，自己掉下去的恐怕未必会比打下去的敌人少多少吧？德国人都让狗给日成傻逼了吧？”

　　当然，古拉耶夫是用俄语说的。上面有指示，在和盟国友人打交道的时候，要表现得有礼貌一点，不允许满嘴脏话。

　　不过罗恩还是能听懂，要知道上辈子的时候，作为机炮工程师，罗恩不知道看过多少俄文书籍，和多少在苏联解体后被兔子高薪挖过来的毛熊专家打过交道。

　　“可能就因为这些问题，所以这种飞机需要特别长的跑道。”随着罗恩的解说，幻灯片里面又打出了一些德国机场的图片。在这些图片上，那些加长了的跑道非常明显。

　　“我们的战斗机曾经在这些机场附近执行过游猎任务。飞行员们目睹过这种飞机的起飞，它们一直要滑跑到这个位置（罗恩用指示棒点了一下）才能飞起来。这个起飞滑跑距离甚至比满载的重型轰炸机都要长！这估计就是因为这种飞机的发动机节流阀不能推得太快。”

　　“要想让这样一种飞机发挥出他的战斗力，飞行员的水平就至关重要。即使是老飞行员，在飞这种飞机参战前，也必须经过系统的换装训练。而我们的目标就是打断他们的训练过程，把战火烧到德国法西斯的腹地去，让他们的天空没有任何可以安全的训练的区域。我们最近得到情报，德国人延长了华沙一带的好几处机场的跑道，看来，他们因为我们的远程战斗机的压力，所以想把喷气机部队调集到更靠近东部的地方来完成训练吧。所以，为了更好的打击德国法西斯，我们就必须团结起来……”

　　在大致的交代了这次作战任务的缘由之后，罗恩就开始带着苏联人去熟悉他们今后一段时间将要使用的P-81战斗机。这次美国人一共飞过来了25架P-81，苏联人将用一周左右的时间在这些战机上完成适应性训练。在这一周里，还会有新的P-81飞机通过运输机转场的方式，从白令海峡那边空运到这里来。最终，将在东线组成一支大约拥有100-150架P-81战斗机的远程战斗机部队。

　　“这飞机看起来真不赖！，就是起落架的样子怪了点。”波克雷什金站在飞机旁仰望着这架有点细脚伶仃的战机。P-81因为后面也有螺旋桨，而且那个螺旋桨还很是不小。为了避免螺旋桨触地，它的起落架就设计得相当的长。这也造成这种飞机几乎无法在土跑道上起飞的问题。

　　“想要试试吗？”罗恩问。

　　“当然。”波克雷什金说。他看了一眼那高高在上的座舱，又说：“你们的那个梯子在哪里放下来？”

　　P-81刚刚降落的那会儿，苏联人的地勤人员跑了过来，却发现自己准备的梯子高度不够。正在着急的时候，就看见美国佬门掀动一个把手，一条飞机自带的折叠登机梯就自动打开了。

　　自带登机梯的战斗机，苏联人也见过，比如说从美国人那里租借过来的F6F上面就有这东西。只不过到了苏联后，习惯于勤俭节约，斤斤计较的苏联人觉得这东西太过奢侈，而且增加了飞机的空重，对空战不利。所以大多时候都自己动手把他给拆掉了。当时，美国人告诉他们，说F6F本来是海军飞机，海军一向有一些特殊要求，陆军的战斗机上面就没这些东西。

　　但现在，P-81不是也是陆军飞机吗？怎么会有这个呢？答案是因为这家伙太高了，以至于陆军现有的登机梯都不太好用，所以就干脆让它自带了一个。反正它的动力充足得很，增加点重量也不算啥。

　　罗恩打开机身上一个小舱口，里面有一个旋钮，扭动旋钮，一架登机梯就自动张开了。

　　波克雷什金爬进座舱，罗恩也爬了上来，站在一旁给他讲解座舱里的布置。

　　“别的也没啥了，一会儿跟着我飞飞就行了。再就是起飞的时候不要拉得太猛。时刻记住，后面也有个螺旋桨。”罗恩最后交代说。

　　波克雷什金向罗恩点了点头，于是罗恩退了下去，波克雷什金收起了登机梯，开始依次启动两台发动机，准备起飞。而罗恩则跑向另一架P-81。

　　原本按照约定，应该是罗恩首先起飞，波克雷什金接着起飞。但罗恩刚坐进座舱，就看到波克雷什金已经在跑道上滑跑了。

　　“这家伙，真是！”罗恩摇了摇头。王牌飞行员大多自信而喜好冒险，波克雷什金也不例外。如果罗恩没记错，这家伙战前还因为喜欢做危险动作而被处分过。

　　罗恩推动节流阀，跟了过去。这时候，波克雷什金的P-81已经达到了起飞速度。他轻轻地拉动操纵杆，飞机的前轮慢慢的离开了地面（这架飞机因为使用了后掠翼，所以也采用了前三点式的起落架。），稳稳的飞了起来。


第一百四十章 联合执法行动（4）

　　看着波克雷什金漂亮的起飞动作，罗恩也不得不称赞一声：“真不愧是波克雷什金呀。”然后赶紧松开刹车，开始起飞。

　　顺利升空后，罗恩通过无线电联系上了波克雷什金，“波克雷什金中校，还顺手不？”

　　“不错，这么大个东西，却比想象中灵活了不少。”波克雷什金又各做了一个向左和向右的滚转，“滚转也很快，一点不比那些单发的飞机差，甚至都不比La-5fn差了。”

　　“不过你要是试试他的盘旋，可能会很失望的。”罗恩说。

　　“我试试！”波克雷什金一个90度滚转，然后开始拉杆盘旋。

　　“这家伙的瞬间盘旋不错呀……嗯，低速稳定盘旋就真的不算好了。最多不过和德国人的Fw-190差不多。在猛烈地盘旋中掉速度掉的太快了。”波克雷什金退出盘旋，开始加速恢复能量。

　　“嗯，加速性能真好呀！比La-5fn好太多了。”波克雷什金赞叹道。

　　“其实，它最出色的地方是它的速度。”罗恩说，“跟我来吧，我们来体验一下极速狂飙。”然后罗恩驾驶着P-81，开始迅速的爬升。我们平时在一些性能介绍里看到的飞机的最高速度，其实都有一个限制因素，那就是高度。飞行高度越高，空气就越稀薄，阻力也就越小，理论上也就能飞得越快。但是另一方面，发动机的性能又会随着高度的增加而不断下降。所以飞机飞得越高，发动机能提供的动力也就越小，飞机的速度也就越慢。在这两个相互矛盾的因素的影响下，任何飞机标称的最高速度都是在最适合其性能的某一个高度段上的速度。所以千万不要看到某种飞机的最高速度比另一种飞机高，就认为在任何高度段它都能比后者飞得快。

　　就比如说P-51D和毛子的La-7，单看最高速度，P-51D拥有705公里每小时的最高速度，高于La-7的680公里每小时的最高速度。但在低空，你会发现，La-7比P-51D要快得多。在海平面上La-7轻松就能飞出600以上的速度。而在这个高度上，P-51D却只有580左右的速度。

　　飞机迅速地爬升到了7500米的高度。花费的时间还不到7分钟。这样的爬升成绩让波克雷什金啧啧不已。

　　“这架飞机就是个爬升怪物！他的俯冲一定也很棒吧？嗯，你们美国货里面就没有俯冲不好的。有这样的爬升和俯冲，即使盘旋再烂，也是顶级好飞机！”

　　“好吧，我们再来看看最高速度吧。”罗恩说。

　　“好的！”波克雷什金将节流阀推到最大。在两台双黄蜂发动机的呼啸中，P-81越飞越快。

　　“680、700、720、730……750，真快呀！”波克雷什金看着速度表上的数字不断上升，激动不已。

　　就在此时，罗恩的P-81却以明显更高的速度从他身边呼啸而过。

　　“你怎么飞这么快的？”

　　“因为你没有打开喷水助力。”

　　最后，两架飞机都在平飞中飞出了760公里的速度。

　　“真是好飞机！我越来越喜欢它了。”

　　“01、02、你们飞得太远了，马上返航！”耳机里传来了塔台的指令。

　　波克雷什金向下看了看：“我们真的飞得太远了。都已经靠近前线了。”

　　“返航吧。”罗恩说，“我们俯冲下去，先让你体验一下俯冲到900的感觉，然后我们再试试它在低空能飞多快。”

　　“好！”波克雷什金带头俯冲了下去。

　　在3000米高度上，他们将飞机改平，开始返航。这时候一座机场出现在他们的4点钟方向。

　　“看到了吗，那是我们的前线机场，我们有一个中队的IL-2和一些雅克-9部署在那里。”

　　“我听说过你们的IL-2，据说是一种飞行坦克。可惜没有见过，什么时候弄一架来让我飞着试试？”

　　“这个没问题，包在我身上。你看那边就有几架IL-2准备降落呢。”

　　罗恩望过去，的确有几架IL-2正在盘旋，准备降落。

　　“等等，那是什么！”罗恩发现，在距离那些IL-2不远的地方，还有几架飞机。

　　“该死，是德国人的Fw-190！”波克雷什金立刻转向，向着敌机俯冲过去。罗恩则紧紧地跟在他后面的。

　　路德是一位拥有25个击落记录的Fw-190王牌。现在他正带着一个4机编队在执行游猎任务。事实上，游猎这种东西，最早就是德国人在东线把它发扬光大的。事实上很多超级王牌的战绩里面，一大部分都是游猎时的偷袭。

　　现在，路德盯住了一架IL-2攻击机，他打算乘着对方开始对准跑道的时候发起攻击。因为，在那个时候，飞行员全副的注意力都集中到如何安全降落上了。而且那时候，飞机的高度低，速度慢，根本无法做出任何躲避动作。在这种情况下，路德有很大的把握，在攻击中，用Mk-108精准的击中IL-2。

　　然而就在那架IL-2对准了跑道，放下了襟翼和起落架，准备降落，而路德也驾驶着Fw-190扑了上去的时候。他的僚机突然高喊起来：“注意！6点钟敌机！”

　　路德完全不知道敌机相对于他的具体位置。Fw-190那悲剧之极的座舱视野让他很难看到六点钟的敌机，而且他现在的高度也很不利于做动作。甚至，为了能对IL-2发起精准的射击，他的速度也不算高。

　　路德知道自己没有时间思考，他立刻做了一个防御性桶滚。

　　在二战中，没有一种飞机的滚转能比Fw-190A系更好。所以通过防御性桶滚，Fw-190能在被人家咬在六点钟射击的局面下逃脱出来，甚至有机会让人家冲到前面，变成你的目标。不过做这个动作，时机很重要。做晚了，人家的炮弹都打到身上来了；做早了，人家把飞机拉起来，看着你在下面自己浪费能量（任何战术动作都会损失能量的），等你浪费得差不多了，想怎么收拾你就怎么收拾你！

　　路德当然知道，自己的这个动作也许太早了一点，不过这是更为安全的做法，至于后面的问题，还可以寄希望于其他友机。

　　这个动作的确让他从炮口下逃了出来。在桶滚中，路德也看到了那两架试图袭击他的战斗机，以及这两架飞机上清晰的蓝底白五星标志。

　　“这不是美国飞机吗，怎么到东线来了？”路德的心中充满了疑惑。

　　不过现在可不是疑惑的时候，那两架奇怪的飞机迅速的完成了一个半径很小的筋斗，朝着另一架Fw-190俯冲过去。

　　“卡特，快闪开！”路德高喊道。

　　那架Fw-190一个急转，从波克雷什金的炮口下逃了过去，却一头撞到了罗恩的炮口下。这样的机会，罗恩当然没有放过的道理。一个齐射，那架Fw-190就冒起了烟。

　　罗恩和波克雷什金没有再理会那架已经起火了的Fw-190，而是再次拉起飞机，然后向着正在努力爬升的另外两架Fw-190俯冲过去。

　　这时候，那些IL-2也终止了降落，开始组成编队。同时在机场上，几架雅克-9正在跑道上高速滑跑。罗恩和波克雷什金只要能暂时压制住这四架Fw-190，这些雅克-9就能顺利起飞，并加入到战斗当中。所以这个时候，罗恩和波克雷什金的策略就是优先攻击那些试图靠近机场，攻击正准备起飞的德国战斗机，让他们无法威胁正在起飞的雅克-9。

　　这对罗恩和波克雷什金而言并不算难，事实上，就在罗恩击中一架Fw-190，使之起火燃烧之后，剩下的3架Fw-190已经非常紧张了。现在德国人考虑的已经不是如何取得战果了。他们现在考虑的是如何安全的逃走。比如损失了僚机的路德，趁着罗恩和波克雷什金去攻击另外的两架飞机的机会，加大油门朝着另外的方向逃跑了。

　　和路德不同，剩下的那两位要在拥有能量优势的P-81面前逃走，可就不容易了。刚刚起火的那架Fw-190上的飞行员已经跳伞了。罗恩看到已经有地面部队的摩托车和吉普车（美国援助的）朝着那边过去了，如果那家伙的运气不是好到逆天，估计就只能到西伯利亚去砍木头了。

　　现在，那两架成为了罗恩和波克雷什金目标的Fw-190为了保住命，把高度一口气降低到了10米左右，这样一来，罗恩和波克雷什金想要俯冲他们就不容易了。不过罗恩并不在意，他和波克雷什金稳稳地保持着高度，等待着机会。

　　在10米高度上，无论如何是飞不快的（快了就等着撞山撞大树什么的）。所以罗恩和波克雷什金都觉得，在波克雷什金对P-81的性能还没有完全掌握的情况下，等一等，让那些正在起飞的雅克-9赶上来围殴他们，是一种更为稳妥的选择。

　　这个时候，4架雅克-9已经飞过来了，通过无线电，波克雷什金向他们交代了一下任务。就和罗恩一起转头去寻找刚才朝着另一个方向逃走的路德的那架Fw-190。


第一百四十一章 联合执法行动（5）

　　路德跑得很快。从观察到自己的僚机被击落之后，路德就明白，今天绝对讨不到好，能跑出来就算上帝保佑了。所以当罗恩和波克雷什金盯住了那两架Fw-190的时候，路德就加大了油门，往回飞跑。只要那两架Fw-190能多顶住一段时间，他觉得他逃回去的机会还是很大的。

　　为了能尽快逃走，路德没有选择贴地逃跑的方式，相反，他采用了水平加速，跃升，再水平加速的方式。这样可以尽快的到达能飞出更快的速度的高度。只是，他没有预料到的是，那两架击落了他的僚机的战斗机根本就没有和另外两架Fw-190纠缠多久。他们把那两架Fw-190丢给了那些后来起飞的雅克-9，就转头追了过来。

　　不过即使这样，路德还是有很大的机会逃走的。因为他已经逃走很远了。如果他此时将自己的高度降低，那么在更高高度的敌人眼中，他的飞机就会融入到田野和树林的背景当中。敌人发现他的机会就会很小。然而，他对Fw-190的速度太有信心了。他觉得，只要自己开足了马力，苏联人这里就没有谁能追的上自己。所以他选择了在4000米的中空加速飞行。

　　这也使得他作为目标变得明显了。罗恩和波克雷什金在朝着他逃走的方向追了一段之后，一眼就看到了正在前面飞行的Fw-190。

　　罗恩和波克雷什金开始下降高度，在比路德更低一些的大约1500米左右的高度上追赶过去。之所以这样做，为的就是让路德在回头观察的时候，自己的飞机能够隐蔽在地面背景之中，从而使他更难发现自己。

　　当然，在更低的高度上飞行，往往也就意味着更低的能量状态。不过罗恩对这个到不是特别担心。首先，自己这边有两架飞机，而对手只有一架。用希腊人的话说，这叫做“打架二对一，赫拉克勒斯也不敌”；用中国老话说，这叫做“双拳难敌四手”；用网络语言说，这叫做“要单挑你单挑我们一群，要群殴我们群殴你一个”。

　　另一个原因就在于P-81优异的性能了。靠着强大的动力，即使在海平面高度上，P-81也能飞出670公里每小时的速度，这已经达到了Fw-190A4在最理想的高度上的极速了。加上它可怕的爬升能力，即使位置低一点，也不会吃亏。

　　因为罗恩和波克雷什金飞得很低，路德在几次回头观察的时候都没能发现他们（由于僚机的损失，使得他对后方目标的观察能力大大下降了）。随着双方的距离越来越近，罗恩也开始渐渐地提升高度。这个时候双方的距离近了，即使上升一点高度，当路德回头看时，他们的飞机仍然会隐藏在地面背景当中。

　　就这样，双方的距离越来越近。再靠近，即使有地面背景的保护，路德一回头，也一定能发现他们了。这时候，罗恩干脆略微推了一下操纵杆，让飞机俯冲加速，然后迅速拉起，靠着这种飞机超强的爬升，朝着敌机的机腹位置直扑过去。

　　敌机在罗恩的瞄准具里越来越大，直到几乎占满了瞄准具。罗恩开始开火射击了，他打出了一个长长地点射。那架Fw-190在密集的弹雨中颤抖不已，无数的碎片纷纷掉落，突然，它的右边机翼上爆出了一大团火焰，接着这架飞机的右边机翼就断成了两截。

　　这架折断了机翼的战机开始翻滚着坠落。罗恩从它旁边一掠而过，接着又是一个筋斗翻过来，然后照着正在坠落的敌机继续开火射击，直到他在空中爆炸成一个火球。

　　“这里已经很接近德占区，我们不能让他有机会跳伞回去向敌人报告遇到了我们。”罗恩解释说。显然，如果德国人得知P-81出现在东线，那就很可能会觉察到他们的目的。而这肯定会影响后面的作战效果。

　　“我明白。”波克雷什金说。作为苏联空战战术之父，他自然明白罗恩一定要打爆敌机的目的。

　　“只是，我想知道，如果在你补上一梭子之前，他就爬出来跳伞了。你会射击降落伞吗？”

　　“我不回答这种假设性的问题。”罗恩和无耻的这样回答。

　　……

　　一个星期后，苏联人的换装训练基本完成了，而根据当地游击队的报告，德军在华沙附近的那些机场的跑道改造也已经完成。现在在机场附近，经常可以听到一种与众不同的尖利的发动机的呼啸声。看来德国人的喷气机已经开始在这些机场上起降了。

　　……

　　“好了，大家都是老手了，一个星期的换装训练时间的确是短了点，但对大家来说，还是问题不大的。事实上，大家掌握的情况已经非常让人满意了。下一步，就是执行我们的任务了。”

　　罗恩在战斗动员会上对所有的飞行员说道。

　　“我们这次任务要求我们长距离奔袭德国人设置在华沙附近的几处机场。消灭正在那里训练的德国喷气机。现在我们来看看这几处机场的情况……”

　　“根据种种迹象推断，敌人对我们的情况并不了解。所以我们有达成突袭的机会。大家都知道，偷袭几乎是代价最小，战果最大的作战模式。我们当中有一些老同志曾经经历过德国人在巴巴罗莎计划中对我们的偷袭，当时我们空军损失之重，相信这些同志还记忆犹新。现在轮到我们来给他们一个偷袭了！”波克雷什金动员说。

　　“搞死那些法西斯！”

　　……

　　下面传来一片俄语的叫骂声。看得出，那些俄国人的士气很高。

　　“要说被偷袭的经历，我也有过。”罗恩对美国飞行员说，“当年，我还在菲律宾，就受到过法西斯日本的偷袭。奶奶个熊的，无论是日本还是德国，法西斯崽子们最擅长的就是一边和你大谈友好，一边不宣而战的偷袭。所以，我总想，啥时候，我们也好好地偷袭偷袭丫的们，让那些法西斯小崽子们知道，偷袭不是它们的专利。而且我们的偷袭一定要干得比他们更出色。不宣而战的偷袭，难度太低了。俺们想偷袭它们，哪怕已经宣战，哪怕它们已经紧张得睡觉都睁着眼，俺们还是能打他们一个措手不及！”

　　“而且，相比西线，我们达成偷袭的可能性更高。由于战线的不断变化，德国人根本没办法建立起一套像西线那样严密的防空雷达网，他们的防空雷达网上漏洞很多。你们看，这是情报机构和抵抗组织为我们提供的德军固定雷达站的位置图。我们已经根据当地地形资料，计算好了这些雷达的盲区范围。这里面有很多，能让我们渗透过去的漏洞。而抵抗组织的活跃，也使得德国人无法维持一个基于无数的瞭望台的大规模的瞭望预警系统。这是我们达成偷袭的第一个有利条件……”

　　“第二个有利条件就是天气，在打击德国法西斯的战斗中，上帝已经明确的表态了，他将站在我们一边。今后的两天里，从白尔罗斯到乌克兰，都是多云的天气，云层较低，早晨还有雾。所以这一带的敌人不可能靠目视发现我们，而我们的目标区域，却都是大晴天，非常有利于对地攻击……”

　　“当然，我们不能不为德国人已经有了准备的情况做好准备，所以，我打算将战斗机部队做这样的安排……最后，我宣布，我们这次行动的代号为：‘联合执法’。”

　　……

　　关于行动的名称，俄国人原本提出了另一个名字，叫“铁锤行动”。当时罗恩开了个玩笑说：“这个名字也太烂俗了吧，要不就叫‘雷神之锤’吧？”

　　俄国人商量了一下，认为就像罗恩说的那样，“铁锤行动”这个名字是有够烂俗的。不过罗恩的那个“雷神之锤”也没好到哪里去，而且还有宣传封建迷信之嫌。然后为了这个名称，俄国人和美国人相互争论了许久。

　　最后，还是哈里提出的“联合执法”这个名字得到了大家的认可。

　　哈里只这样解释这个名字的：

　　“在我们美国，各个州都有自己的警察系统，各州的警察是互不统属的。一开始的时候，这种模式给了一些罪犯机会，他们可以在弗吉尼亚抢银行，然后跑到纽约来花天酒地的过好日子。因为弗吉尼亚警察部门无权到纽约来抓人。后来，各州之间开始联合执法，让那些罪犯再也不能随心所欲的逍遥法外了。这次的情况不是也很像这个吗？德国飞机从我们的攻击范围里逃到我们的盟国的攻击范围里，以为靠这个就能逃过他们应得的惩罚。我们这两个盟国就联合起来，将那些自以为得计的罪犯们一网成擒。”

　　“这个名字不错。”波克雷什金表示了赞同，“德国法西斯罪犯们，以前能够如此猖狂，一个重要原因就是我们没有有效地联合起来。我们现在是时候联合起来消灭它们了！”


第一百四十二章 前进，达瓦里希（1）

　　这是九月的一个清晨，月亮已经落下去了，太阳还没有出来，繁星低垂，仿佛触手可及，辽阔广袤的俄罗斯原野还笼罩在一片薄薄的淡青色的晨雾里。四周一片静谧，只有夜莺不时发出些“啾啾”的低鸣。

　　这时候，机场上突然灯火通明。强烈的灯光立刻将跑道上淡淡的薄雾驱散了，眯起眼睛，你可以在炫目的灯光下隐约看到一长排的排得整整齐齐的战斗机。接着，清晨那带着寒意的晨风就会把飞机引擎低沉的轰鸣声带入你的耳朵。新的一天的战斗就要开始了。

　　罗恩站在跑道边，望着那些美国飞行员和俄国飞行员一个个的登上战机，收好登机梯，然后依次滑向跑道。上次陪着波克雷什金上天去转了两圈，罗恩又骗到了两个战果。一落地，罗恩立刻严令，谁都不准把刚才的战斗报告给上面知道。因为他知道，上面要是知道他又投入到空战当中去了，肯定会找他的麻烦的。

　　然而，到了“联合执法”行动正式实施之前，上面还是专门下了一道命令，命令罗恩准将必须老老实实的呆在指挥中心，干好他的指挥工作。所以，原本还打算亲自带队的罗恩不得不再次郁闷的呆在机场了。

　　德国人在华沙现在完成了两个机场的改建。这两个机场被美饿联合部队分别命名为目标A和目标B。首先起飞的是哈里的中队，他们将负责对目标A的攻击。而稍后起飞的苏联人则将负责对目标B的攻击。

　　哈里向罗恩挥了挥手，然后关上了座舱盖，滑向跑道。不一会儿，美国人的24架P-81就完成了起飞。接着苏联人的两个中队一共48架飞机也依次起飞了。

　　天空中还是一片黑暗，飞行员们依靠翼尖的航行灯的指示，逐渐形成编队，然后向西边飞去。

　　目送着机群消失在西边的天空中，罗恩回头对司机说：“我们回作战室去。”

　　……

　　起飞的每一架P-81都带了一个大号副油箱和两枚500磅的特种航空炸弹。本来，按照P-81的航程，飞到目标根本不需要带副油箱，但是为了避开德军的雷达，他们选择了一条弯弯曲曲的路线，这使得飞行距离增加了很多。

　　再飞离机场大约30分钟后，东方的天空开始渐渐的变亮，机群也接近了双方的战线，这个时候，大地上还是一片黑暗，但在3000米的空中，早晨微红的阳光已经把飞机照亮了。如果没有云朵的遮挡，这时候从地面上看去，那些反射着阳光的飞机就会显得格外的明亮耀眼。不过现在是多云的天气，从飞机上往下看，下面密密匝匝的全是一小朵一小朵的云彩。至于云朵底下有什么，那是一点都看不到，同样，地面上的人也不可能看到那些正闪耀着金光的战机。

　　顺利的穿过前线再往前飞行了大约40公里，地面也渐渐亮了起来，机群开始降低高度——在这里，有一处德军雷达站。机群穿过云层，将高度下降到了500米左右，靠着附近的一些起伏的丘陵的遮挡，避开雷达的探测。这是最为危险的一段航程，机群高度低，速度也不快（否则有撞山的危险）。一旦被敌人发现，就会相当被动。好在参与这次行动的都是老手，整个过程还算顺利。

　　德国人在东线，没有西线那样完整的雷达体系，越过这座雷达的探测区之后，前面就再也没有需要将高度降得这样低才能躲过的雷达了。机群开始迅速爬升，一口气爬升到7000米的高度上。

　　机群维持着这样的高度又飞了半个小时。这时候副油箱里的燃油已经耗尽了。（在飞行中，会优先消耗副油箱里的燃油）飞行员们开始抛掉副油箱。看着优质航空铝材制造的副油箱被一个接一个的抛下去，俄国人都觉得有些心疼了。

　　“这帮美国佬，真是……”古拉耶夫想，“要是能用木质副油箱该多好。德国人捡到了它们，除了用来烧饭，就派不上其他用处。哪像捡到了这些东西，一转过头，就能拿去造飞机。”

　　木头的确是可以用来做副油箱的。陈纳德的飞虎队就用过用木头和竹子做的副油箱。只是这种副油箱自重太大，（亲，千万不要以为木头货会比铝合金轻，在保证强度的情况下，木头比铝合金重多了。）效率不高。而且，让美国人做这样的木匠活，算算人工成本，也不便宜。

　　机群继续前进，这个时候，天空中开始出现了德国飞机。那是一架容克运输机，大概是因为在这个空域，还从来没见到过苏联或是美国的战斗机，所以这架容克对从他头顶上飞过的战斗机群毫不在意，依旧大摇大摆的从4000米高度上慢悠悠的飞远了。

　　不过这次遭遇却让美国人和苏联人颇为紧张。虽然即使德国人发现了他们，也不会有什么太严重的后果。论空战，驾驶着P-81，飞行在7000米高度上，还会怕德国人？只是如果达不成奇袭的效果，战果多半会大受影响。

　　……

　　现在距离目标已经很近了，机群开始分散并下降高度。哈里编队飞向目标A，而波克雷什金和古拉耶夫的两个中队则飞向目标B。

　　10分钟后，哈里中队逼近了目标A。

　　这是一处典型的军用机场，有一条明显加长了的主跑道。在主跑道两侧，还有两条土跑道，紧急情况下，那里也可以起落战斗机。在主跑道的一端，一边是塔楼，另一边是停机坪，停机坪旁边还有一片平房，可能是飞行员休息室或者别的什么。再过来一点的地方还有一些机库。不过这些机库并没有经过特殊加固。仅仅只能起到遮挡风雨的作用而已。这大概和这里几乎从来没有被空袭过有关吧。

　　哈里看到，在停机坪上，正停着4架喷气机和其他的一些飞机，另外在跑道上，还有两架喷气机在滑跑。他四处望望，空中并没有巡逻执勤的其他战机。

　　“这可真是好机会！”哈里想。他立刻发出指令：“攻击！按计划攻击！”

　　美国飞行员们对目标A的情况相当熟悉，联合航空队依据航空侦察和抵抗组织的情报，制作了目标A的大比例模型。并按照它分配了任务。

　　8架战斗机留在较高的高度上警戒，剩下的16架飞机分成三群，第一群8架飞机轰炸、扫射机库，第二群4架飞机轰炸扫射停机坪和飞行员休息室，第三群攻击正在起飞的飞机，或者加入到对停机坪的攻击。

　　哈里作为编队的指挥官，在这时候必须留在高处统一指挥。所以他只能流着口水，看着他手下的小伙子们扑向毫无防范得就像一个什么都没穿的娘们似的德军机场。

　　P-81们把发动机功率降到最小，借此来降低引擎的声音。靠着俯冲，他们以近600公里的速度冲了过去，由于他们背靠太阳，直到他们开始开火，德国人才发现他们。

　　第三攻击群的哈克看着长机汤姆用一个长点射，把一架正在高速滑跑的德国喷气机打了个稀烂。他正准备向第二架敌机动手。谁知那架喷气机的残骸在跑道上翻滚着，又撞上了跟在后面的第二架喷气机。两架飞机立刻炸成一个大火球。让他击落人生中的第一架喷气机的愿望立刻成了泡影。

　　“汤姆，你不能这样抢菜！”哈克抱怨说，他的语气听起来就像是一个深宫怨妇。

　　在另一边，苏克正带着他的僚机贝塔向停机坪发起攻击，作为长机的苏克首先发动攻击，他用机炮把停机坪扫了一遍。不但打坏了那四架喷气机，还顺带着击毁了一架容克和一架JU-88。不过他他专注于扫射，投下的炸弹投歪了。

　　贝塔知道停机坪上的飞机恐怕轮不到他来扫了，所以一开始，他就把目标对准了飞行员休息室，他投出的两枚500磅炸弹，一枚落在了停机坪上，掀翻了两架被苏克打烂了的飞机，另一发则准确的落入了飞行员休息室，那间平房立刻就被炸弹撕成了碎片。

　　轰炸机库的8架飞机也轮流投下了炸弹，将机库得浓烟滚滚。刚才没丢掉炸弹的汤姆他们也把炸弹投在了这里。

　　这一轮袭击过后，机场上的那些高炮和机枪才开始凌乱的还击。看到其他飞机都已经成功的拉起来了。哈里就带着剩下的8架战机从高空俯冲下来，向着机场的油库投出了最后的炸弹。

　　16枚炸弹中，只有一枚命中了目标。不过一枚炸弹就够了。油库被炸起火，燃烧的燃油从破裂的油库里流了出来，流得到处倒是。整个机场陷入到一片浓烟当中。

　　“行了，返航吧。我们干的已经很不错了。”哈里说。

　　哈里的确干得很不错了，基本上该干掉的目标都干掉了。只是他肯定不知道，在目标B那边，俄国人是怎么干的。


第一百四十三章 前进，达瓦里希（2）

　　在美国人对“目标A”发起攻击的同时，俄国人的机群也出现在“目标B”上空。“目标B”是一处更大的机场，它有一条更宽的主跑道，更大的停机坪，甚至还有“目标A”所没有的加固机库。当然，也有远超过“目标A”防空火力。在这座机场的跑到两侧布置着至少八座4联装的20毫米高射炮，塔楼，机库还有停机坪那里也各有2-3座这样的小口径高炮。而且根据情报，机场内还拥有一些自行版的Flak38。另外，在机场外围，还有两处高炮阵地，分别部署了8到10门88毫米高射炮和数量不详的20毫米炮。

　　正因为如此，在对“目标B”的攻击方案里，特别强调了对防空力量的压制。为了压制防空力量，派往“目标B”的P-81在数量上比派往“目标A”的多了整整一倍。

　　苏联人同样选择了从太阳方向进入。他们在更远一些的地方就将队形改成了两条纵队，每一架飞机都尽可能将自己的影子压在前面的飞机上面。在接近机场后，飞机开始按照自己的预定目标飞向各自的航线，同时，所有的飞机都将发动机调到了怠速。这样一来，发动机的声音也变小了。虽然两个中队的战机，即使是在发动机怠速运行的情况下，发出的噪音还是不小。可是，因为“目标B”本身就非常繁忙。现在正有几架运输机在准备降落，所以，P-81机群发出的声音都被掩盖住了。

　　这样一来，机场对来袭的P-81，基本上毫无防备。倒是机场外围的那两处88毫米高炮阵地，因为视角和机场不一样，得以首先发现了那些进击的P-81战机。不过，防空阵地上的指挥官从来没见过P-81战斗机，也根本想不到有一种敌军战斗机会飞到这里来。结果，指挥官大人没有下令立刻发起攻击，而是首先去和这机场塔台联系，询问他们是否知道这群飞机的身份。不明所以的塔台也没能立刻作出答复，所以直到P-81开始向机场俯冲，这位指挥官才能确定——那是敌机。当然，这时候已经为时晚矣。

　　和美国人稳妥的在高处留下了8架战机以防意外不同，苏联人没有在高处留下飞机，所有的战机一股脑的都扑了下去。这是因为虽然袭击“目标B”的飞机更多，但要攻击的目标却更多，而且附近还有88高炮阵地，留在高处，只会白白的成为他们的目标。还有一个原因是，如果一次投入的攻击飞机数量少，他们就会受到机场上那些高炮的集火射击。而一次有这么多飞机扑下来，高炮火力就很难集中起来发挥作用了。

　　事实上，那些固定炮位的高炮确实没起到太多的作用，因为它们是被优先攻击的目标。先是几发火箭弹，接着是6门20炮的攒射，大部分的高炮还没来得及开火就被摧毁了。真正造成了威胁的还是那几门Flak38自行高炮，它们位置不固定，在揭开盖在高炮上的防雨布之前，几乎不可能被识别。所以这几门高炮倒是都躲过了第一劫。但是它们的数量太少，而且所在的位置也不太适合发挥火力。无法构成相互支援的火力网，加上20毫米的炮弹也还无法对像P-81这样坚固的战机构成一击必杀的效果，所以当这几门Flak38自行高炮开火之后，也没能击落任何一架P-81。相反，在开火之后不久，他们就受到了好几架P-81的集火射击。然后，嗯，就没有然后了。

　　在机场的防空火力都被打哑了情况下，苏联人就开始肆无忌惮地攻击任何他们看得上的目标。在“目标B”停机坪上，至少有50余架飞机。但现在那些飞机，无论是喷气式的Me-262战斗机，还是螺旋桨的Fw-190战斗机和Bf-109战斗机，或是容克52运输机，JU-88轰炸机，都完蛋得不能再完蛋了。8架苏联人的P-81向停机坪投下了整整16枚500磅的凝固汽油弹，把停机坪烧成了一片火海。

　　几辆消防车不自量力跑了过来想要救火。可是没等他们把水管接好，向火场喷出救火用的泡沫。两架不知道从哪里窜出来的P-81，就用一串炮弹，把消防车打成了碎片，连带着还打倒了一大群消防员。

　　停机坪边的飞行员休息室被至少4枚500磅的高爆炸弹直接命中。完全被炸塌了，一个不放心的毛子，又往上面投了一枚凝固汽油弹。这一下，就可以确保绝对不会有人能凭着人品幸存了。如果有人能在这样的攻击中依旧不死，那他一定不是人类，而是伟大的真匪贼鸥。而且，他逃出来后也绝不会再有机会架机升空了，希特勒会毫不犹豫的把它打包起来，送给门格尔医生做研究。

　　“目标B”有加固过的机库。不过根据侦察，这些所谓的加固，也仅仅只能承受一般高爆弹的攻击。盟军方面的推想，德国人一定会把最珍贵，也最娇贵的喷气机放在那里面。所以，在这次出击的机群中，有整整一个中队，24架P-81挂载着的都是通常用于攻击军舰的穿甲弹。这些飞机从3000米的高度上以近乎垂直的角度向着机库俯冲下来。

　　P-81装有俯冲襟翼。这大大提高了它在俯冲投弹时的稳定性，以至于在进行俯冲投弹的时候，它的命中率仅仅比海军的无畏式俯冲轰炸机低了不到10个百分点。以至于洛克希德公司的一些家伙甚至考虑，是不是要给它在增加一名投弹手，他们相信，加上一个投弹手，这东西的投弹命中率绝对不会比无畏式差。

　　不过陆军对俯冲轰炸机一直不太感冒，加上陆军觉得没必要为了不到10个百分点的命中率去增加一名投弹手和一种新飞机。而洛克希德也知道，凭着P-81的坑爹的起降性能，肯定得不到海军的亲睐。所以，这构想自然也就无疾而终了。

　　P-81俯冲投弹的精度固然不如无畏式，但是用来打击像机库这样的，无法机动的目标，精度还是相当的有保证的。在800米的高度上，他们投下了炸弹。48枚穿甲弹中有45枚准确的命中了目标。而在击中了机库的炸弹中，40枚成功的穿透了顶部的防护层，在机库内发生了爆炸。估计在这些机库里的飞机，多半只能用来拆零件和回炉了。

　　还有4架飞机向油库投出了炸弹。不过“目标B”的油库显然保护得比“目标A”更好。高爆弹未能击穿油库的防护。这几架飞机无功而返。

　　从发起攻击到现在，仅仅几分钟而已。但整个机场已经陷入到烟火地狱之中。在完成了对重点目标的打击之后，苏联人并没有就此收手。他们开始用航炮攻击机场上的其他车辆，以及任何他们看得见的，还在活动的东西。

　　“够了，不要再浪费炮弹了。”波克雷什金下令说，“我们返航，回去的路上还有不少可以打击的目标呢。”

　　这是罗恩原本就和波克雷什金商量好了的：在对主要目标发起攻击之前，一定要“悄悄地进村，打枪的不要”，但是在攻击发起后的归程中，则要依照“扫荡作战”的原则，像一群蝗虫一样一路肆虐着回来。

　　在接到波克雷什金的命令之后，苏联飞机开始从“目标B”上空撤退。他们从低空脱离，在远离了88高炮的射程之后，他们开始迅速的爬升。机群一口气爬升到6000米高度。并在这个高度上完成了和美国人的会和。

　　庞大的机群就在这样的高度上，慢慢吞吞的，大摇大摆的往回飞。就像在武装游行一样。这样做是有目的的，他们在等待，在等着附近几个德军机场上的战斗机赶过来，然后再在空战中，狠狠地给德国人一个巴掌。如果这一目标得以实现，那就会对德国空军的士气造成沉重的打击。

　　东线的德国空军和西线的还不一样。除了在“小地”，他们在和苏联人的战斗中很少吃太大的亏。所以他们还有着很强的战斗欲望。再加上“目标A”和“目标B”在遭到攻击后，发出的讯息都是“遭到敌轰炸机群轰炸”。于是，很多德军军官立刻将这次攻击脑补成上次苏联远程航空兵对柏林的轰炸那样的一次偷袭。加上袭击结束后，攻击机群往回飞的时候纳闷吞吞的速度，更让人认定了，他们就是一群远程轰炸机。而苏联人是没有可以给远程轰炸机护航的战斗机的。这样一大群没有护航的轰炸机，不就是一大群会飞的勋章吗？所以，附近各个机场迅速的派出了拦截机群，除了通常的Bf-109G和FW-190A之外，甚至就连JU-88这样的东西也不知死活的跑了过来。当然如果目标真的如他们想象的那样是一群轰炸机的话，执行这个任务，厚皮强火力的JU-88倒是比Bf-109G和FW-190A更为合适。


第一百四十四章 前进，达瓦里希（3）

　　接到出击命令的时候，赫尔曼上尉刚刚吃完早饭，正在休息室里一边和几个战友打扑克，一边等着起飞训练。今天早上，赫尔曼的运气很不好，已经连续输了好几把。但这一次，他的运气回来了。在这一把里面，他摸到了两个王，三个A，这一次他赢定了。但是，就在这时候出击的警铃声突然猛烈地响了起来。

　　一听到铃声，旁边的马特拉立马把手里的扑克全都扔到桌上，站起来就跑。赫尔曼向桌面上扫了一眼，奶奶的，马特拉的牌都是些什么呀，连“J”都没两个，全是些“3”呀，“5”呀的玩意儿。这家伙刚才赢他赢得最多，现在居然就这样跑了！

　　不过警铃还在响，赫尔曼也不敢停留，他也只能跟着朝外面跑去。只不过一边跑，一边在心里抱怨：“不早不迟，偏偏这时候，这就可见是一个……”

　　等坐到了FW-190A4的狭小的机舱里面，赫尔曼才搞明白，这不是训练出发的铃声，而是要出击去攻击一群刚刚袭击了德军机场的苏联轰炸机。虽然赫尔曼对苏联轰炸机会无缘无故的跑到这里来找死感到很疑惑，但上头却告诉他，这是真的，这不是演习，这不是演习！

　　首先起飞的是一群JU-88，这些有着“万能博士”的外号的俯冲轰炸机是个典型的多面手。他们既能干俯冲轰炸机的老本行，也能用来当夜间战斗机、重型截击机。在用来拦截敌方轰炸机的时候，靠着他的厚皮和重火力，他甚至比Bf-109G这样的正牌战斗机都好用。

　　赫尔曼的FW-190A4机群是跟在Ju-88后面起飞的，而那些BF-109G的起飞顺序则排在赫尔曼的FW-190A4后面。因为敌机正在加速逃窜，为了拦住他们，JU-88和FW-190A都没有在机场上盘旋等待其他机型的飞机起飞，而是直接飞向目标。一边飞，一边完成编队。

　　这种做法，带了一个及其可悲的后果。那就是使这场空战成为了愚蠢的“添油战术”的典型教材。

　　首先出现在联合编队附近的是8架JU-88。这种飞机的出现，差点让美国佬和老毛子直接傻了。尼玛的，8架JU-88跑到72架P-81面前，这不是寿星佬上吊——嫌自己命长吗？更要命的是，这些JU-88还真的大摇大摆地就靠上来了。难道他们就不明白，不做死就不会死吗？

　　不过，不管德国人是到底在发什么晕，反正送到嘴边的肉，不吃白不吃，吃了不白吃。于是波克雷什金从P-81机群中，也分出了8架去解决这些可爱的肉肉。

　　美国陆军航空队伯德上尉的小队距离这些JU-88最近。所以他们和幸运的得到了这个吃肉的机会。在接到波克雷什金的命令后，伯德上尉立嘛就发出了这样一道命令：“兄弟们，吃肉去啰！”他已经有了4个击落，现在，至关重要的第五个击落正插着翅膀，自己朝着他飞了过来。

　　看到几架敌机主动转向朝着自己飞了过来，Ju-88小队的指挥者赫尔图上尉立刻就明白了，自己恐怕踢到铁板上了。人家如果真是所谓的“远程轰炸机”，怎么会有这样的举动？再说，你看看人家的那个滚转，那是轰炸机做的出来的吗？再看看人家一脱离编队，立马就开始迅速爬升，看看那个爬升率，都能气死Bf-109了，这尼玛是轰炸机？这尼玛要是轰炸机，尼玛的说这些家伙是轰炸机的全家都是SB中的轰炸机！

　　不过现在诅咒那些胡说八道的家伙“死一户口本”，或者是“全家火葬场”也已经于事无补了。赫尔图只能一边在无线电里向其他飞机发出警告，告诉他们，敌人都是战斗机，一边准备迎战了。

　　靠着超强的爬升，伯德迅速的占据了高度优势，开始向对手俯冲。赫尔图知道，凭着JU-88的滚转和转向，想要摆脱对手的攻击，难度大得和证明四色问题没啥两样。所以，他干脆放弃了躲避，而是趁着还有速度，笔直的把飞机拉起来，想要和俯冲下来的P-81玩个迎头对射。

　　这个做法倒是正中伯德的下怀。要知道，在这个时代，没有一种航炮的弹道特性比P-81上面的20毫米转膛炮更好的了。加上又是居高临下的对射，还有重力加速度的加成，伯德的射程绝对比下面的JU-88要远。

　　“敢和我对撸，我撸死你！”伯德首先开火，6门20炮喷射出雨点般的炮弹。

　　敌机能在这样远的距离上开火，这让赫尔图有些意外。在现在的距离上，赫尔图知道，自己的MGFF航炮根本够不到对手。不过现在，也只能依靠着JU-88的坚固，硬着头皮上了。

　　“噗噗噗噗”，赫尔图的JU-88已经中了好几发炮弹了，不过敌机马上也要进入它的射程了。就在此时，赫尔图看到，低级的机头猛地一沉，就从自己的瞄准镜里消失了。

　　“该死！这种飞机的负G能力居然也这样出色！”

　　双方交错而过，伯德的P-81们开始拉起战斗机准备第二次攻击。而赫尔图则带着自己的小队开始转向俯冲，希望能靠着俯冲逃走。——不逃跑不行了，刚才的交手让他明白，空战，自己几乎一点希望都没有。而且自己的左发动机在刚才的战斗中已经受伤了。而且受伤的不仅仅这有他一个，在刚才的对射中，8架Ju-88中，有两架直接被击落了，剩下的几乎都受了伤。再不跑，一个都跑不了了。现在赫尔图只能寄希望于，对手飞得太远，燃油不足了，而不能继续追击。

　　不过这个想法完全就是奢望，对手又怎么会放过已经在嘴边的肉呢？P-81轻松地赶上了正在俯冲的JU-88，虽然JU-88的尾机枪还在奋力的开火，但7.9毫米的机枪又能有多大的威慑力呢？一个长点射，JU-88的尾机枪就熄了火，然后……然后赫尔图抢在飞机彻底完蛋之前跳伞了……。

　　刚刚处理完这群自己送上来的JU-88，12架FW-190A4就出现在他们的前方。

　　FW-190A4在低空买绝对是超牛的一种战机。皮粗肉厚，火力强悍，群殴起来威力无比。可是到了高空，他的那台没有增压器的发动机立刻就会心脏病发作。然后整架飞机的性能就立马下降一个档次。

　　不过，和Ju-88不一样，FW-190可是正宗的战斗机。所以必须加以重视，而加以重视的方式就是，72架P-81一起上，群殴12架FW-190……

　　不过这样的好事情也就到此为止了。连续两支前来拦截的编队被啃得骨头渣子都没剩下就已经充分的说明问题了，再加上这些编队在覆灭前都通过无线电发回了消息，认定了这些敌机都是不折不扣的战斗机。

　　当然，德国人并不打算就此放弃，他们开始聚集更大的机群，那些原本急冲冲的想要扑过来吃肉的战斗机都被叫住了，他们要在天空中等待更多的友机，而那些兴冲冲的跑来抢肉的JU-88则都被要求立刻掉头回家。

　　联合编队的P-81还是继续压着速度慢慢悠悠的往回飞。如果他们飞快一点，就用六百多公里的巡航速度往回跑的话，估计德国人也就不会在发动新的拦截了。最多，等他们跑了之后，冲着他们的背影高喊：“算你丫的跑得快！”然后回到家里，自己对自己说“那些家伙就会偷鸡摸狗，要是他们敢……”，当然，自己相不相信，那就是另一码的事了。

　　可是这些可恶的家伙，他们居然不跑！这不是让大家都为难吗？东线的德国空军还是有尊严的，打不过盎格鲁撒克逊人还好说，人家也是高等民族，可是被劣等的斯拉夫肥皂欺负得不敢起飞应战，这、这……

　　于是德军的指挥系统立刻疯狂的转动了起来：“黑鹰，请立刻前往……，红胡子，请到……”一系列复杂的调度之后，一支拥有近90架战斗机的混合编队被集中了起来。不得不说，在这个时候，德军表现出的高超的调度能力让人钦佩。

　　不过密集的无线电通讯，实际上也等于在告诉苏联人，马上就会有一场更大规模的空战了。为了应付即将到来的空战，一直慢慢悠悠的P-81迅速地爬升到了7000米的高度。在这个高度上，高空过冷的水汽会附着凝结在飞机排气管上拍出来的废气中的那些微小的颗粒物上，从而形成一道雪白的航迹。72架飞机拖出的航迹是如此的清晰，从地面上看去，就像是一条奔涌的大河。

　　P-81是一种高空性能极其优秀的战机，选择在七千米以上的高度作战，毫无疑问会让自己对敌机拥有更大的优势。


第一百四十五章 前进，达瓦里希（4）

　　德国人的拦截机群出现在P-81机群的前方，由于要照顾在高空爬升较慢的Fw-190，所以，德国机群的高度要比P-81们低一点。在这个时候，依靠高度优势，直接俯冲过去，其实也是个不错的打法。不过这种打法还不够坏，不够狡猾，不够猥琐。

　　返航时遭到德国战斗机拦截，是早就在预料中的事情。所以在行动前，罗恩和波克雷什金就针对这种情况做出了很多相应的预案。凭借高度优势直接俯冲攻击地方的大机群这个预案首先就被否决了。

　　“这样做，我们也会有不小的损失的。”罗恩说。

　　“德国人的损失会更大！”老毛子们一向奉行不怕牺牲的政策，损失什么的，他们早习惯了。

　　“可你要知道，我们是在德国人控制区作战。德国人跳伞就等于回家。我们跳了伞，能回来的几率就太低了。您知道，飞行员比飞机可金贵多了。况且我还有让他们损失更大，而我们损失更小的办法呢。”罗恩一边说，一边露出被很多人一致称为“邪恶而又猥琐”的笑容。

　　“说来听听。”波克雷什金说。

　　“相比德国人的那些短腿飞机，我们的P-81有则明显的航程优势。事实上，按我们的计算，即使是在返航时，即使考虑到我们返航所必须的燃油，我们能剩下的高强度飞行时间还是会明显超过德国佬。加上我们的速度、爬升、俯冲、都有优势。所以，如果德国人的大机群真的出现了，我们就先带着他们往高空爬，他们的发动机高空性能远不如我们，到了高空，即耗油又没劲。这样转不了多久，他们就没油了。等他们返航的时候，我们就撵着他们的屁股打！”

　　“如果他们不跟上来呢？”阔日杜布问。

　　“他们不跟上来？直接返航？”波克雷什金笑了，“那就是主动把6点卖给我们了。我就不信他们主动把6点钟卖给我们，还能平平安安的飞回去。”看来，红军空战战术之父已经完全理解了这种猥琐的做法的精髓。

　　因为有过这样的讨论，所以当德国的大规模的拦截机群出现后，P-81们立刻开始转向，并继续爬升。为了不至于把敌人直接吓跑，波克雷什金谨慎地控制着全队的速度和爬升率，它既不能快到让德国人看一眼就失去跟上去的信心，也不能真的让德国人跟上来了。

　　德国战斗机群跟着P-81们越爬越高。这个时候，Bf-109和FW-190的性能区别就显示得越来越明显了。在7000米高度上，BF109G还能跟着P-81继续爬，但FW-190A却都已经力不从心，明显跟不上了。这也使得德国人的战斗机群渐渐地分成了两个部分——飞在前面更高一点的地方的Bf-109G和飞在后面，位置更低一些的FW-190A。

　　波克雷什金继续带着德国机群一边爬升，一边盘旋，现在的高度已经达到8500米了，德国人的Fw-190A已经明显的落后于BF-109G了。现在如果从更高的高度向下俯瞰，就会发现，德国战斗机群和美苏联合机群就像是在玩自行车场地追逐赛一样，在一个圆环里相互追逐。由P-81、Bf-109G、FW-190A组成的三个机群正好分别处在圆环的三个等分点上。

　　现在那些落后的FW-190A的处境非常危险。在这样下去，最多再转个三到四个大圈，P-81就会出现在他们的6点钟上方。P-81转的这个圈子非常大，比Fw-190A的盘旋半径可大多了。但是切内线却是毫无用处的，因为P-81的位置比FW-190A高得多，Fw-190即使切内线切过去，也爬不到这样的高度。切过去了也无法攻击对手，反而只会白送个对手一个俯冲攻击的机会。退出攻击俯冲脱离怎么样呢？敌人肯定会从追过来的。看看敌机的块头，恐怕它的俯冲也不会差。就算考虑到那些BF-109G的存在，敌人不太敢放手攻击，可是一旦FW-190A们不战而退，在这场战斗中，德国人相对于敌人的数量优势也就随之消失了。甚至还变成了数量劣势，真的形成了这样的局面，Bf-109们支持得住吗？

　　但Fw-190机群必须退出了。在8500米的高度上，它们即使还在，也帮不了什么忙了。没有增压器的发动机在这个高度上，输出的动力连维持正常的飞行都越来越困难了。继续呆下去，他们只会是Bf-109的累赘。

　　“让FW-190撤退，让BF-109保护它们。”德国人终于下达了这样的命令。

　　现在，波克雷什金面临选择：攻击撤退中的Fw-190是一件很让人愉快的事情，但是正所谓“螳螂捕蝉黄雀在后”，在攻击FW-190的时候，一直跟在自己后面的那些BF-109G们也就有机会切内线攻击自己。但是无论如何，放跑敌人总是让人难受的。如果P-81动力全开，高速俯冲过去，攻击一次就迅速拉起，只要不死咬住FW-190不放，德国人的那些BF-109G们肯定没机会当黄雀。

　　“跟着我，攻击一轮，迅速退出，不要纠缠！”波克雷什金做出了抉择。衡量得失，只要预期的收益超过风险，就毫不犹豫的去做。打仗哪里有完全不需要冒险的呢？

　　P-81们一个急转，就朝着正在俯冲撤退的FW-190俯冲过去。

　　如果高度再低一些，FW-190俯冲起来加速会快不少。但是在现在的高度上，它的发动机出力不足，这使得它的加速几乎完全依赖于重力。而打开了喷水助力的P-81在两台R-2800双黄蜂发动机的全力推动下，加速比FW-190可是快了不少。所以虽然FW-190更早进入俯冲，但是双方的距离还是渐渐地在接近。德国的BF-109们也跟着俯冲下来，但是BF-109的俯冲性能要更差一点，他们和P-81的距离却是在不断地加大。

　　很快P-81机群就接近了正在试图脱离的FW-190机群。不过这个时候，FW-190们通过俯冲也会获得了不错的速度。有了速度就有了做动作的能力，所以它们绝不对束手等死的。有的FW-190玩起了桶滚，在闪避的同时，试图让追击的P-81冲到前面去。有的FW-190开始不断地做剪刀飞行，更有不要命的直接拉起来，想要和P-81玩个迎头对射。

　　有一架FW-190A4就这样在波克雷什金面前拉了起来，准备和他玩对射。他一定不知道在他面前的那架飞机里面坐着的是波克雷什金吧。论玩对射，波克雷什金可是公认的神人。这位王牌杀手在对射中打死的德国王牌都超过了一打。在原本的历史上，他一共干掉了59架敌机，其中28个是王牌和超级王牌！

　　靠着射程优势，波克雷什金甚至没有做什么多的动作，仅仅一个点射，就把那架想要和他玩对射的FW-190A4打了个稀烂。

　　波克雷什金不是在这一轮攻击中收获最多的。在这一轮的攻击中，收获最多的还是阔日杜布。阔日杜布是个飞行天才，1941年他从飞行学校毕业后就被学校直接留下来做了飞行教官。这可不是件简单的事情，要知道，能成为飞行教官的，哪个不是有着丰富经验的家伙，一个刚毕业菜鸟，能够当然这个职务，他的天赋就可见一斑。直到43年初，他才得到上战场的机会。第一次出战斗任务，他就让大家惊讶不已——他和长机遭到12架BF-109的围攻，长机迅速的就被击落了。但阔日杜布却在12架敌机的围攻下支撑了下来。直到敌机打完了所有的子弹，阔日杜布的飞机仍然安然无恙，只在机翼上被7.9毫米的机枪子弹打了几个小孔。

　　常言说，大难不死必有后福。撑过了艰难地第一次，阔日杜布的成绩就开始像迅速上升。在原来的历史上，仅仅用了两年，到战争结束，他已经是盟军第一王牌了。

　　阔日杜布最擅长大角度射击，有“神射手”的美名。就在刚才，一架FW-190试图在他面前玩一个桶滚。可是阔日杜布早就看出了他的意图，轻轻一拉杆，一个长点射，就把这架敌机的一边机翼切了下来。紧接着，另一架在做剪刀的FW-190又撞进了他的瞄准镜，成了第二个牺牲品。在拉起退出时，又有一架FW-190从他前方冲过去，结果又被他一个点射，打成了一个火球。

　　一轮打击过后，P-81迅速的和Fw-190拉开了距离。此时，由于连续的俯冲追逐，集群的高度已经降低到了3千米左右。在P-81改平的时候，跟在他们后面的BF-109G也朝着他们俯冲过来了。

　　“不要恋战，加速拉开距离，然后爬升。”波克雷什金下令道。

　　P-81在刚才的俯冲中速度已经达到了接近900公里每小时，这个速度在水平状态下是无法长时间维持的，但这个速度远大于BF-109俯冲时能达到的极限。所以P-81可以轻松地拉开一个足够安全的距离，然后迅速的爬升上去，去解决那些BF-109G。


第一百四十六章 德国人的反击（1）

　　P-81机群轻松地拉开了和BF-109G们的距离然后迅速的爬到了更高的位置。但是德国人的BF-109却没有继续跟过来。依照德国人的空战条例，当飞行员认为当前局面不利时，他们可以自行决定是否撤退。显然，如今的局面怎么看都是不利的，所以德国飞行员们也就依照条例，选择了最为合理的做法——直接撤退。

　　P-81主动地拉开了和BF-109们的距离，所以等波克雷什金发现，敌人压根就不想追上来，而是直接就转身回家了的时候。这距离就成了德国人的护身法宝——等P-81们在转身回来，BF-109们肯定都跑的没影了。

　　既然追不上了，那就只有老老实实的返航了。不过令波克雷什金没想到的是，在正儿八经的空袭和空战中，他没有损失哪怕一架飞机，可是在返航的时候，倒出了事情。

　　在接近双方地面控制线的时候，波克雷什金派出了几个小队，到附近的几个德军机场上去打个转，看能不能顺手收几个人头。但是，前线附近的德军机场，明显警惕性更高。这几个小队转了一圈，一无所获，反而还被地面火力击伤了好几架飞机。其中科瓦连科的那架P-81更是受损严重，摇摇晃晃的飞过了军事分界线就一头栽了下去。可怜的科瓦连科赶忙跳了伞。他原以为，落地后能得到陆军兄弟们的帮助，很快就能回到机场，谁知道，该死的，突然刮起了一阵风……然后，嗯，他成功的落在了双方控制区中间的一大片雷场里面。

　　为了解救或是俘获这位飞行员，苏德双方的陆军还发生了一场规模不大，但是却非常激烈的交火。最后在空中火力的支援下，科瓦连科虽然受了点伤，但还算是被抢回来了。

　　不过科瓦连科不是最悲剧的，最悲剧的是波克雷什金自己。为了支援地面上抢回科瓦连科的战斗，他亲自上阵了，等战斗结束后，他在一边往回飞一边爬升的时候，却遭到了好几门85毫米高射炮的射击。是的，真该死，就是85毫米的高射炮，这是苏联人自己的高射炮！

　　一发直接命中的85MM的炮弹将波克雷什金的P-81的后半截机身都给切掉了，波克雷什金好不容易从飞机里爬了出来，由于高度太低，降落伞刚打开，人就落到了地上。他的左脚着地的时候发出了一声脆响，估计是骨折了。然后，他就看见一大群步兵乱哄哄的围了过来，那些家伙还在不停地乱喊着“乌拉”，“前进，达瓦里希，活捉法西斯强盗”，“举起手来，缴枪不杀”之类的口号。真是差点直接把波克雷什金气死了过去。

　　那帮子家伙来到波克雷什金面前，一个看起来才十六七岁的半大孩子样的列兵把一支上了膛的波波沙指向他的胸口，嘴里还骂骂咧咧的说：“你这个该死的法西斯，还不快点爬起来跟我们走！”

　　波克雷什金差点晕了过去，这是哪里找出来的奇葩？难道连他身上的苏联空军的军服以及肩膀上的中校标志都不认得了吗？

　　“阿廖萨，别瞎闹！”一只手握住了那个半大孩子手里的波波沙，将枪口指向了天空。那是一个带着少尉肩章的二十岁上下的年轻人。他转过头来，带着满脸的羞愧，结结巴巴的对波克雷什金说：

　　“中校同志，我们……我们不知道……我们没见过……我们还以为……您是……”

　　还能说什么呢？还能说什么呢？在41年，42年的一系列战役中，苏联损失掉了太多的老兵。而现存的那些老兵，又都被集中到了那些执行攻击任务的精锐的，带近卫称号的部队里去了。以至于现在一些执行守备任务的部队，甚至整个连队都没有两个老兵。因此，他们在看到一种以前没见过的飞机的时候，自动的把它脑补成德国飞机，那是再自然不过的事情了。对这些新兵蛋子，你还能说什么呢？

　　“去找个担架来，我的左腿断了。”波克雷什金说。

　　……

　　就这样，这次代号为“联合执法行动”的突袭行动结束了。在这次行动中，联合航空队在地面上至少摧毁了83架德国飞机，其中有15架喷气机。这还只是对被摧毁在跑道和停机坪上的飞机的统计，德军在机库里也应该损失了不少飞机，但无论是美国人还是苏联人都没办法去查实这个损失数目。其后的空战中，他们又击落了31架敌机。联合航空队共损失战机4架，被德国防空火力击落一架，被自己的防空火力误伤击落一架，还有两架受伤严重的飞机因为无法放下起落架，不得不选择在空中盘旋耗尽燃油，然后在土跑道上降落。结果飞行员倒是没啥事，但两架飞机都受损严重，完全丧失了修复的可能，今后只有拆零件的用处了。

　　显然，这次行动取得了辉煌的成功。联合航空队同时接到了来自美苏双方的通令嘉奖。在开了禁酒令的庆功会上，一大群美苏飞行员都被放到了。

　　……

　　但是在德国人那一边，情况就不一样了。这一次袭击，喷气机和飞行员的损失到了让人无法忍受的地步。在战后，按德国人的档案上的记录，在这次袭击中，德国人损失了36架Me-262喷气机和26位富有经验的喷气机飞行员。同时，这样的袭击也说明，东方的天空一样很不安全。

　　“必须采取行动，阻止他们！不能再这样放任他们为所欲为了！我们不能派出轰炸机去炸掉那些该死的家伙用的机场吗？”在狼巢里，希特勒正在咆哮。

　　“元首，我们当然可以这样，但是单纯的轰炸恐怕无法彻底解决问题。我们需要更强硬的手段。”一位空军的军官回答说。

　　“你们还有什么更好的办法？”希特勒问。

　　“尊敬的元首，党卫军的斯科尔兹尼少校有一些新的建议，他向我们提议说，可以通过一次伞兵突击来解决问题。”

　　……

　　斯科尔兹尼是刚刚组建的“奥宁堡部队”的指挥官。德国总参谋部军事情报局原本有一只下属的，代号叫作“勃兰登堡”的特种部队。这支队伍在39年的波兰战役和40年的西欧战役中，表现都相当不错。但是因为希特勒和军官团矛盾的逐渐增加，希特勒对隶属于德国国防军总参谋部的军事情报局的信任度下降了，这也导致军事情报局在第三帝国的情报系统中的地位随之下降。它的很多工作都开始被移交给盖世太保和党卫军。再加上在颇为传统的德国军官团看来，“特种作战”不过是一种“偷偷摸摸的，很不大丈夫”的玩意儿。“勃兰登堡”部队在国防军那里也不太受重视。

　　1943年，党卫队外国情报局也开始建立自己的特种部队。这支特种部队被命名为“奥宁堡部队”。这支部队几乎就是“勃兰登堡部队”的党卫队翻版。在“勃兰登堡部队”代表的特种作战在国防军中越来越不受重视的时候，特种作战的理念却越来越受到党卫队的喜爱。随着“奥宁堡部队”的建立，以及他们在43年7月成功的解救了墨索里尼，希特勒干脆把还呆在“勃兰登堡部队”里的数百名训练有素的官兵直接转到了“奥宁堡部队”。

　　因为成功解救墨索里尼而一举成名的斯科尔兹尼是一个喜好冒险的家伙，他是一个身高6英尺4英寸的大个子，因为读大学的时候，和同学的一次“决斗”，脸上有了一道巨大的伤疤。这给他赢得了一个“刀疤脸”的外号。现在，随着手中实力的大幅增长，斯科尔兹尼的野心也随之膨胀，他期待着能再次出击，去完成那些看起来几乎不可能的任务。这时候，华沙附近几处机场遭到突袭的消息传到了他的耳朵里。他立刻就觉察到，又一个建功立业的机会摆在了他的面前。

　　……

　　两天之后的一个傍晚，一列火车驶入了基辅附近的一个戒备森严的军用火车站。一个脸上有一道明显的伤疤的大块头首先从车上下来，接着上百名身穿迷彩，手持一种带着长长的弯弹夹的特大号冲锋枪的士兵们纷纷下车，随即登上早已等在那里的几辆半履带式卡车，悄然离去。


第一百四十七章 德国人的反击（2）

　　这是一间作战室，虽然是白天，但因为房门紧关着，窗户上那厚重的窗帘也拉得严严实实的，所以屋子里还必须靠灯光来照明。就在这间屋子的中央，摆着一个很大的某机场的沙盘。

　　“这个沙盘模型的准确率高吗？”一个带着少校军衔的刀疤脸问。

　　“少校，我军曾经攻占过图拉，所以图拉附近的几个机场的情况我们都有所了解。根据我们空军的侦察，那支袭击过我们的队伍应该就驻扎在这个机场。我们手上有这个机场在41年时候的情况的资料，就依照这资料结合近期的空中侦察所获得的情报，建起了这个沙盘。”

　　“袭击发生后你们进行过多少次空中侦察？”斯科尔兹尼双手抱在胸前，继续问道。

　　“进行过6次空中侦察，前4次都是在阴雨天气中进行的，其中三次没有找到目标，还有一次飞到了机场上空，并拍摄到了目标机场的一些照片。回航的时候遇到敌机拦截，侦察机依靠钻入云层之类的手段，才得以安全返航。不过因为天气状况不好，机场附近的防空部署却没有侦察出来。后两次我们是在晴天出动的，结果，派出的侦察机都没有回来。”

　　“防御这样严密？”斯科尔兹尼笑了，“这倒是真的很有挑战性。”

　　“我们手中有和这个机场布置相似的机场吗？”他接着问。

　　“太多了。俄国人的机场大多是按照一个模子建造出来的，基本样式，布置都差不太多。”

　　“那么能不能在近期，借一处机场给我们用用。”

　　“少校，这个您必须向更高的部门提出要求。”

　　“嗯，我知道了。对了，你们以前对这个机场的侦察次数多吗？”斯科尔兹尼又想起了点什么。

　　“上校，就我所知，有很长一段时间我们都没有对图拉附近进行侦察了。事实上如果不是各种迹象都表明袭击我们的敌机是从图拉出发的，我们根本就不会去侦察那个地方。”那个空军的联络人员回答说。

　　“为什么会这样？”斯科尔兹尼的神色变得严肃了起来。

　　“少校，你要知道，我们的大部分轰炸机的航程都非常有限，图拉虽然还在我们轰炸机的航程上，但是轰炸机要攻击那里的目标，携带的弹药量就会大幅下降，打击力度就会不足。而且，我们的战斗机航程更近，无法为轰炸机提供全程的护航。这样一来，攻击图拉附近的目标风险就会非常大。既然……”

　　“既然攻击图拉的目标效果小，危险大，所有空军当然没必要对图拉保持关注了。”斯科尔兹尼接上了他的话，“那么最近你们的侦察行动多半会让他们有所警觉吧。嗯，从你们后两次派出的侦察机都没能回来，就可以看出，他们的确有所警觉了。这可不好……这会对我们的计划……”斯科尔兹尼在作战室里面踱来踱去。

　　……

　　“这一段时间，德国人的侦察机多次出现在我们机场附近，大家对此有什么看法？”在联合航空队的会议上，罗恩问。

　　“德国人这样做肯定是想要在我们这里找回场子。”阔日杜布说，“换了是我，吃了这么大的亏，不找回点什么来，我可是绝对忍不下去的。”

　　“不过德国人要想来攻击我们，可不太容易呀。最近的德军机场，距离我们也有接近600公里，德国的轰炸机倒是够得到我们，可是他们的战斗机却飞不了这么远。他们打算让轰炸机裸奔着来空袭我们吗？如果这样，那可就真是送菜上门了。”另一个飞行员说。

　　“你说他们会不会把用来攻击伦敦的那种东西拿来打我们？”说这话的是一个叫作尼奥的美国飞行员。

　　“这个不用担心。”罗恩回答说，“发射V1的设施可是不小，不是那么短的时间能建好的。而且那东西的射程同样不够用。迄今为止，我们和英国人从来没有发现过发射装置距离伦敦超过350公里的。这事实上就说明了，这东西的射程有多少。这东西肯定够不到我们。”

　　“那么，罗恩将军，如果你是德国人，你打算怎么干？”波克雷什金问。

　　“我呀，嗯……要不这样，我们各拿一张纸，把自己的想法写在纸上？看看有什么区别没有？”罗恩突然恶趣味大发，冒出了这样一句。

　　“好呀，我们这就干。”这个在中国老掉牙了的套路，在俄国人和美国人看来，倒是颇为新奇，飞行员们立刻来了兴趣，有人立马拿来了纸和笔。

　　罗恩在纸片上写下了这么几个字：“夜间轰炸。”罗恩知道，和英国人德国人不同，苏联缺少夜间战斗机。罗恩隐约的记得，苏联人好像用Pe-2轰炸机改出了一款夜间战斗机，但是数量非常有限，加上没有雷达，只能依靠探照灯作战，估计效率也不会太高。所以罗恩觉得最为安全的方式就是夜间轰炸了。虽然夜间轰炸精度什么的都是问题，但至少，安全上还是比较有保证的。

　　这时候罗恩看到波克雷什金也已经写好了，于是他把自己写好的纸条递了过去，对波克雷什金说：“交换看看吧。”

　　波克雷什金微笑着接过罗恩的字条，同时把自己写好的字条交给罗恩。罗恩打开字条，上面只有两个单词：“夜间袭击”。

　　两个人同时笑了起来，然后各自举起手中的字条给大家看。

　　“那么，我们该怎么应对呢？”有人问。

　　“灯火管制控制好，再来点电子干扰什么的，应该就可以把敌人的效率降到极低了。”罗恩说。

　　在二战的时候，夜间轰炸时无法像日间那样利用地面标志物来进行修正航线，如果没有特别的导航技术，想要攻击稍远一点的目标，恐怕诸如找不到目标，白跑一趟之类的事情就会成为常态。就比如说在不列颠之战的时候，德国轰炸机就曾经试图夜袭伦敦，结果一开始因为导航困难，很多轰炸机都只能把炸弹丢到英国人的麦田里去造怪圈。后来靠着无线电导航技术，才能做到准确的找到伦敦。

　　当时，德国人在直接指向伦敦的飞行线路的某条垂直线左右两端相对交点距离相同的位置上，设置两个无线电发射台。向飞行中的飞机发出强度相当的无线电信号。飞机通过关注自己接受到的左右两端的信号强度来判断自己的位置是偏左还是偏右，并对航向进行调整。

　　当然，英国人也有对付的办法，那就是电子干扰。利用自己的无线电装置发射与德国人相同的信号，从而干扰德军的导航。那么英军自己的夜间轰炸行动是如何导航的呢？要知道，英国人要攻击的目标在上千公里外。其实简单，英国人依靠的是天文导航。也就是利用星空来测定经纬度。这是种不可干扰的导航方式，但对人员的专业素质有较高要求。德国缺少远程轰炸机，自然也就不会大量训练掌握这种技能的人员。所以，他们也可能会继续采用在不列颠之战中用过的办法。那么，准备相应的干扰设备就是极为有效的办法。

　　“另外，德国人要轰炸我们，就得先在附近的机场聚集轰炸机。我们也可以随时监视德国人在附近的那几个机场。P-81稍微改一下，就是一架不错的侦察机，飞得高，速度快。”波克雷什金说。

　　“最近，德国人在波兰遭到我们的这一击之后，情报显示，喷气机的活动几乎停止了。我们也可以减少在波兰的游猎飞行，派出一些飞机在附近的几个德军机场附近执行游猎任务。”

　　“说到游猎，我还有个想法……”一个美国飞行员插嘴说。

　　……

　　“我需要你们空军首先发起一系列的佯攻，好分散敌人的注意力，让他们的关注点转移到防御轰炸上面来。只有这样，我们才能在敌人已经有所警觉的情况下，达成突袭。”斯科尔兹尼说。

　　“在我们训练准备的这段时间里，你们空军最好能发动一到两次的空袭。然后在报纸和电台上宣传空袭的胜利，接着减少或者干脆停止侦察活动。这样一来，敌人多半就会认为我们对他们的打击已经结束，他们就会放松警惕，这样，我们的机会就来了。”

　　“好的，少校，我会把您的建议带回去的。”那个空军的联络员回答说，“另外，我们在基辅南边找到了这一处机场，它的状况和目标机场很接近。我们可以将它转借给你们，您和您的下属可以马上就到那里去。直到任务结束。”

　　“呵呵，谢谢你们的配合了。”斯科尔兹尼笑了起来，这使得他脸上的到伤疤也随之抽动了起来，显得格外的狰狞。“我们会过去的，但我们只需要在夜间训练，在白天的时候，那座机场必须保持一副什么变化都没有的样子。”


第一百四十八章 德国人的反击（3）

　　奥宁堡部队在基辅附近的某处机场进行了一个星期的训练。与此同时，斯科尔兹尼也在进行其他的准备。由于苏联在其控制区控制得非常严格，德国谍报人员在苏联控制区的活动相当困难。而对于伞兵袭击来说，目标附近的敌方驻军状况是极其重要的。驻军的数量，距离、装备、训练程度都会直接影响到作战计划的设定和实施。所以，这个问题必须解决。

　　德国人在图拉的谍报人员在41年的莫斯科战役时因为给德军当带路党自我暴露了。莫斯科战役失败后，德军虽然一直想再招募一些谍报人员。但在谍报战上，德国人的表现却一直不如苏联人。先后派出的一些谍报人员都如石沉大海，一去不回。所以斯科尔兹尼现在只能用最笨，风险也最高的方式来解决问题。这个方法就是派出人员，越过双方控制线，到图拉附近去实地侦察。

　　这个任务风险极大，对执行任务的人员的要求也非常高。经过反复考虑，这么几个人被挑选了出来。

　　首先是向导罗曼卡夫。罗曼卡夫是图拉当地人，战争爆发后他加入了苏联红军，在后来的战斗中当了俘虏。为了活命，他指证了同样被俘的政委，并加入了弗拉索夫的“俄罗斯解放军”。在白俄罗斯地区的反游击作战中，他给德国人当过探子，手上沾有白俄罗斯游击队员的血。他的忠诚是毋庸置疑的，当然，这种忠诚和品德没有一丝一毫的联系，驱使他忠于德军的唯一原因就是对“俄罗斯绝不宽恕任何一个叛徒”的恐惧！

　　这样一个人加入到行动中来，显然是被自愿的。因为他不敢拒绝德国人的任何要求，因为他知道，一旦违逆了德国人，德国人甚至不需要特意的怎么样去惩罚他，只要抛弃他，就足以让他死无葬身之地。

　　另外还有四个人分别是机枪手别里科夫、爆破手舒尔茨、狙击手米利托和队长海因策。别里科夫也是个俄罗斯人，但他和罗曼卡夫不一样，他加入德军，绝对是完完全全的自觉自愿的。

　　十月革命前，别里科夫的父亲是一个小贵族，在察里津，也就是后来的斯大林格勒的乡间有一片小庄园。革命爆发后，为了保住自己祖祖辈辈传下来的产业，他的父亲加入了邓尼金的白军。邓尼金被击败后，他的父亲流亡到奥地利，并在那里定居下来。然后就有了别里科夫。受父亲的影响，别里科夫从小就对苏联恨之入骨。他的父亲因为在国内战争时留下的老伤，死得很早。他至今还记得，他的父亲在临终前，将一张地契交给他，并对他说：“儿子呀，这是我们祖祖辈辈的土地，你一定要去把它拿回来！”

　　失去父亲，固然让别里科夫痛恨苏联，但失去了父亲的地契上的那片庄园，才真正让别里科夫对苏联恨之入骨。就像马基雅维利说过的那样，大多数人能够在很短的时间内轻而易举的忘记是谁杀了自己的父亲，但他们绝不会忘记是谁抢走了他父亲的应该会通过继承传给他的财产。这样的仇恨绝不会随时间而被淡忘，相反，它只会越积越多。比如别里科夫，他的愿望就已经不仅仅是夺回那片庄园了，而是“等我回去了，一定要杀光那些赤匪全家”。

　　苏德战争爆发后，感觉到机会来了的别里科夫立刻报名加入了德国军队。此后，凭借着作战时的勇敢、狡猾乃至残忍，以及擅长用一口地道的俄语把苏联人从隐蔽地点骗出来给MG-42扫射，他很快就多次立功。后来更是被选入了最精锐的奥宁堡部队。

　　至于舒尔茨、米利托和海因策，都是地道的德国人，但他们也都能说一口流利的俄语。

　　在一个雨夜里，一架容克52运输机载着他们从低空越过了战线。为了掩盖飞机飞过的声音，在飞机接近战线的时候，德军还对苏军目标进行了炮击。飞机飞过战线后继续向图拉方向前进。在距离图拉城还有50公里左右的地方，特遣小分队开始跳伞。当队长海因策从机舱里跳出去的时候，他看到远方不断地有炸弹爆炸和高射炮炮弹在空中爆炸发出的闪光，以及探照灯那摇曳的光束。

　　海因策知道，这是德国空军的夜航轰炸机正在空袭目标机场。同时这也是再给他们指明大致的方向。

　　……

　　今夜的空袭已经是德国人发动的第三次夜袭了。在这几次袭击中，电子干扰都没起到什么作用，德国人似乎在导航技术上有了不小的进步，总是能在黑夜中相对准确的找到机场的位置。

　　不过要说空袭的效果，嗯，和预料的一样烂。第一次空袭的时候，德国人投下来的炸弹成功的在主跑道上留下了两个弹坑——第二天一早，俄国人用了不到半个小时就把它填平了。另外还有一颗炸弹，落在了机库附近，炸断了一根水管。但机库本身并没有受损。第二次空袭，德国人还再丢照明弹找目标的时候，就受到了早有准备的高射炮部队的射击。受此干扰，德国人的炸弹更是到处乱飞，结果连跑道都没炸到。第三次，也就是现在这次空袭，德国人的运气不错，投下来的第一枚照明弹就照亮了机场。驾驶着轰炸机的德国飞行员们成功的看到了停满了飞机的停机坪，于是他们都赶忙向那里投弹。

　　……

　　海因策和其他的几个人都已经落到了地面上。这是一片牧场，在夜晚，这里静悄悄的，什么都看不到。

　　“快，把降落伞收拾好！”海因策下令道。他们必须在天亮前做好隐蔽工作。

　　几个人迅速的把自己的降落伞卷了起来。只有罗曼卡夫因为缺少经验，还在手忙脚乱的忙活。

　　“没用的赤匪！简直就是俄国猪猡！”别里科夫小声的用德语咒骂着，“自从革命把贵族都杀光赶走后，这里就只剩下这些俄国猪猡了。真该把它们统统杀光！”

　　一边咒骂，别里科夫一边帮着罗曼卡夫收拾好降落伞，然后他问道：“这是哪里？”

　　“我不知道……太黑了，我看不清……”罗曼卡夫嗫嗫地说。

　　“你不是当地人吗？你怎么这么没用！”别里科夫恶狠狠地小声说，他举起拳头来，就想给罗曼卡夫一下子。

　　“这里的确太黑了，实在是很难辨认。这倒不是他的错。”海因策拉住了别里科夫。“再说我们还用得上他，你拳头重，万一打伤了，影响我们的任务。”

　　接着海因策四处张望了一下，说：“那边黑黢黢的，像是一片树林，我们先到那里隐蔽起来，等天亮了再说吧。”于是几个人背起自己的装备，向着那边的树林走去。

　　……

　　德国轰炸机已经离开了，机场上的人员从防空洞里出来，来到了德国人看到的那个“停机坪”上。

　　“谢辽萨，快把推土机开过来，把这些垃圾推到一边去！”

　　“包夫卡，快来搭个手，我得把这个气球固定好！免得一阵风把他们吹跑了！”

　　“来了，来了！”一个小伙子飞跑了过来，帮着一个老地勤把一个飞机模样的气球绑在钉在地面的桩子上。

　　……

　　天已经亮了，海因策他们在那片森林里吃早餐。罗曼卡夫小心翼翼的给自己的面包抹上黄油，然后把一大块熏肉包在里面，就准备往嘴里送。

　　就在这时，一只手挥了过来，一下子把他的面包连同熏肉一起打落在地上。

　　“你这头俄国猪猡！你还有脸吃东西！天已经亮了，你还是不能确定我们在哪里！我们要你这头猪有什么用！”别里科夫朝着罗曼卡夫恶狠狠的低吼道。那神情，就像是一只正在朝着对手呜呜的比特犬。

　　“我……我……长官，我向你保证，只要让我看到一座房子，我就一定能知道我们在哪里。你知道，我虽然是图拉的人，但这么边远的乡间我也没来过……”罗曼卡夫一边解释，一边向后退，一不小心，绊到了一块石头，一屁股就坐在了地上。

　　“好了，别里科夫，别吓唬他了。”海因策说，“他说的也有些道理。”

　　别里科夫狠狠地瞪了罗曼卡夫一眼，然后一声不吭的在一个大石头上坐了下来，开始吃自己的那份早餐。

　　“自己把面包捡起来，赶紧吃下去。也许后面我们还要走很远的路，你可不要成了我们的累赘！”海因策转头对还坐在地上，一副手足无的样子的罗曼卡夫说。然后他走到舒尔茨身边坐了下来，拿出自己的干粮开始吃早饭。

　　“那个俄国佬怎么这么没用，胆子小得像老鼠。真难想象他也是俄国人！”舒尔茨说。他口里的俄国佬不用问了，当然指的是罗曼卡夫。

　　“一个背叛了自己的国家和民族的败类还能是一副什么样子，还可能是一副什么样子？”米利托插嘴说。

　　这话也传到了别里科夫的耳朵里，别里科夫皱了皱眉毛，似乎有点不高兴，不过他马上就想明白了，这话不是针对他的，那些赤匪才是背叛了国家和民族的败类，再说……再说自己的母亲可是个地地道道的奥地利……不，是地地道道的德国人。


第一百四十九章 德国人的反击（4）

　　依据指南针大致确定了一下方向，小分队开始向附近的一个不到百米高的小山顶运动——那里是附近最高的地方了，视野辽阔，更便于确定现在大家的位置。

　　花了半个小时，几个人小心翼翼的上到山顶上，大片的平原咱现在他们面前。南方远处是工厂区的密密麻麻的烟囱，更近一点是大片的农田和牧场，在它们中间是集体农庄的建筑群，然后就是大片的森林。一条公路从工厂区延伸过来，穿过农田和牧场，通向集体农庄，然后转了个弯，穿过一片森林，一直延伸到远方。

　　“长官，我知道我们在哪里了。”罗曼卡夫说，“那里是‘红色十月’农庄，从那里向东，穿过那片开阔地，只要再走20公里，就能到达图拉机场了。”

　　“废话！现在不用你说，我们也知道！地图上面有这个！”别里科夫说。

　　“依照我们已知的情报，在机场附近，半个小时的车程内，有3个集体农庄。我们需要知道，俄国人有没有在这些农庄里部署有战斗力量。除此之外，我们还知道，在这个范围内，有一处驻军点。另外图拉城和机场很近，图拉城的驻军也会直接对我们的任务造成威胁。我们要确定在半小时车程内有多少驻军和他们的装备和数量，必要的时候，我们还需要通过一些行动，来阻碍他们做出迅速的反应，为最后的行动争取时间。”海因策说。

　　“要知道俄国驻军的情况不算难，只要在附近能找到一个安全的观察点就够了。”舒尔茨说。

　　“长官，我知道一个可以清楚地观察到那个驻军点的相对安全的地点。”罗曼卡夫说，“那个驻军点在森林旁边，距离驻军点大约3公里的地方有一个守林人的小屋。那里只有一个守林的老头。从那里，用望远镜可以清楚的俯瞰到军营里的各种情况。”

　　“这个地方离驻军点这么近，士兵们会不会经常和守林人有来往？会不会发生士兵们找上门来的事情？”

　　“这不是问题，守林人经常会在林子里乱转，除了晚上，多半时间并不在家。而晚上，士兵们是不能随便离开军营的。”罗曼卡夫回答说。

　　“那好，我们去拿下那个守林人的小屋。”

　　……

　　“长官，我们的侦察分队发回了情报，在机场北边的苏联驻军为一个重型高炮团，装备有16门85毫米高炮，高射机枪很多，数量不详。另外机场上也有一个防空团，有12门37高炮，机枪数量不详。图拉卫戍部队还有一些T-34/76。数量大约在12辆以下。他们大约能在20分钟赶到。”

　　“这样看来，即使我们加以阻击，也很难保证阻挡敌军半个小时啊。彻底摧毁敌人机场很困难呀。”斯科尔兹尼紧紧地盯着沙盘说。

　　“关键是要消灭敌人的飞机和飞行员。”一个参谋人员说。

　　“但是，这很困难，飞机在哪里很明显，而飞行员晚上住在哪里，我们却很难确定。我们时间有限。敌人要是逃进周围的荒野，我们也没时间搜索，追击。我倒是觉得机场的高炮对我们威胁太大。我们应该优先消灭高炮和飞机。”

　　……

　　“罗恩将军，德国人有新的动态。”一个参谋将一个档案袋交给罗恩。“德国人继续在波兰、捷克等地空间机场。另外上次受到我们攻击的那两个机场又重新启用了。同时在我们对面，德国人在他的前线机场上部署了更多的战斗机。巡逻的次数也大为增加。”

　　“德国人是希望能靠前线机场的战斗机拦截我们。或者，他们希望至少能提供我们行动的预警。”罗恩想，“德国人的这招其实很好对付。最根本的办法是增加远程战斗机的数目和驻扎它的机场的数量。当然，这需要时间。除此之外，其实还有一个办法。”

　　“另外。”参谋继续向罗恩通报情况，“因为德空军夜袭次数的增加，苏联人给我们新派来了一个机场防空团和一个探照灯营。”

　　“机场住得下吗？”罗恩问。

　　“恐怕要搭帐篷了。”参谋人员回答说。

　　于是罗恩掏出钢笔，开始书写他的新计划。

　　“关于向苏联派遣P-51战斗机的构想”

　　罗恩知道，P-81这样价格昂贵的好东西，即使是美军自己，装备数量也是有限的。要知道装备一架这个玩意儿，几乎就可以装备3架P-51。而且在训练和维护费用方面，P-81也要贵得多。而除了某些特定的情况，3架P-51能干的事情肯定要超过一架P-81。只有在执行某些对性能要求更高的战斗任务时，P-81才派得上用场。

　　这样的任务不会太多，所以P-81的数量肯定也不会太多。要想在东线大规模的展开游猎作战，最好的办法，莫过于组建一大批装备P-51战斗机的美军部队，然后直接部署到东线，反正因为飞机航程短，苏联人必须把飞机尽可能地靠前部署，以确保能够得着敌人。这就导致了苏联人这里有一大堆相对空闲的二线机场。这些机场正好可以用来配置P-51。

　　而且这些P-51虽然主要任务是在德军纵深游猎，第一目标是德国人的喷气机。但是他们在这些活动中，打下来的其他飞机肯定更多。在不断穿越苏德双方的军事分界线的时候，也肯定能顺手牵羊的干掉不少德国前线战斗机和攻击机。也能大大减小苏联空军的压力。当然，物资的供应仍然是个问题。但是支持上千架战斗机的负担，比起支持上千架重型轰炸机可要轻不少。妥善研究一下，应该不是没办法解决。

　　不过这种涉及各方面的问题可不是罗恩一个人能决定的，他也只能向上面做个建议。至于上面是否同意，那还真不一定。

　　花了两个小时，把这份报告写好了。罗恩又开始起草下一份文件，这份文件的名字叫做《关于联合航空队转场到其他机场的建议》。

　　……

　　现在已经是9月份的后半月了，月亮出来的晚，几乎要到凌晨两点钟才肯懒洋洋的爬上东边的天空。现在已经是凌晨两点了。微红的月亮从东边升了起来，在月光下，原本黑沉沉的，犹如一片沉睡的大海一般的大地渐渐的明亮了起来，就像是大海上翻起浪花一样，一些原本沉没在黑暗中的东西，渐渐地浮了起来，让人能勉强的分辨出来了。这里是黑黢黢的松林，这里是沉睡中的田野和牧场，还有那里，那条灰白色的细线是公路，而那个灰白色的长条？那是机场的跑道。

　　对，那是机场的跑道。现在，一些人正紧紧的盯着这条灰白色的跑道。他们都是德国滑翔机的飞行员。

　　就在这一天的半夜时分，奥宁堡部队的两百多人，乘上数十架滑翔机，开始了他们的突袭。他们之所以选择滑翔机而不是降落伞，是有原因。首先，是用降落伞，运输机必须飞到机场上空。运输机的发动机的声音肯定会惊动机场上的守卫者。那么奥宁堡部队的特种兵只怕要在机场上空先被高炮和高射机枪洗上一轮了。这简直就和送死没什么两样。相反，滑翔机可以在距离机场很远的地方释放，然后无声无息飞过来。而且滑翔机的降落性能很好，和落点几乎完全靠老天决定的伞降不同，滑翔机能很好地控制降落点，只要有一小块平地，它们就能准确的降落。这样德国人就能直接降落在最关键的那些地方。比如高炮炮位附近，以及停机坪。其次，使用滑翔机能够携带更重的武器，而且能保证士兵一落地就能立刻投入战斗。

　　必须承认，德国人的突袭超出了所有人的想象。当德国人纷纷从滑翔机冲出来的时候，机场的守卫者们都没能反应过来。突击队迅速的占据了一些关键的地点，很多37毫米高炮和高射机枪上的值班士兵还在睡梦中，就被一把匕首，或是一只弩箭结束了生命。

　　不过总会有反应过来的人。流动哨兵伊凡首先发现了敌人，并用他的波波沙打响了第一枪。虽然他随即就被好几发子弹打倒在地，但是他这一枪，使得更多的苏联人反应过来了。

　　一些苏联人开始试图使用高炮和高射机枪攻击德国人，但是德国人明显早有准备。他们对机场了如指掌，每当有一挺机枪开火，最多数秒钟之后，就会有一枚手雷或者一发迫击炮弹飞过来，将这挺机枪炸成粉碎。混乱中，苏联人纷纷倒下，德国人迅速推进。前面就是停机坪和机库。

　　……

　　“将军！”一个人闯进罗恩的卧室，直接把罗恩从床上拉了起来，“机场遭到敌人伞兵的攻击。敌人朝这边过来了！”

　　“什么！”罗恩大吃一惊。定睛一看，是美军这边负责安全保卫工作的克莱尔。他将一只M1卡宾塞到罗恩手里，说：“将军，我们必须转移。”后来，罗恩在想起自己这个晚上的反应的时候，总会想起苏联人拍的《莫斯科战役》里的朱可夫。朱可夫同志也遭遇过这样的情况，当时朱可夫正在看地图，有人进来报告朱可夫说有德国伞兵靠近，朱可夫镇定自若的要了把波波沙，把它放在桌上，然后继续研究地图。每当想起这个场景，罗恩就会痛感自己和那些真正的名将相比，神经的强度真是差了不少。当时自己立马就就傻了眼，只会老老实实的听克莱尔的指挥了。


第一百五十章 德国人的反击（5）

　　一群奥宁堡部队的士兵冲向停机坪，按照往日的训练，他们将把一些定时炸弹粘贴在那些停在停机坪上的飞机上，炸掉那些飞机。但当他们冲上了停机坪，他们才发现，这些飞机，居然全是一些充气模型。如果不是一些绳子把它们牢牢的固定在地面上，也许一阵大点的风，都能把这些“飞机”吹得满地打滚。

　　“见鬼！”领着这支小队的德军少尉休斯破口大骂。但他也知道，现在不是骂这些的时候，他环顾了一下四周，发现机库附近的战斗最为激烈。于是他下令：“跟着我，从这边绕到机库方向去！”

　　机库的附近的防御是最为严密的。但是机库也是德国人的攻击重点，斯科尔兹尼亲自带队攻击机库，为了迅速攻下机库，他的这支分队集中了接近一半的人手，和超过一半的MG-42机枪，以及全部的60毫米迫击炮。

　　一开始，斯科尔兹尼的进展相当顺利，但就在他已经攻到了机库旁边的时候，前进就越来越困难了。虽然一路上他们消灭了很多毛子，但是总是有更多的毛子投入到战斗当中。按计算，这路德军应该已经把能用于镇守机库的苏军消灭了8成了。可是苏军的抵抗不但没有被削弱，反而越来越强。斯科尔兹尼现在心里都开始发毛了。他已经知道事情太不对劲了，他的情报一定出了问题，苏军的兵力比预计的要多得多。

　　的确，苏军的兵力肯定远比预计的多，在最初的混乱之后，现在他们的抵抗也越来越有章法。而且斯科尔兹尼知道，最多再有二十分钟，苏联人的第一支援军就会到达，而且，那支队伍中还有装甲力量。

　　现在，就希望其他的分队能在完成任务后迅速的赶来支援，从背后狠狠的给苏联人一刀。

　　……

　　休斯带着他的还有四十余人的小分队从停机坪方向向机库悄悄的摸了过去。

　　“只要过了这片开阔地，我们就能从背后给苏联人狠狠的一下子。”休斯一边带着队伍悄悄前进，一边这样想着。

　　然而就在此时，变故突生！几道雪白的光束突然出现，将休斯和他的分队一下子照亮了。大功率防空探照灯的强烈的灯光，一下子就让休斯等人完全丧失了视觉。

　　“中埋伏了！”休斯立刻闭上眼睛，向前扑倒在地，同时大喊：“卧倒！”

　　但此时，苏联人的高射机枪和37毫米高射炮已经如雨点般的落了下来。

　　……

　　背靠着一堵矮墙，斯科尔兹尼注意到了休斯他们中伏的情况，休斯的中伏充分说明了苏联人现在仍有余力。攻入机库的可能性更小了。现在也许必须考虑撤退的问题了。

　　按照原先的计划，一旦摧毁了机场上的防空火力和战斗机，就立刻会有德军运输机在机场上降落，然后突击队就可以乘坐运输机撤走。而如果攻击失利，那突击部队就只有分散突围前往“地点B”，那是森林中的一块小平地，在哪里，会有几架双翼机，可以运走部分伤员，其他的人，就只能靠着自己的两条腿，试试能不能利用这一大片连接着苏德双方的控制区的森林的掩护，返回德国控制区了。看现在的局势，是考虑撤退的时候了。

　　不过撤退可没那么容易，别的不说，不干掉那些探照灯，突击队在越过机场外那一大片开阔地，进入森林之前，将一直受到苏军的打击。真要在探照灯下撤退，自己手下这些人，能有十分之一能退进森林就是上帝保佑了。必须干掉探照灯！

　　“迫击炮！”斯科尔兹尼高喊道。

　　一发迫击炮弹飞了过去，但并没能命中那部探照灯。这些探照灯是计划外的，所以德国人并没有它的位置的数字。同时在暗夜里，过于炫目的探照灯光反而使得对它的测距容易出现误差。就像在夜间行车的时候，对面开来了一辆开着远光灯的车，车头上那炫目的远光灯会干扰你对它和你的距离的判断一样。

　　“狗屎！偏了这么多！”斯科尔兹尼所在的位置相对于刚才开火的那组迫击炮要偏一些，这让他更容易判断距离和落点。

　　两个炮手在迅速的打出两发炮弹后，就立刻扛起迫击炮转移位置。他们刚刚离开，苏联人的迫击炮弹就呼啸着落了下来——现在苏联人的组织越来越好了。

　　与苏联人的组织越来越好相对应的，就是德国人的处境越来越艰难了。本来苏军人数虽然多，但是靠着突袭和手中的突击步枪的强大火力，训练更为有素的奥宁堡部队一直占据着明显的优势。但是探照灯的出现，完全改变的情势。探照灯不仅将奥宁堡部队隐藏在黑暗中的身影暴露出来了。它炫目的灯光更是让直面它的奥宁堡部队的士兵几乎看不见任何东西。

　　“狙击手！”斯科尔兹尼喊道。

　　跟在斯科尔兹尼身边的狙击手穆尔西开始向探照灯射击。

　　随着“呯、呯”的枪声，一盏探照灯灭了，接着又是一盏。

　　“好样的！穆尔西！回去给你请功！”斯科尔兹尼咧开嘴笑了，“赶快把剩下的干掉！”

　　“刀疤脸！那两个太远了，打不到的！”激战中的穆尔西一不小心，就把斯科尔兹尼的外号给叫了出来。

　　“打不到？该死！”斯科尔兹尼知道穆尔西不是在瞎说，剩下的两盏灯的确距离远了点，最少，估计和自己得有1400米左右的距离。K-98步枪的射程是远远够不到的。

　　就在这时候，几发迫击炮弹落在了其中一部探照灯的附近。那盏探照灯立刻就黑了。

　　“干得好！”斯科尔兹尼喊道，“再干掉剩下的那盏灯！”

　　然而事情并不总是那样遂人心愿，就在德军迫击炮准备朝着最后的那盏探照灯开火的时候，天空中突然传来炮弹下坠时发出的呼啸声。

　　“快卧倒！”几个正围在迫击炮旁边打算向最后的探照灯开火的德军立刻向四周飞扑出去。几乎就在同时，一连串的炮弹在德国人的迫击炮周围爆炸了。

　　“该死！”斯科尔兹尼握紧了拳头。但就在此时，对面的那盏探照灯却突然熄灭了。

　　“这是怎么回事？”斯科尔兹尼想，“难道是有其他人从别的地方摸上去了？”但他马上否决了这个推想，因为那边并没有爆发出枪声。

　　“一定是出了故障，不管怎么样，现在的时间已经来不及拿下机场了。”斯科尔兹尼立刻做出了决定；“按照B方案撤退！”

　　……

　　“该死，探照灯怎么就黑了？”

　　“营长，线路故障！”一个矮个子高声回答。

　　“还要多久才能修好？”

　　“不知道！”

　　“两分钟搞定我给你报功，5分钟修不好，我送你上军事法庭！”

　　……

　　“该死的，照明弹在哪里？还没找到吗？”

　　“团长，我们的照明弹在那辆抛了锚的车上，这车还在路上呢。”

　　“那21团那边没有吗？”

　　“21团全乱了，团长和政委还有仓库保管人员都找不到。我们现在只能自己在仓库里找！”

　　“快点！快点！”

　　……

　　“将军，枪声稀疏下来了。战斗好像结束了。”几个美国佬蹲在机场旁边的一条排水沟里。

　　“就是不知道结果怎么样。”黑暗中，有人小声说。

　　“苏联人胜利了。”罗恩说，“因为机库没有发生大爆炸。”

　　罗恩的这个说法得到了大家的认同，因为如果胜利的是德国人，德国人肯定不可能长时间占据机场，那么他们就一定会立刻把机库里的那些飞机全都炸掉。现在机库没有发生大爆炸。这一现象直接就说明了双方的胜负。

　　“德国人还真是……够疯狂的，居然搞出了这么一手。好在毛子还算厉害。没给人家闪了。”一个美军飞行员说。

　　“不是毛子厉害，而是德国人的运气太差。用校长的话说，就是‘人品不好’。你看，今天下午机场刚好增加了一个高炮团和一个探照灯营。德国人肯定不知道这个兵力变化。他们还以为机场就一个高炮团呢。要是德国人动手早一天，或者那些加强部队晚来一天，我们都麻烦了。”

　　“德国人撤了吗？”中队长哈里悄悄地从排水沟里探出头往外望了一下。“啥都看不清楚，我们还是在这里再躲躲吧。”哈里说。

　　“再躲躲，现在出去，肯定会被毛子当德国佬打的。”

　　这个时候，一阵脚步声传了过来。所有的人都紧张了起来，罗恩也握紧了手里的M1卡宾枪，悄悄地探出头，朝脚步声出来的方向望去。

　　在机场上几处余火的映照下，罗恩看到一群德国人正从不远处经过。

　　开枪还是不开枪，这是个问题。是默默地看着敌人从自己的枪口下溜走。

　　还是靠着自己手中那些距离远里一点打棉衣都打不透的M1卡宾与手持突击步枪的最为训练有素的德国特种部队奋然为敌，并拖住他们，好让苏联人赶过来围歼他们。

　　这两种抉择,究竟是哪个更崇高？更明智？


第一百五十一章 转场

　　生存还是毁灭的问题哈姆雷特思考了很久，而开枪还是不开枪的问题，罗恩连一秒钟都没用就做出了决定：“让飞行员拿着M1卡宾或者是M1911A1手枪去和拿着MP-44和MG-42的而且相对于自己还有数量优势的特种兵对射，那一定是疯了！即使有先开火的优势，这样的事情也是绝对不合算的。”所以罗恩马上蹲了下来，并且向大家做了一个噤声的手势。

　　如果德国人就这样在黑暗中撤出了机场，那倒是大家都没事了。可是偏偏在这时候，好死不死的俄国佬找到照明弹了。

　　几发照明弹将机场一下子照亮了，正在撤退的德国人的身影也显露无遗。于是，放平了的37毫米高炮，12.7毫米的高射机枪，都像泼水一般的打了过来。不少躲散不及的德国兵，直接就被37毫米高炮的炮弹打成了两截。

　　这时候，有个德国兵为了躲避苏联人的炮火，直接就跳进了那条排水沟。

　　一个家伙跳进排水沟之后，几乎就和罗恩直接脸对脸了。那人看见罗恩已经将M1卡宾的枪口对准了自己，而他手中的Mg-42的枪口却还对着另外的一边。他就迅速地往旁边一闪，同时将手里的Mg-42直接扔过来砸罗恩。

　　罗恩一边躲避朝着自己砸过来的MG-42机枪，一边朝着德国人开了一枪。不过他在躲避的时候，脚下一滑，差点就摔倒在地上。所以打出的那一枪自然也就不知道打到哪里去了。这时候对面的那个德国佬已经拔出了一把手枪，对准了罗恩，然而，他的枪没有响。那只该死的P-38手枪卡壳了。

　　那个德国人立刻又抛下了手枪，拔出匕首扑了过来。这时候反应过来了的罗恩和其他几个人都用各自的武器，纷纷向那个德国人开火。好几发各种各样的子弹——7.62的M1卡宾的，45口径的M1911A1的——纷纷打在那个德国人的胸口上。那个德国人倒了下来，临倒下时他抛出了自己手里的匕首，扎中了罗恩的小腿。

　　好在其他的德国佬要么被苏联人的火力压制住了，要么一有机会就会朝更远离机场的方向前进，倒是没有谁转身回来，跳到排水沟里去找那几个美国佬报仇什么的。所以，除了罗恩小腿上中了一刀，大家都还没出啥事。

　　这时候，远处传来了坦克履带的轰鸣——这是图拉的卫戍部队赶来增援了。

　　……

　　太阳升起来了，阳光照亮了一片狼藉的机场。在昨夜，因为担心德国人还会有什么花样，在德国人撤走的时候，苏联人没有追击。

　　这次夜袭中，苏军损失很大，两个高炮团剩下的完好的士兵还不到一个团。许多高炮、高射机枪、探照灯也被摧毁了。机场的不少设施也遭到了破坏。但是最重要的一些东西，却被保住了。机库没事，机库里面的P-81战斗机也没事。大部分的飞行员也都没事，虽然有几个二愣子毛子，很想拿着波波沙上去和德国人干干，但苏联的机场守卫部队还是很好的控制住了他们。在所有飞行员中伤得最严重的并不是罗恩，而是古拉耶夫。这个不安分的家伙想去参加战斗，结果，一不小心，掉进了一条沟里，右腿粉碎性骨折。

　　天亮后，这个家伙和罗恩一起被送到了图拉的一家医院。初步诊断的结果是罗恩的伤要一个月才能好彻底，至于古拉耶夫，至少半年不要想上天的事情了。

　　在医院里呆了两天，罗恩回到了机场，这时候，在苏德战场上又有了新的变化。就在罗恩呆在医院里的时候，苏联人经过苦战收复了斯摩棱斯克。这个消息让罗恩又有了新想法。

　　虽然德军在撤出斯摩棱斯克的时候保持了相当好的秩序，并在10月1日在新的阵地上建立起了稳固的防御。但是这个地区的防御，至少是空中的防御相比此前肯定是削弱了。而且斯摩棱斯克距离罗恩索要打击的目标更近。所以如果能把联合部队转移到斯摩棱斯克，那联合部队的作战效率就会进一步提高。

　　而且这个转移，对于苏军而言也是好事情。一支强大的空中力量被转移到斯摩棱斯克方向，这肯定会引起德军的注意。苏联红军在斯摩棱斯克战役中的目标原本是一口气打到白尔罗斯的奥尔沙的，但是因为损失太大，最终只推进到了韦利日以西、鲁德尼亚、德里宾及沿普罗尼亚河一线，就不得不停止了进攻。假如现在，联合航空队突然转场到斯摩棱斯克，那一定会让刚刚松了口气的德军重新紧张起来，同时，为了拦截他们，德国人的空中力量也会进行调整，这对于即将发起的志在夺回基辅的战役也是有利的。

　　果然，有关转场的建议迅速的得到了苏联方面的回应，苏联人几乎立刻就同意了他们的要求。并在斯摩棱斯克附近的一处机场做好了准备。

　　10月4日，联合航空队开始准备转场到斯摩棱斯克。图拉机场上袭击战的痕迹已经找不到了，机场上一片繁忙，一架一架的战机整齐的排列在停机坪上，做着出航前最后的准备。

　　从图拉到斯摩棱斯克距离并不远，单纯转场到那里，对于长腿的P-81来说，好像有点浪费。所以联合航空队搞出了一个叫作“战斗转场”的玩意儿。

　　所谓“战斗转场”就是P-81从图拉起飞，前往德军控制区执行战斗任务，在完成任务返航时则直接飞往斯摩棱斯克机场降落。

　　罗恩坐在轮椅上，目送那些P-81战斗机一架接一架的起飞，然后，一位卫兵将他推到一架运输机旁边。因为小腿受伤，罗恩无法自己驾驶战斗机转场了，所以他只能搭乘苏联人的运输机了。

　　这是一架双翼的运输机，要不是机身上涂着的机徽不一样，罗恩几乎要一口叫出“C-47”这个名字了。这是一架苏联按照许可证生产的DC-3运输机，它的外形和美国的表兄弟C-47几乎一模一样。几个机场工作人员扶着罗恩站起来，扶着他一瘸一瘸的登上了这架飞机。

　　相比阳光灿烂的机场，运输机的机舱里就很暗了，罗恩用了一会儿才让眼睛适应了机舱里的光线。

　　“将军，请坐这里。”几个苏联人把罗恩扶到了一个有皮座坐垫和皮靠垫的椅上坐好。罗恩四处望望，发现身边其他的几个座椅都是直截了当的，连油漆都没有的木头货。

　　“其他的椅子上的皮垫子到哪里去了？”罗恩问。

　　苏联人笑了：“将军，运输机上的作为都是临时加上的，他们本来就没有皮垫子。将军您的座椅上的皮垫子，是陆军的一些笨瓜赔偿给我们的。”

　　看到罗恩似乎对此感兴趣，那个苏联人就继续讲起了故事。

　　“那还是几个月前，库尔斯克战役反攻阶段那会儿的事情。那一天，我们运一些弹药到别尔哥罗德附近的一处临时机场。您也许不知道，所谓的‘临时机场’其实就是一段比较直的公路。当有飞机起落的时候，我们就把公路两端封闭住，让飞机降落下来。然后把飞机拖到路边的一小块用推土机临时推出来的平地上，然后就开放公路，让其他车辆继续通行。”

　　“那一天，我们的飞机刚刚降落好，还没来得及拖到临时停机坪停好，一个陆军的冒失鬼就把T-34坦克开上了公路。那辆坦克从我们的飞机旁边驶过的时候，撞坏了我们的尾翼。我们就拦下那个冒失鬼，要求他作出赔偿。可那个冒失鬼能有什么呢？他连一瓶伏特加都没有。最后，他们连长来了——那是一个长着一把大胡子的高加索人——他听完了我们的抱怨，就对我们说：‘同志，我们的战士撞坏了你们的飞机，是应该给予补偿。这样吧，你们到他的坦克上去找找，除了武器和燃油，你们看上什么就把什么拿去做补偿吧。’”

　　“您瞧瞧这位连长，坦克上会有什么值得拿的东西？难道我们还能把那门85毫米炮下下来装到我的运输机上去打德国坦克？或者把他们油箱里的柴油灌倒我们的装航空汽油的油箱里去？那不是找死吗？不过那个连长有一点说的没错，那就是战斗任务很紧，他们可没时间长时间停下来讨价还价。于是我们只好接受了他的意见，然后就从那个冒失鬼的坦克里找到了这么一副皮垫子。”

　　“T-34上面有这样的皮垫子？”罗恩有点怀疑。不久前，出于好奇，他上到苏联人的T-34里面去体验过一把。那里面那个简陋，哪有这样的东西。

　　“这东西可不是T-34里面的标配，这玩意是你们美国货里面的。”看看罗恩露出疑惑的神色，这个自来熟的苏联人就继续讲，“那是他们从其他部队的M4坦克里面顺来的。”


第一百五十二章 对抗

　　山寨版的C-47飞了起来，罗恩从窗口向外望去，看见有好几架P-81战斗机正排着整齐的队列在旁边给这架飞机护航。最靠近窗口的是一架机身上画了二十个美女的战斗机。那是中队长哈里的座机。

　　说起来，在机身上整整齐齐的画上击落标志是典型的苏联特色。这种颇为嚣张的做法对于飞行员本身倒不见得是好事情，这几乎就是在朝着敌人叫嚷“有种来和老子玩玩”一样。这样做作战的时候就会受到对手的特别关注，取得战绩的难度自然就是上升。但这样做也有一个好处，那就是极大的震慑敌人，鼓舞士气。

　　当年波克雷什金在库班空战中，驾驶着他的那架画满了红五星的P-39一升空，德军电台里就是一片“小心，波克雷什金在空中”的惊呼。而在原本的历史上，习惯驾驶13号战机的阔日杜布也获得了同样的荣誉，苏联的电台甚至不管他是不是真的在空中，都会呼叫几次“雄鹰13”，好吓唬吓唬德国人。

　　这种充满了英雄主义气概的行为立刻影响了一些美国飞行员，一开始他们往自己的飞机上画蓝星，或者画被砸烂的纳粹标志，到后来，画什么的都有了。有个自诩为情圣的家伙画起了玫瑰花，还有人画起了红嘴唇，而入伍前学过几天美术的哈里干脆干起了难度更高的事情——画春宫。

　　这事情当时还引起了一点小风波，一开始的时候，哈里给自己定了个宏伟的目标，他决定每打下一架敌机，就画一个新姿势出来，一直到凑齐42架敌机，把他通过各种手段收集到的42路散手全画上去为止。搞的机场上一些苏联小伙子们时常以维护飞机为名跑到他的飞机旁边去流口水，每次哈里出任务回来，都有一群人围上来打听今天有新的击落没有。

　　这种状况让哈里得意非常，但却引起了苏联政工人员的强烈不满。这些美国佬，用资产阶级的腐朽思想来腐化我们的战士了，这怎么行？于是这些人一边在自己内部开组织会，要求小伙子们自觉抵抗资产阶级腐朽思想的侵蚀，一边找上了罗恩，要求罗恩禁止美国佬再在飞机上画春宫。

　　罗恩本人也觉得，哈里搞得过分了一点。真要让他把未来的江户42散手搞成陆航42散手了，罗恩的名声也多半会受影响的。在他的劝说下，哈里心不甘情不愿的放弃了自己未完成的大业，把画春宫降了一格，变成了画裸体美女。为了能向苏联人交代，这些美女还必须是所谓的“艺术”。比如说“维纳斯”、“泉”之类的微缩摹版。这样，当苏联人再提抗议的时候，罗恩就能用一句“你们怎么都不懂艺术”来回击了。事实上，在俄国人眼里，美国佬就是缺乏艺术修养的暴发户。那这样一句去对付他们倒真是再好不过了。

　　在这几架P-81的护送下，Li-2运输机在4000米的高度上稳稳地飞行着。一个多小时后，飞机就到达了斯摩棱斯克机场上空。

　　运输机开始下降高度，准备在斯摩棱斯克机场降落，而那些护航的P-81，则继续向西飞行，他们的目标在波兰境内。

　　这次和上次不同，上次为了达成突袭效果，集群采取了低空乃至超低空突防的方式，而这一次，这些战机大摇大摆地就从6000米的高度飞了过去。这样做是因为此前德国人向一些雷达很难照顾到的地区，派出了战斗机巡航。一旦在低空或者超低空遭遇到他们，并受到他们居高临下的攻击，即使是性能优异P-81，也很难保证全身而退。加上第一次突袭成功后，德国人在也不会像那样全无防备，所以P-81们现在干脆采取了直接从高空进入的方式。

　　……

　　在波兰境内的某机场，一大群飞机正在准备起飞。今天又是个好天气，深秋时节的天空显得格外蓝也格外高。在8000米以下的高度上，都没有什么云层，只有在8000到10000米的高度上，才有一点淡淡的羽毛状的云。

　　“秃鹫3号请求起飞！”福格茨上尉细细的检查了各个仪表的数据，向机场塔台发出了起飞申请。

　　“秃鹫3号，允许起飞！”

　　在得到了塔台的许可之后，福格茨松开了刹车，Me-262开始缓缓地在跑道上滑行。福格茨小心的控制着节流阀，飞机开始缓缓地加速。一直到快要到达跑道的尽头，福格茨才轻轻的拉动操纵杆，Me-262的机头渐渐地抬了起来，前轮首先离开了地面。飞机的后轮在地面上又滑跑了一段，才渐渐离开地面飞了起来。

　　福格茨是第三架起飞的Me-262，在他后面，还有十多架Me-262将陆续起飞。他们的任务是保护机场并拦截那些前来游猎的盟军战斗机。

　　事实证明，盘旋在机场附近的Bf-109和FW-190都不足以阻止P-81的突袭，所以德国人干脆采取用Me-262来保护机场上的Me-262的做法。这种做法其实问题很多。首先，Me-262的发动机的飞行时间是极其宝贵的。每台发动机的大修时间不过50小时而已。如果这样用起来，那个成本真是……由于盟国的打击，现在德国很多战略物资出现了匮乏。比如说用于制造喷气发动机所需的一些金属，就已经完全要依赖库存了。这样消耗起来，德国人是绝对吃不消的。但是任由敌人在自己的控制区上空为所欲为的结果更是德国人难以承受的。所以德国人希望，能够依靠几次攻击给敌人造成难以承受的打击，从而迫使敌人结束这种攻势游猎。

　　这一次，盟军的飞机在越过控制线时没有采用超低空突防的模式。这样一来，就给了德国人预警的时间，虽然在东线，德国人并没有想在西线那样成梯次布置的预警雷达网，无法持续追踪目标，但依据某雷达探测到情报，德国人还是可以大致的推断出P-81机群到达的时间，并在此之前让Me-262起飞应战。

　　德国人知道，Me-262对战斗机的效率并不高，由于滚转上的缺陷，即使它占据了高度和速度优势，对方的战斗机还是能相对轻松地躲过它的攻击的。于是德国人设计出了一套混合作战的新战术。

　　这套战术是这样的：使用BF-109和Me-262联合作战。这两种飞机在单独对付P-81时都存在问题。BF-109速度太慢，高空性能太差，相对P-81，爬升也没有优势，和P-81对抗时，会被人家带到高空去往死里欺负的。Me-262呢，滚转太差，打战斗机，如果不是偷袭，那就像拿着大铁锤砸在空中飞的苍蝇，基本就是白费力气。

　　但是它们组合起来可就不一样了。ME-262凭借着更高的速度，和良好的跃升，可以有效地阻止P-81玩螺旋爬升，而当P-81和Bf-109战成一团之后，Me-262也能靠着速度优势不断地掠袭P-81。你可以想象一下，当你好不容易把一架Bf-109套进射击光环，准备给自己的战机再添加一颗星星，或者是一朵玫瑰，或者是一位没穿衣服的蒙娜丽莎的时候，突然身后传来了喷气式发动机特有的尖利的呼啸声；或者当一架Bf-109要在你的6点钟，要是平时，你可以加大马力，轻松地一个水平加速，就把那架BF-109甩得老远，而这时，却有一架该死的Me-262不断地朝着你做出攻击的动作，迫使你必须不断的调整自己的飞行姿态，也就是不断地左转、右转，结果那架BF-109不但没有被摆脱，甚至还缩短了和你的距离，眼看就能向你开火了。你说这可多让人郁闷！

　　现在德国人并没有P-81机群具体位置的信息，这使得他们难以直接拦截P-81机群。但德国人还是有办法的，这个办法叫作守株待兔。反正P-81肯定会找到某些机场去的，所以执行混合作战任务的机群只要呆在那些机场上空就行了。

　　首先起飞的Me-262开始慢慢爬升，Me-262的爬升率非常好，但是刚起飞的时候，速度还不够高，而它的发动机的功率输出不能变化得太快，所以，现在它只能慢慢地爬。不过随着速度的逐渐增加，Me-262也越爬越快。没用多久，福格茨就爬升到了6000米的高度。

　　福格茨将飞机滚转了30多度，然后从侧窗向下望去，他看到，一些BF-109也正在4000米左右的高度上盘旋。现在，准备已经到位了，就等着盟军的P-81打上门来了。


第一百五十三章 新战术

　　P-81的到来比福格茨想象的要晚很多。一直等到他油箱里的燃油只剩下了四分之一的时候，对手的P-81才出现在他的视野里。

　　那些P-81出现在他的2点钟方向，高度和福格茨的Me-262大致相当，看数量大概也就12架的样子，和自己这边的Me-262数量相当。福格茨知道，敌人人为了保证在白天的大部分时间里，在波兰的几处机场附近都有他们的游猎机群，所以他们的飞机只能分批而来，这样一来，每一批飞机的数量也就相当有限。事实上，他们在数量上从来不占优势，只不过靠着他们的飞机出色的性能和相对精锐的飞行员他们还是很少吃亏。

　　P-81的视野比Me-262要更好，所以驾驶着P-81的阔日杜布在更远的距离上就看到了德国人的Me-262。对于德国人派出飞机保护机场，联合航空队是有预案的。针对保护机场的不同的飞机类别，有不同的做法。比如如果保卫机场的是BF-109，那就带着他们爬升，爬到高处，再按照情况，或者直接甩掉他们，去攻击机场上的目标——反正凭他们的俯冲性能，他们跟不上来。如果是FW-190，那就直接利用爬升优势，靠BZ战术把这些家伙压到最低的低空上去。然后就可以放手欺负机场了。

　　至于Me-262，办法就是找机会和它对射！Me-262可不是Bf-109和FW-190那样的相对于P-81性能明显不够好的玩意儿。它的速度远远超过P-81，而且它的驾驶着也都是老手精英。和这样的对手对抗，如果还想着不付出代价，想着零伤亡什么的，那肯定反而会吃亏。在这个时候，只有一个办法，那就是：狭路相逢勇者胜！

　　ME-262机头上有4们30毫米的Mk-108机炮。这种用来攻击轰炸机的航炮威力巨大，在迎面对射的情况下只要命中一发，绝对就可以摧毁哪怕是像P-81这样坚固的战斗机，而且被摧毁的战斗机的飞行员也绝对没有逃生的机会。这种航炮射速慢，精度也一般，但是四门的数量在一定程度上弥补了这个不足，在老手手里，即使对战斗机，它仍然是具有相当强的杀伤力的。

　　不过真的对射起来，P-81也不会吃亏。P-81的6门20毫米炮，单论威力是远不能和30毫米的MK-108相比的。但是这6门炮有着更快的射速，更远的射程。如果不是载弹量没那么多，使用这种航炮的P-81能在一分钟之内向敌人倾泻6000发炮弹。这意味着在迎头对射中，P-81抢先击中敌人的可能性更大。20MM炮弹的威力当然远不及MK-108的30MM炮弹，即使在迎头状态下，也做不到一击必杀。但是6门炮，6000发每分钟的射速却可以保证，一旦击中对手，对手绝可能只中一炮。即使一轮对射不能把对手直接拆掉，也绝对能让任何对手半身不遂。半身不遂的战机，在下一轮的攻击中就是砧板上的肉。

　　“跟着我！”阔日杜布一声令下，带着其他的11架P-81战斗机朝着Me-262直扑过去。

　　现在，福格茨必须做出选择了，只要向右边稍稍转一点，他们就能和敌人形成迎头对射的局面，而向左边转一转，多半就会把6点钟卖给美国佬。不过考虑到双方速度上的差距，即使让对手占据6点，他们也多半没有机会逼近到射程之内。然后呢？然后，正常情况下，因为机动能力差距太大，Me-262基本上很难得到射击的机会，除非他愿意和人家玩迎头对射。当然，正常情况下，由于速度上的差距，P-81也很难获得射击的机会，除非人家愿意和他玩迎头对射。

　　可是如果愿意玩迎头对射这种够刺激的游戏，只需要在现在向右边稍微转一转就行了，何必还要费那么多的麻烦？所以，一切正常的话，最后的结果一定是：Me-262燃油不足了，于是靠着速度优势率先撤退，P-81追之不及，也只好看着对手离开。但问题是，现在在Me-262的航程内，只有两处可供它起落的机场，直接在下面的那个机场降落，那就和找死没区别，这中间的距离太近，不足以彻底摆脱P-81。等到降落的时候，被P-81缀在后面，不死才怪。那还不如直接跳伞呢。跑到另一个机场如何？这距离绝对够甩开P-81了。但是，大多数时候，那个机场上面同样会有一队P-81。

　　所以，常规情况下，似乎Me-262也就只能选择和P-81玩迎头对射了。但是现在，情况又有所不同。自己这边还有一群BF-109呢。只要拖住P-81一会儿，Bf-109就能爬上来，然后两种战斗机联合起来，相互配合，难道还会怕P-81吗？

　　所以，福格茨的机群开始向左转向，而阔日杜布则顺势切入Me-262的后半球。靠着Me-262转弯的机会，他迅速的拉近了和Me-262的距离，然而这距离还是远了一点，还没有进入射程。

　　这种情况其实也在阔日杜布的预计之中，后面的无非就是长时间的纠缠了，纠缠到最后，吃亏的肯定不是自己。不过阔日杜布也注意到了，在更低的高度上，一群Bf-109G正在迅速爬升。

　　在历史上，阔日杜布能在两年的时间里成为盟军方面的第一王牌，技术好自然不用说，他的脑袋瓜子好用在苏联空军里也是公认的。只是稍作思考，阔日杜布就明白了德国人的用意。

　　只是明白了用意是一回事，想出对付它的办法又是一回事。一时半会儿，阔日杜布还真没什么太好的办法。他也只好一边继续和德国人的Me-262纠缠，一边和基地联系。

　　……

　　罗恩从飞机上下来后，就直接去了作战指挥室。在那里，他遇到了另一个和他一样坐着轮椅的家伙——波克雷什金。

　　“哈哈哈哈，罗恩，你也成了瘸子了！真是报应呀！”看到罗恩进来，原本坐在轮椅上看地图的波克雷什金大笑起来，“奶奶的，让你笑我是瘸子，现在遭报应了吧？”

　　当初波克雷什金摔断了腿的时候，罗恩曾经去探望他。当时罗恩对他说：“其实这事情真心不能怪防空部队，关键是你自己，都已经在飞机上画了那么多的小星星了，还老跑到外面去刷数据，抢年轻人的菜，想在遭报应了吧？你说你老老实实的听话点，乖乖的回去找个飞行学校当个教授什么的，多培养几个年轻人出来该多好？”

　　波克雷什金当然知道罗恩这是在和他开玩笑，他立刻反唇相讥说：“怎么了？羡慕妒忌恨了吧？我就知道你丫的现在打心眼里馋着想上天，可惜呀，你们那边专门下了命令，严禁你上天。你也只能一边看着我一架一架的打下飞机来，一边吞口水的份儿！可怜呀……”波克雷什金一边把“可怜啊……”拖得老长老长的，一边还慢慢的摇着头，一副我好同情你的架势。

　　罗恩当然也不会示弱，他立刻回击说：“你丫的现在一样也上不了天了，医生多半会乘着个机会，给你开出一个无限期的病假，急死你丫的！至少，我现在每天还能听见飞机响，你呢？你得乖乖的呆在医院里，连飞机的影子都见不到。”

　　如今，罗恩自己的腿也出了问题，波克雷什金当然要抓住机会狠狠地嘲笑他了。

　　罗恩说：“我的腿，是在和德国人最精锐的特种部队正面战斗时受的伤，哪像某人，是被自己人打伤的。”

　　波克雷什金刚想开口再说些什么，无线电里面就传出了阔日杜布的声音。

　　“罗恩，你觉得该怎么干？”波克雷什金立刻忘了和罗恩打嘴炮的事情，问起了正事。

　　“先保持住高度，不要给人家带到低空去了。”罗恩说，“抓住一切机会爬升，爬得越高越好！”

　　罗恩记不太清楚，Me-262的升限是多少，但好像也就一万米出头吧，（实际是11500米）Bf-109G的升限好像是12000米。但这个12000米的升限也就是个数字而已，Bf-109G真的要爬到这个高度，还是很难的，就算爬上去了，也就是在哪里冒一下就，然后立马就得掉下去。

　　但P-81可不同，P-81有12000米的实用升限。看起来都是12000米，但实用升限和升限的区别可是极大的。拥有12000米实用升限的P-81可以平稳的飞行在12000米的高度上，甚至还能做一些简单的动作。

　　“带着他们飞，一直飞到极限高度上去。然后利用升限的优势欺负他们。”这就是外号“巫师”的罗恩给出的办法。


第一百五十四章 垂直极限

　　得到了明确的指示之后，阔日杜布开始抓住一切机会爬升。在空战中有一条人所共知的规则，那就是在任何时候，只要一有机会，就应该努力爬升。所以一开始，福格茨和他的机群对对手的举动并没有太在意，反正对手会爬，他们也会爬，而且自己的速度更快，甚至和对手的俯冲速度差不太多。所以只要自己保持较高的水平速度，对手即使获得了一点高度优势，也不足以对自己产生太大的威胁。

　　但不久，福格茨就发现不对劲了。双方的高度都越来越高了。一开始，双方的高度都不过6500米左右，纠缠了一阵子之后，现在的高度居然已经接近7500米了，而且高度还在不断上升。

　　虽然对P-81的性能的具体数据福格茨不可能太清楚，但是德军和P-81交手不是一次两次了，对于它的性能特点，多少还是有所了解的。

　　敌人的这种新式双发战斗机，拥有不亚于单发飞机的滚转，相当高的速度，非常好的俯冲，曾有人观察到这种飞机以900公里以上的速度俯冲，并且在俯冲中还多次调整飞行姿态。另外这种飞机的高空性能非常好。即使在9000米以上的高度，也有人观察到它在平飞中轻松地飞出了超过700公里的时速。

　　相形之下，现在正在和P-81对抗的这两种战机，却都有着高空性能不好的缺陷。Bf-109G的发动机到了高空会发心脏病，动力输出直线下降。这也导致它在高空的运动性能和P-81一比可以说是烂的一塌糊涂。

　　Bf-109G在高空的问题还只是发动机出力不足而已，相形之下，Me-262的问题要严重得多。它的那两台可靠性本来就烂的一塌糊涂的发动机，到了9000米以上的高空，更是问题多多，不是震喘，就是无征兆的突然空中停车。尤其是在做动作的时候，出现这些问题的几率特别高。可是在和P-81的战斗中，要是突然出了这些问题，那不是死定了吗？所以，现在无论如何不能让敌人再这样不停的爬升了。

　　在空战中只要双方使用的战机在性能上差别不要太大，要阻止敌人爬升并不是太困难的事情。只要和对手进行近距离的贴身缠斗，迫使对手不断的消耗能量做动作就行了。这样打起来，交战的双方不但没办法爬升，甚至会迅速的掉高度，用7到8分钟的时间从10000米高度打到1000米高度都不是没有可能。

　　但是福格茨现在可以这样做吗？用Me-262去和别人玩贴身缠斗？任何一个人如果敢向福格茨提出这样一套计划，福格茨一定会对他说：“想自杀自己跳河去，莱茵河可没盖盖子！不要来害我们！”近身缠斗，速度优势就体现不出来了，而Me-262那相当悲剧的盘旋再加上更加悲剧的加减速性能，再加上无比杯具的滚转，都决定了，在近身缠斗中，它就纯粹是个靶子。

　　所以，福格茨现在只能尽可能的去骚扰P-81，让他们爬升得慢一点，好让下面的BF-109能赶上来。但是这个目标任然很难实现，不多久，双方的空战高度居然到了8500米，而这时候，全力爬升的Bf-109也爬到了7500米。

　　在高处，阔日杜布的机群和福格茨的机群还在玩着一个追不上去，一个转不过来，大家一直在战斗，但一直没机会开火的游戏，在低处，Bf-109的爬升可是渐渐地吃力了起来。现在已经是高空了，Bf-109发动机高空乏力的问题开始暴露出来了。不过，福格茨对这一战的结果还是充满了信心的。因为，一来Bf-109已经距离他们越来越近了，二来在这场空战中，他们可是有明显的数量优势的。

　　空战就继续这样无聊之极的继续着。双方越爬越高，一转眼，已经到了10000米高度了。这里已经是平流层了。百分之八十的空气已经被抛在下面了。这时候，虽然座舱外的阳光依旧灿烂，阳光的强度甚至因为少了百分之八十的大气的阻挡而比在地面上强得多，但天空的颜色却开始越变越黑。在地面上蔚蓝色的天空，到了这里已经变得近乎黑色了。阔日杜布知道，天空之所以现出蓝色，是因为阳光在穿过大气层的时候，蓝色波段的光线在大气中散射的结果。而现在在他们上面的空气太少，已经不足以散射更多的蓝光，所以天空开始变黑了。

　　轻轻地摆动操纵杆，阔日杜布的P-81稳稳地保持在那些Me-262的3点钟方向上，那些Me-262正在和P-81们围着一个很大的大圆打转转。这个圈的半径不但远超过了P-81的盘旋半径，也远超过了Me-262的盘旋半径。对手的速度很快，即使去切内线，阔日杜布也肯定追不上对手；但是对手的盘旋太差，所以哪怕对手抢先切内线，能得到的最多不过是一个迎头对射的机会，而绝对不是成功的占据了他的六点。大家就一起这样一边推磨一边爬升，太空也随着他们的爬升越变越黑，而在黑天鹅绒般的天空中开始出现了如宝石般闪烁的明星。

　　现在已经到了11000米的高度了。阔日杜布只在平时的训练中到达过这个高度，在空战中到达这样的高度还是头一次呢。而对于福格茨来说，这样的高度已经是可望而不可及的了。勉强爬到10500之后，Me-262的发动机就已经开始出现一些不太好的征兆了——它们的声音开始变得有点不对劲了，飞机的动力输出也越来越不足。

　　“不能继续爬了，现在，我们必须退出这场战斗了。”福格茨对自己说。

　　退出对Me-262不算太难，保持住速度，一路浅俯冲，一定能摆脱对手的追赶。但是福格茨也明白，他们撒腿一跑，那些更低一点的BF-109们可就危险了。他们虽然数量庞大，但是无论是高度，还是性能和对手的战斗机相比，都处于明显的劣势。而且现在，他们正处在他们的弱势空域，10000米左右的高空上。单靠他们是很难对抗敌人的那些重型战斗机的。

　　按照德国空军对战斗机飞行员的纪律要求，飞行员可以在局面不利的情况下自行决定是否撤出战斗。所以，福格茨完全可以本着死道友不死贫道的精神，甩下那些倒霉的BF-109们自己跑路。况且，在福格茨的战斗生涯中，这种抛掉道友保贫道的事情，他也不是没做过。

　　但是这一次，福格茨却颇有些踌躇。这是因为，下面的那些道友和自己以前卖掉的那些道友可不大一样，那可是正儿八经的同门师兄弟。不到万不得已，是绝对不能卖的。

　　以前福格茨卖掉的那些道友，要么是陆军的，当时这些可怜的家伙正被一群IL-2蹂躏。福格茨驾着一架FW-190A4，和战友们一起受命去攻击那些IL-2，好解救地面上的那些可怜虫。然而这时候，他发现，那些IL-2并不是裸奔过来的，它们也有护航的战斗机。那是一群P-39，数数数量，比自己这边还要多两架，更要命的是那中间有好几架，机身上都画满了红星。而这时候，无线电里面又传出了警告声：“小心，小心，波克雷什金在空中！”为了陆军的土鳖，让冷艳高贵的空军去和有数量优势的敌人硬拼？那就好像是为了嵩山派的利益，而让华山派去送死。那怎么行？谁这样做，谁就是华山派的叛徒！所以，福格茨只好无比真诚的祝福陆军的道友们好运，然后调转机头，转身走人。反正苏联人的护航战斗机因为怕中了调虎离山计，是绝对不允许追击敌机太远的。

　　还有几次，福格茨受命给空军自己的轰炸机护航，结果很倒霉，遭遇到大群苏联飞机的拦截。敌机不但数量更多，还有高度上的优势。怎么办？福格茨几乎立刻就下定了决心——撤退！因为轰炸机虽然和陆军不一样，属于华山同门，但是轰炸机是气宗的，战斗机是剑宗的。让高贵的剑宗的弟子为卑贱的气宗卖命？那怎么行？所以福格茨非常心安理得的就闪了人。临走时还不忘交代一句：“实在不行了就跳伞！”这也算是尽到了同门之谊了。

　　可这次又有点不一样了，这次下面的可都是剑宗的自己人，都是自己的小师弟，这可就不太好意思直接脚底抹油了吧？所以福格茨决定，采取交互掩护的方式来撤退。

　　Me-262首先浅俯冲走人，如果敌人追赶Me-262，那就把他们带到BF-109的机群当中去，让他们陷入混战。如果敌人不追赶，转过头去欺负师弟们，Me-262就掉个头，趁着他们欺负Bf-109的时候，掠袭他们。

　　确定了这样的计划之后，福格茨将情况通报给包括下面的BF-109在内的其他战机，然后一压机头，开始降低高度准备闪人。事实上，有一个情况，福格茨并没有和那些BF-109说清楚。那就是他们的燃油数量已经相当有限了，他们最多再玩个两次掠袭，就必须得抛下那些Bf-109了。同门同宗的师兄弟的分量也是不一样的，他们也要分出个外门弟子、内门弟子和真传弟子来，不是吗？


第一百五十五章 艰难的撤退

　　在得到福格茨的通告后，Bf-109们也停止了爬升，开始准备下降高度了。和Me-262不一样，BF-109可不存在不能大角度俯冲的问题，所以要降低高度，BF-109要比Me-262简单得多，直接一个垂直俯冲就得了。

　　所以这些BF-109都迅速地转入了俯冲。依着这些BF-109飞行员的想法，最好是直接一口气俯冲到低空，然后散往各个机场，各自降落。只是，现在的局面却不允许他们这样做，因为他们还有一个责任，那就是，保护Me-262安全着陆。

　　所以，他们不能直接一冲到底，不能直接分散走人。他们只能先俯冲一段降低高度然后再改平，等着那些Me-262先着陆了他们才能分头走人，而他们在下降高度的过程中的安全，就要靠那些不能大角度俯冲的Me-262的接应了。

　　“雄鹰13呼叫基地！雄鹰13呼叫基地！”阔日杜布再次在无线电里呼叫基地，“敌喷气战斗机浅俯冲脱离，下面的BF-109也开始迅速降低高度。是否攻击BF-109？”

　　“基地呼叫雄鹰13，基地呼叫雄鹰13。”从阔日杜布的耳机里传出了这样的指示，“攻击BF-109，注意提防Me-262的掠袭。”

　　罗恩明白，这个时候的BF-109就是诱饵兼垫背。有他们在，就很难抓住那些Me-262，如果呆在高空不冒一点风险，那不是白出来了一趟吗？况且面对敌人，有机会攻击却不敢攻击，对士气的打击也是很大的。于是罗恩和波克雷什金一合计，就确定下了这么个原则：既要吃到鱼饵，也要防住对手的逆袭，决不能吃亏。

　　做到这一点的可能性还是相当大的。Me-262的掠袭只有在敌方没有察觉的时候才特别可怕，如果预先注意到他们，避开他的们的打击并不是特别困难的事情。只要小心点，他们的存在最多不过是让P-81们的效率下降一些罢了。

　　“雄鹰13明白！同志们，攻击BF-109，注意提防Me-262的掠袭。”阔日杜布向右一个180度的滚转，然后拉动操纵杆，他的那架几乎画满了红星的P-81立刻呼啸而下。而在他身后，11架P-81也一个接一个的俯冲了下来。

　　BF-109机群是从9000米左右的高度上开始俯冲的。而P-81开始俯冲的高度却高达11000米，中间有着2000米的距离。再加上BF-109是首先俯冲脱逃的，所以现在，双方之间的距离被进一步拉大了。但是阔日杜布有信心追上他们，因为P-81能过达到了俯冲速度比BF-109要高很多。

　　舒尔茨少尉是第一次参加空战。升空前他格外兴奋，一心想着能打下一架敌机。当然，他知道这个很难。一来是敌机数量有限，就算被击落了，多半轮不到自己这样的新手来击落它。二来他也知道，这些敌机不但性能优越，他们的驾驶员也都是些老鸟，其中很多人都是王牌。舒尔茨知道自己和老鸟们之间的差距有多大，他在离开飞行学校，刚加入飞行队的时候，就被那些老鸟们修理过。当时他的长机沃尔夫——那个总是板着一张脸老家伙，在十分钟里就“击落”了他四次。

　　现在舒尔茨的技术当然比刚进入部队的时候强了不少，但要说去和老鸟们单挑，舒尔茨知道自己还是不够看的。不过这次可不是单挑，而是群殴。群殴当中，技术固然重要，但运气所能起到的作用也大大增加了。在大机群混战中，菜鸟击落老鸟，甚至是击落王牌也不是什么不可能的事情。

　　然而，等空战真正开始后，舒尔茨才发现，这次空战的过程完全出乎他的预料，整个空战，他都在不停地尽一切努力跟住沃尔夫死命的往上爬升。一直爬到9000米，还是和敌机除了视觉接触之外就没有任何接触。整个过程无聊的就像是一场爬升训练。现在，还是一枪没开，空战又变成了撤退——不能不撤了，高度对自己不利，油箱里的油也不够多了。

　　“跟紧我，随时听我的指令！”从耳机里传出长机沃尔夫的声音。听得出，这个身经百战的老飞行员也有些紧张了。敌前撤退从来都是最困难的军事行动，空战也不例外。

　　舒尔茨的BF-109的速度已经接近了760公里每小时，不能再继续俯冲了，再继续俯冲下去，翼面压缩效应会使得副翼的效率迅速下降到几乎不起作用的地步，到那个时候，飞机就无法拉起来了，就只能在重力的作用下，不断的加速，最后因为机体无法承受巨大的压力而在空中解体。

　　“改平飞机，随时准备闪避！”耳机里传来了长机沃尔夫的呼喊。舒尔茨看到，沃尔夫已经开始改平飞机了。于是他双手紧紧地握住操纵杆，拼尽全身的力气把它往自己的怀里拉。和许多年以后，采用电传操纵的第三代喷气式战斗机不同，二战时的战斗机的翼面操控大都是靠液压驱动的，需要飞行员在操纵杆上施加很大的力量才能改变飞机的飞行状态。而BF-109在二战的飞机中都是以杆力大而著名的。要把它拉起来，需要的力气可真不是一点点。

　　就在德国人努力改平飞机的时候，阔日杜布的战机也已经扑了过来了。从比敌机高了2000米左右的高度一路俯冲着追上来，阔日杜布的战机的速度当然要高得多。即使是阔日杜布把俯冲襟翼打开了一小格，现在他的速度也已经达到了900公里每小时。但是依靠着后掠翼的翼型优势，翼面压缩的问题倒不是特别严重，所以这时候，飞机对操控动作的响应反而比速度更慢的BF-109要灵敏得多。阔日杜布又做了一个360度的滚转，借此观察德军的Me-262的状况。果然，和预料的一样，那些Me-262正转过头朝着他们扑了过来。

　　阔日杜布判断了一下距离，觉得应该刚好来得及先对下面的BF-109发起一轮攻击，然后再拉起来和Me-262打个迎头，所以他继续向一架BF-109扑去。

　　那架BF-109拉平的时候，用的力量太大了。这也使得他的飞行员很难将更多的精力放在观察空情上，再加上BF-109系列的飞机都有座舱视野差的通病，基本上就没办法看到侧后方。所以，直到阔日杜布向他开火了，他都没看到阔日杜布。射击一直都是阔日杜布的强项，加上又是使用P-81这样的装备着射速高射程远的航炮的，火力密度绝对一流的飞机，阔日杜布看都不用看就知道那家伙死定了。

　　事实也像阔日杜布预料的一样，至少有10发以上的炮弹击中了那架BF-109。BF-109相对而言，相对美国人的那些战斗机而言是一种较为轻巧的战斗机，这保证了它出色的爬升和低廉的造价。但这同时也意味着，这玩意不太禁得起打击。尤其是在这样高的速度下，阔日杜布的这个短点射直接就把它打了个空中开花。

　　不过阔日杜布现在是没有时间来关注自己的这个战果的，因为在他消灭掉那架BF-109的时候，他本身也成为了德国人的目标。他知道，至少有一架Me-262正朝着他扑了过来。

　　阔日杜布一个轻盈的滚转，将自己的正上方指向了来袭的敌机，然后猛地拉起了机头。阔日杜布追求的不是躲开敌人的攻击这么简单，他想的是如何击落这架向他直扑过来的Me-262！

　　相比一般的发动机在机头上的战斗机，机头和机尾都是发动机的P-81的重心更靠近中央，这也导致P-81在抬机头的速度上要比一般的飞机快一点。所以当那架敌机逼近了阔日杜布的时候，阔日杜布已经拉起了机头，和对手形成了一个带着大约10度左右的夹角的迎头的局面。

　　双方的速度都非常高，这使得大家的射击窗口都非常小。但阔日杜布还是抓住时机打出了一个长点射。几乎也就在与此同时，他的对手也开火射击了。

　　这个时候，航炮射速高，短时间内打出的弹幕密集的优势就显露出来了。射击窗口如此之小，以至于他的对手才打出了不到10发炮弹而已。而他的P-81已经打出了近百发的炮弹。阔日杜布一个桶滚，对手打出的炮弹都从他的身边呼啸而过。而他打出的那些炮弹可就没那么好躲开了，阔日杜布看到那架Me-262一头撞进了弹幕之中，然后红色的火焰和黑色的浓烟就从那架飞机的发动机吊舱里冒了出来。

　　阔日杜布来不及为自己的第一个正式空战中的喷气机战果而骄傲，他环视了一下周围，观察队友们的情况。

　　“雄鹰13，8号机和敌人撞上了，雅克布没有跳伞！”

　　从耳机里传来了战友牺牲的消息。在刚才的交战中，雅克布的8号战机和一架Me-262迎头相撞，双方的飞行员都没能跳伞。

　　带着机群重新拉起来后，阔日杜布庆幸的看到，除了雅克布的8号，其他的战机到都还在。而依照队友们的说法，在这一轮的攻击中，算上和雅克布同归于尽的那架Me-262，他们大概击落了6架敌机，其中有两架是敌人的喷气机。


第一百五十六章 可怕的雄鹰13

　　这一轮的掠袭，不但没占到便宜，反而损失了两架喷气机，这样的结果实在是出乎德国人的预料。

　　“这些敌机的滚转和抬头的速度真是可怕！看来即使是高速掠袭也必须万分小心，掠袭要以掩护队友为主，避免和敌人发生迎头对射。”福格茨也对刚才的交战做出了反思。

　　而要在掠袭时保证安全，就必须控制好进入时的角度，使双方此时飞行线路的夹角尽可能的大一些。当然，这样做也意味着可能会贻误战机，并且让敌人拥有更长的时间来攻击那些BF-109。而考虑到下面那些BF-109飞行员当中，菜鸟的比例相当的高，这可能让他们蒙受更大的损失。不过，这在福格茨看来，让菜鸟们吃点亏总比让老鸟甚至让王牌吃亏强。

　　P-81机群在结束刚才的攻击拉起来之后，BF-109们基本上也已经完成了改平，而且他们现在并不缺乏速度。现在直接俯冲下去，只要德国人愿意，他们也可以直接拉起来，和P-81们玩一次激情对射。当然，考虑到BF-109的火力，用它来和P-81对射，多半会吃点亏。但德军飞机有数量优势，在现在的局面下，这对德国人来说，其实也是种不错的选择。

　　但阔日杜布并不打算立刻俯冲下去，空战是一种生死立判的事情，正儿八经的交火，也许就是几秒钟，最长也就是几分钟的事情。但空战又是一件及其需要耐心的事情，位置和速度的优势都需要一点一滴的积累。阔日杜布觉得现在他应该寻找到一个更好的角度再下手。最好，就像刚才那样，BF-109们都在俯冲，他们自动的把6点钟暴露给了自己。从这样的角度杀上去，敌人根本就没办法拉起机头来和你形成一个对射。

　　而且，阔日杜布坚信，这样的局面必然再次出现，因为他知道，那些BF-109的狭小的油箱决定了这一点。如果继续拖延下去，那些BF-109的油箱会首先空掉的。事实上，德国人的油箱的情况比阔日杜布预计的还要糟糕。由于P-81机群到达的时间比预定的要更慢一些，这导致BF-109们过早的升空，从而在空中待机的时候，消耗了不少的燃油。而此后的不断地以接近极限的爬升率爬升，消耗起燃油来更是让人觉得油箱上好像开了个洞一样。

　　果然，就像预料的一样，BF-109机群再次开始降低高度了。不过这次，他们将一个大集群分成了好几个小机群，分别转向不同的方向，然后再以较浅的角度开始下降高度。

　　“这是想玩机群版本的交叉剪刀？”阔日杜布想，“如果我咬住其中的一群，他们就会转向其他的敌机，这时候那些敌机就有机会向我们射击了。但这个招数仍然是有破绽的。它其实只是增加了我们在把握进入和退出时机方面的难度。只要我们做好这一点，他们依旧只是一盘菜而已。”

　　阔日杜布一边带着机群跟着那些Bf-109缓缓地降低高度，一边观察着敌机的状态。好飞行员和普通飞行员的区别在于技术，王牌和好飞行员的差别则在于观察能力。对空情的把握直接影响了战术的选择和技术动作的有效性。王牌，以及那些超级王牌们之所以总能以更合理的动作来赢得空战，最根本的原因就在于他们对空情的掌握。

　　再后来的历史上，三代机刚出现的时候，美国海军航空队的F-14雄猫曾经和空军的F-15鹰进行过一系列的对抗赛。结果在这一系列对抗赛中，推重比更高，翼载更小，爬升性能更好的F-15鹰，被雄猫抓得满地鹰毛。双方打了15场，最后的比分居然是F-14雄猫以14：1的压倒优势获胜。这里面固然有诸如空军脑残的进入F-14的优势速度区域和F-14缠斗，海军无耻的偷偷减少了F-14的燃油携带量（带的燃油越少，飞机就越轻，机动性自然也就更好）之类的原因，但F-14拥有两名飞行员，对空情的把握优于F-15也是一个重要因素。

　　现在，Me-262距离战场较远，显然，他们在寻找一个能避免和P-81迎头对射的进入角度，但至少目前，他们对P-81威胁有限。在他的下面，Bf-109们分成了4个机群，其中有一个机群的位置最高，而且即将和另一个机群交错而过，如果现在向这个机群俯冲过去，当双方接触的时候，它应该正处于最脆弱的时候。

　　一旦下定决心，就必须坚决的执行，在战斗中犹豫徘徊和莽撞是一样致命的。

　　“跟着我，攻击！”P-81机群再次呼啸而下。

　　即将遭到攻击的那队BF-109也发现了自己已经成为了被选定的目标。机群中的那些BF-109开始做出各种闪避动作。其中一架飞机引起了阔日杜布的注意。

　　从编队的情况看那是一架僚机，刚才他的长机做了一个转向，以便于让来袭的P-81能出现在自己的视野内，而就是这么一个转向，这架僚机居然跟丢了，一下子冲到另一边去了。

　　“这绝对是个刚加入部队的菜鸟。”阔日杜布做出了这样的判断。菜鸟总是最优先的攻击目标。原因很简单，攻击他们成功率高。而且也阻止了一个可能的王牌成长起来。

　　沃尔夫现在真的很着急，他没想到，他居然会在这么简单的一个动作中丢失了僚机。其实这种事情是可以理解的。菜鸟们杠上战场的时候总是会非常的兴奋，而过早地，过于兴奋，只会让他们在真正面对战斗的时候，出现注意力分配方面的问题，过于关注某一点而忽视了其他的东西。比如说沃尔夫的僚机舒尔茨，他的技术虽然说不上好，但也不至于说连这样的一个转弯都跟不上。现在舒尔茨正慌乱的到处找他的长机，完全没觉察到危险的临近。

　　阔日杜布从5点钟的方向进入，一个短点射，就把舒尔茨的BF-109打成了一个大火把。然后他轻轻的拉起飞机，耳朵里传来僚机的叫好声：“雄鹰13，干得好！又是一架！”

　　阔日杜布扭头观察了一下自己和僚机的六点，就像预料的一样，他看到有两架Me-262正从他们的后面逼近。

　　“雄鹰14，注意，后面有喷气机，稳住飞机，等他们接近了用B动作对付他们！”阔日杜布一边调整着飞机的姿态，和后面的高速袭来的Me-262保持着视觉接触，一边对僚机下达着指令。

　　“明白，雄鹰13！”阔日杜布的僚机索米可不是个菜鸟，他的战斗飞行次数甚至比阔日杜布要高很多。事实上，整个联合航空队里，就没有一个菜鸟。

　　后面的那架Me-262越来越近了。阔日杜布紧盯着那架敌机，就在那架敌机准备开火之前，他猛地拉杆蹬舵，做了一个桶滚。

　　Me-262的滚转性能极差，根本就不可能跟住这个动作，只能一头冲到前面去了。那个上了当的德国飞行员赶忙做了一个压机头蹬舵的动作——现在敌人在他的后方，很可能会向他开火，他必须做一个闪避动作。考虑到他拥有速度优势，对手的射击窗口时间其实是很短的，加上这个闪避动作虽然不大，但至少也会干扰到对手的瞄准。这样算来，他全身而退的机会还是很大的。

　　然而，有一点超出了他的考虑，那就是，在他身后的是可怕的“雄鹰13”，几乎就在敌人的喷气机冲前的那一瞬间，阔日杜布就把它牢牢的套进了射击光环。随即他就打出了一个长点射。然后，那架Me-262的左边发动机就开始喷出了熊熊的火焰，然后随着一声闷响，那架敌机的左机翼就折成了两段。

　　“干得好，雄鹰13，又是一架！”索米高兴得狂呼起来。刚才他也成功的躲过了Me-262的掠袭，但他却没能把握住机会向敌机开火，当然也就更提不上命中目标了。

　　“该死的！居然又损失了一架喷气机！居然又是这个家伙，他居然在这样的状态下也能首发命中，这太不科学了！”福格茨又是愤怒，又是恐惧。

　　“岩崖呼叫雕群，立即返航，立即返航！不要再和敌人纠缠了。”在这时候，从福格茨的耳机里传来了机场的命令。这个命令一下子让福格茨轻松下来了。

　　“返航，不要再和敌机纠缠了。”福格茨调转机头，迅速向机场飞去。

　　“该死，那些喷气机跑了，留下我们顶缸！”当沃尔夫发现那些Me-262都扬长而去了之后，他愤怒的叫出了声。现在他丢掉了僚机，没有料及保护的他等到敌人发起下一轮攻击的时候，就很可能成为下一个目标。


第一百五十七章 紧急召回

　　P-81一架接一架的降落在斯摩棱机场上。两个瘸子——罗恩和波克雷什金都等在跑道尽头，欢迎胜利归来战士们。阔日杜布的“雄鹰13”是最后降落的，当他爬出座舱，走下登机梯之后，周围响起了一片掌声。在今天的作战中，可怕的“雄鹰13”一口气打落了6架敌机，其中有两架是喷气机。

　　“祝贺你，雄鹰13！”罗恩握着他的说，看了一眼波克雷什金说，“你很快就会超过这个家伙的，用不了多久，德国人就会忘了这个瘸子，而只知道在他们的电台里大喊‘小心，小心！雄鹰13在空中’了。”

　　波克雷什金也笑了：“阔日杜布同志，祝贺你！现在你的战绩已经远远超过了这个美国佬了。而且我相信，用不了多久，你就能取得他乘以二都赶不上的成绩。高高翱翔的雄鹰，让这只美国草鸡妒忌去吧！”

　　“你们过奖了，我不会忘记，我所掌握的所有的空战技术和空战战术都是你们教给我的。”阔日杜布谦逊的回答说。

　　就在这一天的下午，罗恩接到了杜利特将军的指令。杜利特将军声称，由于联合航空队最近的战斗表明，他们已经成功的掌握了战略性游猎的各种原则，已经具备了独立作战的能力。所以罗恩这样的级别的军官继续呆在这样的一只小部队里已经没有必要了。陆军航空队将派出一位新的指挥官接替他，而他则应该在新指挥官到达后立刻返回美国。

　　新的指挥官将与明天乘坐一架P-81战斗机到达这里。而受伤了的罗恩当然不可能自己架飞机飞回去了，所以盟军方面安排他乘坐运输机，从远东方向，越过北冰洋，回到美国本土去养伤。

　　这个指令让罗恩觉得很有些奇怪。自己的伤还没好，上面就突然要求自己立刻乘坐这么长时间的飞机离开俄国，这里面好像有点古怪。

　　当天晚上，俄国人为罗恩举办了一个欢送会。会上，所有的飞行员都对他的离去表示了不舍。一些政工干部也高度评价罗恩对增进美苏两国人民的友谊做出的贡献。

　　第二天中午的时候，6架从英格兰飞来的P-81降落在斯摩棱斯克的机场上，从领头的一架P-81上面下来了罗恩的一个老熟人——波茵顿。

　　“老爹，你不在‘逆十字’呆着，跑这里来干什么？”罗恩上去，给了他一个大大的熊抱。

　　“巫师，你才是‘逆十字’的正主，别老想把什么事情都丢给我们，自己在外面快活！”波茵顿回答道，他接着小声说，“另外，有一些事情，一会没人了，我要和你谈谈。”

　　……

　　“你是说，有人觉得我和那些土星共同体的家伙太靠近了？甚至有人怀疑我就是土星共同体的成员？”在罗恩的办公室里，罗恩问道。

　　“是有这么一帮子无聊的家伙，尤其是在国会里面。杜利特将军让我告诉你，你的一些建议，对于打败德国法西斯，非常重要。但你不能仅仅从军事方面考虑问题。你的眼光要放得更远一些，要考虑到战后的情况，思考一下战后谁会成为美国的敌人。所以你在和外国人打交道的时候，要有所保留。”

　　“可是……”

　　“不要可是了，罗恩，你在战术上的敏锐和成就，我非常佩服。但在这个问题上，我赞成杜利特将军的看法。你不能仅仅从军事方面去考虑问题。这不是一个将军思考问题的方式。”

　　“我明白了……”罗恩低下了头，过了一会儿，他又问，“那么这只联合航空队将来怎么办？”

　　“联合航空队现在的规模是符合我们的利益的。所以它还会继续维系下去，直到实现了它的历史使命。不过你设想的扩大规模的事情，虽然能给法西斯德国更大的打击，但并不符合我们的长远利益。所以，肯定是实现不了了的。杜利特将军让我告诉你，你的那份关于扩大联合航空队的建议被他扣下来了，并没有上报上去。他希望你能理解他这样做的原因。”

　　“我明白，我应该感谢他……”罗恩说，“我今天下午就走。”

　　罗恩现在颇有些想要抽自己两下子。现在美国的社会风气相当的自由，媒体对苏联的描绘也相当的正面。但作为穿越者，自己居然忘了战争结束后，美国可是兴起了麦卡锡主义的。好在现在陷的还不深，赶快抽身逃跑还来得及。

　　“这可来不及，你总不能乘着C-47这样的小玩意慢慢的飞回去吧。还是等明天吧。明天下午有一架DC-4飞机要在莫斯科机场着陆，他们将把苏联人的某个芭蕾舞团送到美国去，你和大使馆联系一下，应该可以顺便搭那架飞机回去。”

　　苏德战争爆发后，苏联人曾经将肖斯塔科维奇的第七交响曲（列宁格勒交响曲）的总谱送到美国，由美国波士顿乐团加以演奏。这一事件拉开了二战间美苏艺术交流的序幕。此后，有不少艺术家以及艺术团体在两国之间来往。前不久，苏联的一只芭蕾舞团受邀前往美国演出，美国方面租借了一架DC-4客机来接他们。这架飞机将在明天下午到达莫斯科，并在后天清晨起飞回国。

　　“嗯，一会儿我给大使馆去个电话，明天一早我就赶过去。”

　　……

　　在大使馆的安排下，罗恩在一位大使馆秘书的陪同下，登上了这架即将飞往美国的DC-4客机。这是一架有4个发动机的大型客机。当然，所谓大型是相对于当时的情况而言的，相比罗恩在原来的时空里乘坐过的那些波音7*7，空客A3*0而言，这种飞机当然是个小家伙。

　　这种飞机有高达6000余公里的航程。这个航程正好可以越过大西洋，用于美国到西欧的航线。但用在和苏联的飞行上却不太够了，即使走北极航线，这个航程还是稍微小了点。当然如果不是满载，改装一下，多带点燃油，少带点人，直接飞美国也没问题。不过现在，这架飞机还要装上整整一只芭蕾舞团，所以，飞机只能先飞到共青城，然后再飞往美国。

　　作为荣誉勋章的得主，罗恩的以第一次享受这枚勋章带来的一个特权——乘坐民用航空器免费。不但免费，他甚至还得到了一个靠窗的，视野不错的好座位。如果不是因为腿不方便，机长甚至可能同意让他坐到副驾驶的位置上去体验一把。

　　作为伤残人士，罗恩是先行登机的。等他登上飞机坐好之后，那位秘书又和机组人员随便聊了两句，就下了飞机。又过了一会儿其他的那些正牌乘客开始依次登机了。

　　不得不说，芭蕾舞团之类的地方，美女就是多。放眼望去，一转眼工夫，整个机舱里就到处都是美女了。

　　“请问，这个位置有人吗？”有人对罗恩说。

　　罗恩抬起头，看到一个大约十七八岁的女子正站在他的面前。那个女子身材高挑，有着一张典型的瓜子脸，一双又大又灵活的绿眼睛和一头亚麻色的长发。

　　“啊，这里没人。您可以随便坐。”罗恩说。

　　那女子道了一声谢，就在罗恩身边坐了下来。她的声音就像夜莺一样好听。

　　“小姐，您是第一次乘飞机吧？”罗恩看那女子一坐到座位上，立刻就用安全带把自己绑得紧紧地。还把自己的行李箱拉到了自己身边，就这样问。

　　“是的。”那女子回答说，“以前只坐过火车。”

　　“您应该把行李放到上面的行李舱里去。另外飞机起飞还有一段时间，您不需要现在就系上安全带，而且也不需要系得这么紧。”

　　“谢谢。”那女子手忙脚乱的想要解开安全带，她使劲的拉，想要把安全带的带扣从插口里拉出来。她那细长的手指头因为用力都变白了。

　　“这里按一下就可以了。”罗恩伸出手去，帮她解开了安全带。

　　“谢谢你，我第一次……”那女子露出不好意思的神情。她站了起来，看了看上面的行李舱，估量了一下它的高度，然后又看了罗恩一眼，接着转过头去，喊道：“谢苗，快过来帮我一把……哦，对了，先生，这个小提包我可以拿在手边吗？”

　　……

　　飞机起飞了，这是一段漫长的航程，飞到共青城需要差不到20个小时。中途飞机还要在某个机场降落一次，以作休整。这样一来到达共青城的时候就得是第二天的下午了。

　　飞机从莫斯科起飞后，一直向东飞去，不多久，城市就消失在罗恩的视野里，接着除了飞机本身，整个人类文明的所有痕迹都渐渐消失了，飞机的机翼下，只剩下无边无际的针叶林。

　　一开始看到这样的景致的时候，罗恩还觉得很美，但没过多久，这种墨绿色的单调的景物就让他完全失去了兴趣。

　　至于罗恩身边的那个女子，飞机起飞后，那个女子就打开了她的小手提包，从里面拿出了一件还没有编织好的围巾，然后就一声不响的织起了毛线围巾。不过现在，她显然已经疲惫了。没织完的围巾被她随便的塞进了手提包里，而她本人也靠在座椅上睡着了。

　　这时候，飞机倾斜了一下，那个女子也随着动了一下，她的脑袋一歪，就靠在了罗恩的肩膀上。

　　一个美女，主动的把头靠在了你的肩膀上。罗恩当然不会很没风度的把她推开。不过那女子的头发却总是随着他的呼吸，飞到他的鼻子里，弄得他的鼻子痒痒的。同时，一股淡淡的幽香也钻进了他的鼻孔，以至于他居然没有立刻发现，从那女子的嘴角流出来的口水，把他的上衣都沾湿了。


第一百五十八章 高智商炸弹

　　飞机在西伯利亚的一个不知名的机场稍作停留，一方面补充燃料，一方面飞机上的人员也都需要休息一下。

　　这是一个靠近北极圈的机场，现在虽然还只是下午3点钟左右，但是天就已经几乎全黑了。机场上，除了跑道，到处都覆盖着皑皑的白雪。才刚刚10月，这里就已经开始降雪了。

　　现在，所有的乘客和机组成员都离开了飞机，前往机场上的休息室。

　　“真冷呀！”娜佳——就是那个坐在罗恩身边的女孩子用带着皮手套的手将大衣上的毛领子拉紧了一下。西伯利亚是北半球的寒冷中心，它甚至比正宗的北极都更为寒冷。在西伯利亚的某个小镇，人们甚至测量到了北半球最低的温度，零下六十度！现在还是十月份，在莫斯科，正是深秋时节，一天中最低的气温固然已经降到零度以下了，但最高温度还是远在冰点以上的。而在这个西伯利亚境内的机场上，现在的最高温度已经在冰点以下了。

　　从跑道的尽头到机场边的那几栋矮矮的平房，还很有一些距离。而这个机场并不是大型的国际机场，没有前来接送的大巴车，甚至，连大卡车都欠奉。不过他们还是有一些很独特的东西的。那就是——狗拉雪橇。

　　几群长得像狼一样的西伯利亚雪橇狗拉着几辆雪橇接近了飞机，一声唿哨，几辆雪橇一个漂亮的急转，停在了大家的面前。

　　看到雪橇前面那些活蹦乱跳的大狗，娜佳有点害怕，不由得向后退了一步，正好撞在罗恩身上。而罗恩的那条腿还不太能使劲，还得撑着拐杖才能行走站立，猛不丁的，被娜佳一撞，脚下一滑，就一屁股跌坐在雪地上……

　　这座机场的休息室是间典型的寒带地区的房屋，有着非常厚实的墙壁和很小的窗户。窗户上装有双层的玻璃，以减少热量的扩散。加上大壁炉里的火烧得很旺，所以，屋子里面倒很是暖和。

　　大家围坐在壁炉旁，机场的工作人员给大家送来了热红茶和伏特加酒。那茶很粗，味道不太好。至于那酒，似乎更应该称作酒精。但在西伯利亚，你还能要求得更多吗？

　　“刚才真不好意思。”娜佳再次向坐在她旁边的罗恩致歉。

　　“没什么，您都已经到过几次歉了，再说下去，我都要不好意思了。”罗恩举起手中盛满了红茶的茶杯，向她笑了笑。他看见娜佳的脸被壁炉里漏出来的火光映得通红。

　　这时候，窗户边突然有人叫了起来：“快来看，北极光，是北极光！真漂亮呀！”

　　大家立刻挤到窗户前，可惜窗户太小，根本不能满足需要。于是大家又手忙脚乱的穿起了大衣。

　　在娜佳的帮助下，罗恩也离开了房子，和她一起站在屋檐下仰望北极光。无数条神秘的火红的光带在北方的天空中飘荡，就像一条条的彩带。这些光带是如此的明亮，以至于整个大地都被照亮了，你低下头来，甚至可以看到前面的那丛小灌木留下来的漆黑的影子。

　　“真美呀，罗恩将军，您以前看见过极光吗？”娜佳的大眼睛在极光的映衬下闪闪发亮。

　　“我没见过，您是苏联人，应该见过很多次了吧？”罗恩回答说。

　　“苏联人也不一定见过，比如万尼亚，就是刚才和我一起把您扶上雪橇的那个小伙子。他是克里米亚人，在进入我们团之前也从来没见过极光呢。”娜佳笑了，“我是摩尔曼斯克人，所以在整个团里，我见过的北极光肯定是最多的。不过像今天这样亮这样红的也是非常难得一见的。”

　　“可不是。”一个小伙子插嘴说，“这么亮倒也罢了，这么红的极光，我只在41年见到过一次。有人说红色的极光预示着激烈的战争，看来明年又会有更大规模的战役了。”

　　“41年那次极光是从西向东而来的，你们看看今天的极光，是从东边向西边亮过去的，这预示着我们明年一定会节节胜利！”另一个人插嘴说。

　　“都胡说什么呢？亏你们还都是党员，居然也信这些迷信！”一个年纪更大一些的干部模样的人厉声说。

　　娜佳低下头，调皮的吐了吐舌头。她拉了拉罗恩的衣袖，说：“我们进去吧，外面太冷了。”

　　……

　　第二天一大早，太阳还没有升起来，（要是太阳升起来了，那就是中午了）罗恩和那支芭蕾舞团就再次踏上了征途。

　　这一次，也许是因为和罗恩熟悉了一些的原因，娜佳的话开始多了起来。先是谈美苏两国不同的风情，后来，话题又转到了战争上。在娜佳的带头下，大家纷纷要求罗恩给大家讲讲他在战争中经历的一些事情。

　　不过，罗恩觉得在现在，他和苏联人打交道的时候，对于军事方面的东西，还是少提一点为妙。所以，罗恩并没有细细的讲美国人如何战斗的故事，倒是重点讲起他们在瓜岛遇到的自然方面的困扰。什么从林中的巨蜥和蟒蛇，什么会钻进人的靴子里去的蜈蚣和蜘蛛。还有大海里优雅的海豚，神秘的逆戟鲸，可怕的大白鲨。反正一来有一些是亲身经历，还有一些，嗯，还有一些来自罗恩以前电脑里有一套贝爷全集。

　　“你是说，那些日本人没东西吃了，就在森林里找肉虫子吃？”娜佳满脸的不敢相信，“这么恶心的东西，怎么吃？”

　　“其实很多虫子都是难得的优质蛋白质来源。”罗恩说，“我在中国，还吃过炸蚕蛹呢。一些阿拉伯人会吃烤蝗虫，对了，其实法国人喜欢吃的蜗牛不也是虫子吗？”

　　“可是那些东西，至少都是弄熟了的呀。”

　　“生吃也没那么可怕，大部分的虫子，把头部掐掉之后，吃起来味道都还不错的。又一次我在丛林上空被击落，步行了好几天才回到自己人那边。一路上就靠吃虫子。大部分虫子的味道，都是嘎嘣脆，鸡肉味的。”

　　“天呀，罗恩将军你吃过那东西？你后来有没有长蛔虫或者其他的乱七八糟的东西？”娜佳仔细的打量着罗恩，那眼光好像要给罗恩做个CD切片一样。

　　“怎么，吓着了？”

　　“是有点。”

　　……

　　飞机此后在共青城又停了一晚上，然后越过北极冰盖，直抵阿拉斯加。在这里，罗恩和这支苏联芭蕾舞团告别，乘坐另一架军方的运输机飞回了华盛顿。分别时，那些苏联艺术家们纷纷邀请他有空的时候一定要来看他们的演出。

　　到达华盛顿之后，罗恩休息了一个晚上，第二天一早，就赶到五角大楼去见阿诺德将军。

　　“罗恩，你的腿没问题吧？”见到罗恩后，阿诺德将军笑呵呵的问道。

　　“没什么大事了。医生说再有两个星期，就可以去打橄榄球了。”

　　“杜利特和李梅都说起你在欧洲对战斗机部队的创造性的运用。现在他们基本上都肯定，德国空军已经翻不了盘了。对德的空战可以说已经取得了决定性的胜利了。对此，你有什么看法？”

　　“将军，我认为这个判断是完全正确的。现在在空战中，德国飞行员的平均水平明显下降了。而且这种下降还将不断持续下去。德国人现在已经失去了制空权，他们的飞行员训练，尤其是新飞行员的培训都无法安全的进行了。这必然导致飞行员水平下降的恶性循环。德国空军已经被打垮了。”罗恩回答说。

　　“这很好，这样我就可以把你用到其他地方去了……你还记不记得，我和你一起讨论过用B-29从中国起飞轰炸日本的计划？”阿诺德将军突然把话题扯到了对日作战，“我们现在已经开始在中国为机场选址了。不过，这个计划在军事上的确问题不少。”

　　“发生什么事情了吗？”罗恩问。

　　“先不说中国方面的效率，单单军事方面和你预计的一样，飞行距离太长，载弹量大受影响，敌人有充分的预警时间，容易受到拦截。上面希望能用从中国起飞的轰炸机来达成两个目标，一个是政治上的，显示联合国家的团结配合，这个目标当然达到了。还有一个目标是军事方面的，那就是给日本本土沉重的打击。这个目标却难以完成。”

　　阿诺德停了一下，接着说：“为了争强打击力，我们中有人提出了这样的一个计划。他们研制了一种‘聪明’的炸弹，准备用来空袭日本。下个星期，在内华达，他们将进行第一次接近实战的演练。我打算让你先看看这个计划，如果你觉得可行，我们就到中国去试试。反正，我们已经在那里投入了这么多的钱，总得听到点声音吧。”

　　罗恩接过计划，粗粗的翻看了一下，然后就不得不佩服有些美国人真是超级有想象力。他们的计划居然是这么一种小体积，高智商，能自动寻找并攻击目标的超级燃烧弹。


第一百五十九章 绑着炸弹的蝙蝠

　　那份文件里提到的这种炸弹其实就是一个很普通的小型定时燃烧弹。只不过它是被绑在蝙蝠身上的。日本的建筑大多都是木质结构的，防火性能很差。一位生物学家设想，如果给一群蝙蝠榜上定时的燃烧弹，在夜间将它们投放到日本城市的上空，等到黎明将近的时候，这些蝙蝠就要去寻找一个睡觉的地方了。它们会本能的躲藏到日本人的屋檐下面。而在这个时候，定好了时间的小型燃烧弹就会点燃这栋藏着蝙蝠的房子。而这个时候，也正是人们睡得最香的时候。

　　虽然每一个燃烧弹都很小，点起的火头也很小，但是架不住起火点多。任何一个日本城市的消防力量都不足以应付一场有着分散的数以千计的起火点的火灾。这样，我们就有可能，仅仅使用几架轰炸机，就摧毁一座中小型的日本城市。

　　看完了这份计划，就连罗恩也不得不感叹于这些家伙的想象力了。

　　“罗恩，人家都叫你‘巫师’，你对新武器总是拥有最好的嗅觉，你觉得这个计划怎么样？”阿诺德将军问。

　　罗恩想：“这个计划在原来的历史上似乎并没有派上用场。至少自己从来没听说过蝙蝠轰炸的故事。这样看来，一定是某个问题影响了它的使用。这个问题到底是什么呢？”

　　认真地想了想，罗恩开口了：

　　“将军，这个计划看起来很美。但我担心这样一些问题。首先是安全方面的问题。这些蝙蝠燃烧弹必须在出动前临时装入定时信号，这样一来，会不会出现因为人为失误，装错了时间，导致燃烧弹在弹舱内就爆炸的问题？您要知道，我们在起飞前需要设置的引信可不止一个，每一枚大炸弹里面都有成百上千个小炸弹。

　　其次，如果这些引信都必须在出击前装定，这个工作量就太大了。先不说人工的价钱，任何一个机场都不可能有这么多的后勤人员来干这样的事情。

　　最后，蝙蝠本身也有一些问题。这些蝙蝠能不能承受长距离飞行，轰炸机飞行高度很高，这些蝙蝠能不能高空带来的低气压和缺氧。还有，这些蝙蝠会不会有时差问题。如果它和我们一样有时差，那会引起什么问题？这些都需要加以考虑。

　　我想，如果这些问题都能够解决，这种燃烧弹应该还是有前途的。”

　　“你觉得这些问题有办法解决吗？”

　　“应该都可有希望解决。”罗恩说。

　　“罗恩，看来把这个计划交给你绝对是个正确的决定。”阿诺德说，“你好好休息几天，倒一下时差，下个星期一，就给我到内华达去盯着这个项目。”

　　……

　　几天后，罗恩出现在了陆航在内华达州的一个训练基地。一位科学家模样的人接待了他。

　　“你好，我叫保罗·X·霍普金斯。是生物学方面的专家。你可以叫我X博士。”

　　“X博士？”罗恩想，一会儿该不会冒个金刚狼或者万磁王出来吧？

　　“这位是唐·休斯博士，是筑起方面的专家；这位是……”X博士开始向罗恩介绍他的研究班子的成员。好在直到最后，既没有出现金刚狼，也没出现万磁王。

　　“可以给我介绍一下你们的进度吗？”罗恩问。

　　“好的，将军，我们先去看看我的蝙蝠吧。”X博士回答说。

　　X博士带着罗恩到了一间实验室里。隔着整面的玻璃墙，罗恩看到一群蝙蝠挂满了那半间房子。“这是我们从北美的一些山洞里抓来的蝙蝠。它的体型和亚洲常见的那些蝙蝠基本一致。”

　　“这么小的家伙，能带的起一枚燃烧弹吗？”罗恩皱着眉头问。

　　“我们已经给它们装上相当的配重进行过试验了。实验证明，我们的小燃烧弹对它们的飞行能力的影响不算特别明显。”

　　“那能给我看看燃烧弹的样品吗？”罗恩问。

　　“没问题。克拉克，去给罗恩将军拿一个燃烧弹样品来。”X博士对一个助手说。

　　那个助手转身离去，不一会儿，他就拿着一个大约有4-5个感冒胶囊捆在一起的大小的东西过来了。

　　“喏，就是这个玩意儿。”X博士说，“别看它小，里面却有一整套的定时装置，非常精巧，可靠性也不错。”

　　“这东西的成本如何？”

　　“和一般的手表差不多。如果产量继续增加，成本还能进一步下降。”

　　这个成本不算便宜，要知道在当年，手表可不是便宜玩意儿。不过相比那些大号燃烧弹，这东西的成本的确要低很多。

　　“这么小，里面还有定时引火装置，装药量够吗？”

　　“装药量是不多，不过点燃半干燥的木头确实够的。我们为此做了好多次实验了。”休斯博士在旁边解释说。

　　“休斯博士，您可以告诉我，这枚超小型燃烧弹的定时引信是如何装定的吗？”

　　“现在还是手工装定的……这的确是个问题。所以我们现在在研制一种能一次性装定一枚大炸弹中所有小炸弹的装定方法。目前，我们主要有这样几个思路。

　　第一条思路是这样的，我们可以设计一个机械装置，这个装置会在一个持续一定时间的微重力条件下自动解除引信的保险。你知道，大炸弹在下降的时候，里面的小炸弹会有很长的一段时间将处于微重力状态。

　　第二条思路是在投下前通过某种手段一次性设定。比如在每一个炸弹里都装一个微型继电器，投放之前，通过一个电信号，一次性的打开所有的引信开关。

　　第三条思路是制造一台引信设定机器，在出发前，快速设定炸弹爆炸时间。

　　现在这三条思路都在推进当中，尤其是第一条，我们有信心在不久之后就取得突破。这样一来，在炸弹的使用上，所需的人力就大大减少了。只是将炸弹绑在蝙蝠身上还是件非常消耗人力的事情。”

　　“X博士，我想知道炸弹是如何被绑在蝙蝠身上的，是通过一根绳子还是用粘胶？”

　　“用粘胶？这倒是个好办法。”X博士说，“只需要将炸弹往正确的位置一按就可以了。这样效率又能提高一大截！”

　　大致的了解了一下相关的情况之后，X博士对罗恩说：“后天我们将进行一次大规模的贴近实战的测试。到时候，就能看出这种设想到底前途如何了。”

　　……

　　X博士说的测试是准备在内华达州的一处荒漠中进行的。陆航在这里修建立一座拥有1200栋木质结构建筑物的模拟小镇，以模拟日本的状况。在此时的日本城市里，大部分的房屋都是木质结构的。这种结构的房屋在对抗地震方面有着先天的优势。木头房子整体性好，抗拉伸能力强，在地震中不容易倒，加上整体质量轻，倒下来也多半压不死人，而且救助人员救起人来也方便，基本不需要用吊车什么的。所以特别适合日本这样的多地震的国家。事实上，直到21世纪，在日本，这样的木头房子仍然不少。

　　但凡事有得必有失。这类木质结构的房屋在抗震方面表现卓异，但在防火方面就一直是问题多多了。经常会发生一户起火，烧掉一条街甚至几条街的事情。其实同样大量使用木质结构建筑的中国，也存在这类问题。《红楼梦》里面，葫芦庙里起了火，就烧掉了整整一条街。这在大量使用砖石乃至钢筋混凝土建筑的时代是难以想象的。

　　既然日本的建筑大多都有防火方面的弱点，那么针对这种弱点来打击它也就是顺理成章的事情了。再加上日式建筑其实基本上就是山寨版的中国唐式建筑，同样拥有伸出去很远的屋檐和复杂的斗拱。这些地方又正好能为蝙蝠提供良好的栖居环境。所以，从理论上来说，蝙蝠燃烧弹真是对付日本人最有效的手段之一了。

　　第二天一早，罗恩就首先来到这座“小镇”里参观。要说美国人干活还真是蛮认真的。虽然是一个注定要被烧掉的小镇，在建造它的时候，美国人给的料还是很足的。看看那些柱子和屋梁，都实打实用的是正宗的好木料。要是不烧掉，罗恩觉得这些房子，在这干燥的沙漠里，用个几十年都没问题。

　　而且除了一些细部的装饰没有之外，这些房子还真有点日本风味。就是街道太狭窄了，街两边房子的屋檐都快碰到一起了。

　　“这个小镇的设计师是谁？还真有那么一点日本风味。但是这街道太狭窄了点吧？”罗恩问道。

　　“将军。”一个随从人员回答说，“这个小镇其实完全是依照着东京的某个街区复制出来的。那个街区的街道就是这么窄的。而且事实上，战前将军您要是去过日本东京，你就会发现，除了主要的大街，其他的一些街道事实上比我们建的这个还要窄，我们在建造这座‘小镇’的时候，为了车辆出入方便，还把街道建的宽了一点呢。而且日本人还喜欢在街道上搭建一些小玩意。那些东西烧起来更快。我们把这个也省下了。”

　　“明天是什么天气，风力如何？”罗恩问。

　　“将军。”另一个人回答说，“明天是晴天，凌晨到天亮这段时间只会有1到2级的微风，风向不定。”

　　“嗯，这样就可以排除风力的干扰了。”罗恩这样想着。


第一百六十章 成功的实验

　　罗恩和几个人坐在距离目标小镇大约有600米左右的一个小沙丘上，现在正是深夜，白天的沙漠相当的炎热，虽然已经是深秋，但正午时分小沙丘上还是可以热到三十多度。然而一到晚上，气温就会像是坐了电梯一样的狂降，一转眼就能降低到零下。

　　不过大家对此都有所准备，全都穿上了厚实的衣服。这时候一丝发动机的声音被夜风吹入了大家的耳朵。

　　“来了！”X博士站了起来，昂着脖子四处张望，“在哪里呢？”

　　罗恩也站了起来，顺着声音望去。

　　由于远离城市，既没有地面灯光的辉映，也没有工业废气的污染。所以这里的星空极其辉煌，一条乳白色的银河挂在天上，旁边满是密密麻麻的星星。作为飞行员，罗恩学习过如何利用星座来判断方向和时间。现在，从猎户座最亮的那三颗星星的高度来看，时间大约是凌晨三点到四点了。

　　密密麻麻的繁星掩盖住了飞机的踪迹，直到飞机的轰鸣声已经很清楚了，罗恩才看到飞机机翼上那一闪一闪的航行灯。

　　“怎么飞得这么低？”卫兵唐纳德显然也看到了飞机。

　　“你看到了？在哪里？只给我看看！”X博士端着800度的眼睛，睁大了眼睛说。

　　“就在那里，博士。”唐纳德匆匆的给X博士指了一下，就从腰间拔出了一柄信号枪，然后朝天空中连续射出了3发信号弹。而在十多步之外，还有人点燃了一个火堆。这是为了给飞机发出信号，告诉他们投弹的时候不要投到这里来了。

　　这架飞机将投下两枚特种燃烧弹。这种特种燃烧弹其实是用1600磅航空炸弹改装而成的。工作人员们给它装了一个降落伞，然后在弹体上设置了好几个会自动打开的小门，在弹体内还装有一个提供氧气的玩意儿。当炸弹落到一定高度的时候，小门就会自动打开，然后把挂着小燃烧弹的蝙蝠们弹出去。一枚这样的炸弹，能携带大约400只蝙蝠炸弹。两枚炸弹就是800个小燃烧弹，理论上，已经足够把目标小镇烧成白地了。

　　而放完了蝙蝠之后的弹体当然还是会继续下降，炸弹所挂的降落伞很小（这样才能保证炸弹不至于被一阵风就吹得不知道哪里去了），所以当它落地的时候，速度还是很快的，砸死人绝对是足够的了。为了下面观看的人的安全，让飞机事先了解他们的位置就相当重要。

　　飞机在1500米左右的高度上投下了炸弹。如果攻击的是更大的目标，比如城市什么的，投弹高度其实还可以更高。只要对弹仓进行一点改进，增加一点加热系统，从8000米高度投弹都没问题。

　　为了便于地面人员看到炸弹，这两枚炸弹上还自带了灯光。所以罗恩很容易的就看到了这东西。当两枚炸弹落到一定的高度时，罗恩听到有人说：“快看，蝙蝠弹出来了！”他赶紧举起了望远镜。

　　在望远镜里，罗恩可以清楚的看到炸弹上的几个小门都已经打开了，一些小盒子被不断的从这些小门里抛射出来。这些小盒子飞出去没多远就自动的裂开了，然后几只蝙蝠就飞了出来。

　　“看样子很成功呀。”罗恩放下了望远镜，这样想着。

　　不过现在就说能否成功还早了一点，最多这能说是部分成功了。虽然将蝙蝠抛射出来是最容易出问题的环节，但要想说完全成功，还得再等等。蝙蝠们还要在小镇上空转悠一段时间。要等到天快亮的时候，它们才会钻到那些房子的屋檐下面去。

　　没过多久，启明星就从东方升起来了。X博士看了看自己的夜光表，说：“还有5分钟。”大家立刻紧张了起来。所有的人都伸长了脖子望着还沉睡在黑暗中的小镇。

　　5分钟的时间似乎格外的漫长，直到大家觉得眼睛都有点发花了，小镇那里还是一片黑暗和沉寂。于是有人问：“还有多久？”

　　“快了，还有30秒。”X博士回答说。

　　“30、29、28、27……”罗恩干脆开始倒数计时起来，“3、2、1、0！”

　　然而，罗恩的0读出来之后，小镇里还是什么变化都没有。

　　大家回过头，看着X博士。X博士还是一副胸有成竹的样子，慢悠悠地说：

　　“这是燃烧弹，不是炸弹。火不可能在一瞬间就烧起来……”他突然改变了脸色，狂呼到，“火！火！烧起来了！”

　　罗恩扭过头去，看到在黑暗中，突然出现了几百个小火点，就像是天空中的群星一下子投影到了大地上一样。然后这些小的着火点迅速的扩大，大家才来得及喘了几口气，这些小火点就已经变成了熊熊的大火。

　　火光已经把整个的小镇照亮了。大火从屋檐处首先烧了起来，火舌向上舔舐着木质的屋顶。屋顶也迅速的燃烧了起来，在大火中，椽木首先断了带着火焰和浓烟坠落了下去。接着熊熊燃烧着的屋梁也断成了好几截，掉进了屋子里。于是柱子，墙板什么的就都烧了起来。

　　无数火星乃至一些还在燃烧的小木条，都被被剧烈上升的灼热的空气扬了起来，然后纷纷扬扬的洒落在周围那些还没有起火的房屋的屋顶上，整个小镇上的大火几乎在一瞬间就连成了一片。

　　“肖恩，你是消防专家。”罗恩对身边的一个大块头说。“你觉得小镇里要是有一只消防队，能救出多少人？”

　　“长官，那得看具体情况了。”肖恩回答说：“如果小镇里的人都醒着，都经过了消防演练，消防队也处于待命状态，那至少四分之三的人可以毫发无伤的跑出来。要是大家都睡着了，等火势起来了才发觉，别说一般人，就是消防队本身，也不见得能有几个人跑得出来。……这还只是一个小镇，要是是个城市，要是一次性投下的蝙蝠燃烧弹更多一些，就算是大家都醒着，只怕也没几个人能……我都不敢往下想了。”

　　“躲在地下室里怎么样？”有人问。

　　“一样没用。”肖恩回答说，“像这样的火势，会迅速的把火场附近的氧气消耗一空，呆在地下室里也死定了。最多就是还能找到尸体。”

　　这时候，火势越发的大了，大火直升起近数十米高，火光把周围照得通明。就连身处600米之外的罗恩他们，也觉得被这大火烤的身上都热了。

　　“我们往后靠一点吧。这儿有点热了。”罗恩说。

　　大火烧了整整四个小时才渐渐熄灭。而小镇哪里的余温还是高得让人无法靠近。直到下午，罗恩等人才得以进入“小镇”。当然此时的“小镇”已经不算是个小镇了，完全就是一片白地，那些日式建筑都在大火中灰飞烟灭了，只剩下一些还没有彻底燃尽的木炭，在继续冒着淡淡的青烟。原来的街道上铺了厚厚的一层灰黑色的灰烬，走上去，就是一个深及脚踝的脚印。

　　“嗯，效果非常好！”罗恩说。一阵风吹来，扬起大片的灰烬，几乎蒙住了大家的眼睛，有人随之咳了起来。

　　“算了，也没什么可看的。我们还是回去吧。”X博士提出了这样的建议。

　　……

　　这次试验获得了圆满的成功，事实证明，对一个拥有一千余座房屋的日式小镇而言，两枚这样的燃烧弹就可以保证摧毁。而一架B-29轰炸机则可以带9吨的炸弹。当然，从中国起飞的B-29带不了那没多。但是一架B-29携带的这种燃烧弹也足够烧掉不少地方了。

　　只是罗恩觉得，还需要进行进一步的试验。比如高空飞行试验，以测试这些特种燃烧弹在高空环境中的适应能力。再比如说远程奔袭试验，以测试时差对于蝙蝠的影响。还有微重力引信的测试——那才是真正的关键。要不然，像现在这样的手工装定引信，大规模用起来，可没人用得起。不过不管怎么说，这次成功的试验还是证明了这东西大有前途。

　　“再建一个这样的小镇要多久？”罗恩问，“不需要这么像，只要是有伸出来的屋檐的木板房就行了。”

　　“将军，要是这样，就很快。把设计要求给一些简易房屋制造公司，他们最多一个星期就能生产出一个小镇出来。”一个人回答说。

　　“我们先进行高空飞行耐受性实验和远程奔袭试验。”罗恩说，“另外新的引信的研究也要抓紧……其实那种微重力引信只要解决了可靠性的问题。就可以用在手雷上面吧？把引信设定为微重力状态持续一段时间自动解锁，微重力状态一旦结束立刻爆炸，就可以确保手雷落地就炸了吧？这样就不需要步兵们在投手雷前算引信的时间，也不用担心敌人会吧手雷扔回来了吧？”

　　“不错，这是个不错的思路。”休斯博士的眼睛亮了。

　　“将这个思路告诉陆军，一定能要到更多的人员和经费吧。”罗恩接着说出了自己的真实目的，“这样一来，引信的研究进度是不是能更快一些呢？”

　　“能，一定能！”


第一百六十一章 再赴中国

　　在此后的一个月里，研究小组又进行了几次试验，分别测试了蝙蝠炸弹的高空存活问题和时差问题。在高空生存测试时证明，在8000米高度飞行一个小时的情况下，没有保温、增压、增氧措施的保护，蝙蝠几乎都没有生存率可言了。在高空蝙蝠们即使只在一分钟左右的时间里失去增压增氧的保护，也会有将近一半的蝙蝠会陷入昏迷。而在实战中，这些家伙一旦昏迷，肯定就只有摔死的了。

　　于是，更为便宜的弹仓增压被否决了。炸弹不得不被确定为增压式的。这个其实也不难，只是将炸弹上面的每个小门做成高度密闭，然后在炸弹内部设置二氧化碳化学收集装置稍微增加了一些成本而已。新的炸弹也成功的经受住了高空长途飞行的考验。一架改装过的B-24轰炸机带着几枚装了蝙蝠的炸弹完成了好几次从美国本土直飞阿拉斯加的飞行，绝大部分的蝙蝠在飞行中都安然无恙。

　　微重力引信也有所突破，在最近的几次试验里，这种引信都保证了接近百分之六十的发火率。这样的发火率基本上已经可以用了，只是考虑到这种炸弹还要长途跋涉的送到中国去，中途可能会有颠簸，高温、低温、盐雾侵蚀、所以它的可靠性还要经过更多的考验。

　　至于时差问题，通过在饲养蝙蝠的大黑屋里人工控制亮度的变化，也得到了成功的解决。

　　现在，这种炸弹在技术上已经不存在什么大问题了，只等着在时间的磨砺下越来越完美罢了。于是，另一个问题开始变得紧迫了。那就是中国方面的准备。

　　考虑到中国方面及其悲剧的反间谍能力，以及KMT政府被日本人渗透得就像筛子一样了的事实。这个计划一定要瞒住中国政府。要不然，只怕蝙蝠炸弹还没来得及投下去，日本就要发动全民灭蝙蝠运动了。

　　但是，这样的计划，不通过中国政府又非常困难。别的不说，仅仅蝙蝠的来源就是个大问题。四川是个盆地，山很多，山洞也很多。住在山洞里的蝙蝠当然更多。就地抓蝙蝠显然比从美国万里迢迢的运蝙蝠过去要便宜的多。而且考虑到人工的费用，雇佣中国人去抓蝙蝠显然也比派一大堆的美国佬去干这个活要便宜得多。而且，你要知道，中国那地方那会儿土匪多如牛毛，你搞上一大群美国佬到处钻山沟，遇到了土匪，出了事情，谁来承担责任？此外，给蝙蝠粘上燃烧弹这种事情，最好也得由中国人来干。

　　而这样的大规模活动，没有中国政府的配合，是完全不可能的。所以，美国人必须找出一个借口，让中国人相信，这些活动的目标是其他类型的。

　　“医学这个借口如何？”在讨论这个问题的时候，X博士给出了一个建议，“我们就告诉那些中国佬，我们在蝙蝠体内发现了一种生物活性物质，可以起到什么巴拉巴拉巴的作用，对战争的进程非常有利。所以我们要收集大量的蝙蝠，并且在进行初加工后运回美国去。反正就我所知，中国人的医学和生物学水平都非常原始。他们会相信的。这样一来，抓蝙蝠和给蝙蝠粘上燃烧弹的人手就都有了。只不过，我们必须把那些给蝙蝠粘上燃烧弹的工人和外界严格的隔离起来。这样做会不会带来工人及其家属的不满，以及人权方面的问题呢？”

　　“‘工人及其家属的不满’？‘人权问题’？”罗恩笑了，“博士，这你不用担心，那里是中国，不是美国。那里可没有工会。而且那里的人民大部分都挣扎在饿死的边缘。对于他们来说，不饿死才是至关重要的，其他的事情，都是小问题。我倒是担心那个能骗了中国人的巴拉巴拉巴的理由，能不能骗了日本人。要知道，中国政府知道什么和日本人知道什么中间的差别并不大。”

　　“日本人的水平是比中国人高。但在医药技术方面，日本人的水平也不怎么样。它们也会相信的。”X博士说，“其实，如果我们说这种物质有助于大幅度减少外伤感染的几率，并促进伤口愈合。就连我们美国，也不敢说肯定是假的。因为在这两个方面，蝙蝠相对于人类，确实是有大优势的。”

　　“那我们就找几个人，做出一个计划来。然后，我们还得准备一个先遣团队，先到中国去把一些事情安排好。军事方面的人我来安排，另外，我还需要一些对蝙蝠和洞穴非常熟悉的人。您有好的人选可以推荐给我吗？”

　　“有的，我有个朋友，叫贝尔·格里尔斯。是个很不错的洞穴专家。”

　　“我靠！这家伙怎么和贝爷的名字一模一样？”罗恩在心里说。

　　……

　　一架C-47运输机平稳的飞行在茂密的雨林上空。机舱里，罗恩和他的专家组正在聊天。

　　“这就是大名鼎鼎的‘驼峰航线’？”一个看上去有五十来岁的矮个子问道，“好像也没有传说中那么吓人呀。”

　　“那是因为我们现在走的是南线，相比北线，虽然距离远了不少，但要飞跃的雪山也少了很多。所以飞行上的风险自然就小多了。就我所知，这条线路上，最大的危险来自日本战斗机。”另一个军官回答说。

　　“不过现在日本战斗机也不是威胁了。上次罗恩将军在这里协调着第十和第十四航空队，噼里啪啦的一顿胖揍之后，日本人在缅甸的航空力量基本上已经被打垮了。现在，密支那的日本机场一直都处于第十和第十四航空队的压制之下。根本就没有力量再来威胁这条航线了。”一位军官回答说。

　　“贝爷，就算日本人冒出来了，你也不用担心。别人跳伞了，在下面会饿死，可是你不会。下面那丛林对你来说，就像是宴会厅一样。不是吗？”

　　那个小个子就是和后世的贝爷名字一模一样的那个叫贝尔·格里尔斯的洞穴专家。和后世1米82的大块头的贝爷不同，这位贝爷身高还不到1米7。不过作为一位洞穴专家，这位贝爷在野外，尤其是在山地和丛林的经验倒是不见得比后世的贝爷差。也许是因为在外面呆的时间长了，这位贝爷有点显老。刚刚四十的他，看起来就像是有五十岁了。所以罗恩对他的“贝爷”的称呼，一下子就得到了大家的认可。现在“贝爷”已经成了小组里对贝尔的专称了。

　　“乔叟，你这个乌鸦嘴还不赶快闭嘴！”罗恩说话了。飞行员这个群体其实都有那么点迷信的，事实上所有高危行业都有类似的情况。他们都会自觉或者不自觉的相信兆头，相信口彩，相信护身符，相信各种各样的保护神或者保护圣徒。

　　穿越前，罗恩在看香港警匪片的时候，有一个情节总是让他感到好笑。那就是一帮子劫匪打算去抢银行了。什么大黑星、AK-47都准备好了之后，临出门，老大招呼一声：“且慢，先来给关二爷上柱香。求关二爷保佑我们兄弟这一票马到成功。”而另一边，得到了线报的条子也准备好了M-4和MP-5，临出门，带队的警官同样会来一句：“且慢，大家先过来给关二爷上柱香……”当时罗恩觉得可笑极了——你说关二爷到底该保佑谁呢？但现在，和这几乎一模一样的事情罗恩也见得多了，甚至自己也都不觉得有什么不对了。

　　比如飞行员们中很多人都会随身带着一个小十字架。每到要出任务之前，不少人都会把那个拿出来，虔诚的向上帝祈祷。祈求上帝保佑他们让德国人无法命中他，让他每次射击都能把德国人打得像傻帽……而在那边，德国人的飞行员升空前，也会一模一样的向着同一位上帝祈祷。

　　所以，在让那个乌鸦嘴马上闭嘴之后，罗恩又加上了一句：“上帝呀，保佑我们别遇到日本战斗机吧！”一边说，还一边从胸前出了一个翡翠做的观音像吊坠。这东西，是他上次到中国来的时候，中国空军司令周至柔将军送给他的。据说是用最好的老坑玻璃种的料子做成的。

　　也许是上帝，或许是观世音菩萨保佑了他们，反正他们一路上无惊无险的就到了昆明巫家坝机场。

　　在机场，罗恩没有见到陈纳德，据介绍他有事情到重庆去了。不过这也没什么，反正明天一早，罗恩就准备赶到重庆去的。于是给重庆的美军联络部发了一份电报，让他们和陈纳德联系一下。毕竟陈纳德和KMT高层比较熟悉，有些事情由他来推动更为有利。

　　不久，罗恩就接到了回电，陈纳德表示，常凯申先生对罗恩很感兴趣。他可以将他介绍给常凯申先生及其夫人。陈纳德告诉罗恩，如果能够得到常凯申先生的支持，他的使命就会顺利得多。


第一百六十二章 KMT的配合

　　第二天一早，罗恩和他的特遣队就再次登上飞机，前往重庆。到中午的时候，飞机抵达了重庆机场。一下飞机，就有美军代表处的吉普车前来迎接。一行人也就上了车，车队很快就进了城。

　　重庆是一个临江的山城，上下坡特别多。道路也不是很宽，而且转弯什么的，不规则的路口什么的还特别多。就罗恩的看法，在这里开车，必须开的够慢才能保证安全。然而，车队却开得相当的快，最前面的那辆吉普车却是一路狂按喇叭，开着70码的速度，横冲直撞的就穿过了市区。

　　到了代表处，车队进了大门，向右边一转，在一栋小洋楼前面停了下来。陈纳德将军正站在小楼前等着他们。

　　进了小楼，罗恩发现陈纳德已经在小楼里给他们准备好了接风的宴席了。看来陈纳德将军在中国呆久了，也染上了不少中国习惯。不过罗恩一帮子人坐了一上午的飞机，本来也确实是有点饿了。

　　不过在酒桌上谈事情的中国习惯陈纳德倒是没学会，“感情深，一口闷”之类的更是没学会。所以，接风宴事实上除了菜多了一点之外，和工作餐似乎区别也不是很明显。

　　吃完饭之后，陈纳德告诉罗恩，常凯申现在很忙，抽不出时间来见他们。不过明天，他可以见到常凯申夫人。

　　“最近老头子和史迪威闹得很僵。”陈纳德说，“史迪威想要从蒋介石那里拿到整个中国军队的指挥权。老头子当然不肯，连带着，对我国政府的意图也产生了疑虑。罗恩你明天见到宋女士的时候一定要注意，在交谈中不要给人家留下试图指挥人家干什么的印象。”

　　史迪威和常凯申的矛盾，罗恩是知道的。当年还没有穿越前，罗恩看过的很多有关抗战史的文章里面都提到了史迪威和常凯申的恩怨。罗恩知道，史迪威被派到了中国战区，原以为能独当一面，建立下不朽的功勋。所以在如何对日作战的问题上，相比那些中国将领，他要积极得多。他总是希望，中国军队能够主动的向日本军队发起攻势战役，而不是像现在这样被动相持，只有等日本人打上了门，才被动的防御一下。

　　但是史迪威的这个愿望，在中国，至少是在KMT这里，并没有多少人愿意与之配合。史迪威曾经抱怨说，花生米（史迪威对常凯申的蔑称）在美国参战后，就再也没有和日军交战的欲望了，他现在满脑子的都在想着如何一边拿着美国援助，一边等着美国人击败日本，然后他再来接收胜利的果实。美国人给他的援助全被他囤积下来为日后的内战做准备去了。

　　从某种意义上来说，史迪威这样说并没有错。美国参战后，日本不断从中国大陆调走部队前往太平洋战场。在美国人看来，在几乎完全没有国际援助和日本将这些更有经验的部队调出中国大陆之前，中国都能和日本形成相持，那么在得到美国的援助而且日本正在将越来越多的更精锐的部队调走之后，中国军队应该能够发起反击了。然而中国军队却连反击的姿态，甚至连反击的欲望都没有。

　　比如在河南，一代赌神蒋鼎文和传奇大德鲁伊汤恩伯带着数十万国军和日军沿着黄河对峙。但日军在靠着国军这边的黄河岸上也占据了一个小渡口，驻扎着不到一个中队的鬼子。按说，这样的破坏防线完整性的钉子是应该及早拔除掉的。但蒋鼎文和汤恩伯也不知道是忙着祸害河南的老百姓，谁的没有想起来，还是怕一旦打起来，惊动了那边同样忙于祸害老百姓的小日本，到时候出什么乱子。反正，这个桥头堡就一直安安稳稳的在KMT几十万大军的眼皮底下安安稳稳的呆了好几年。44年，日军发动豫湘桂战役，就是从这个小渡口突破黄河，然后在河南老百姓的配合下，把与水灾、旱灾、蝗灾齐名的汤恩伯打了个落花流水。

　　但在另一方面，KMT军队是不是真的具备了向日军发起反击的能力还真是个大问题。进攻一向是一种比防御更困难的作战方式。在中国战场上的日军的素质虽然有所下降。但在防御战中击败KMT军队恐怕还是没啥压力的。而且，不仅仅是日军的素质下降了，国军，尤其是KMT军队的素质下降得更快。

　　过去在日军的攻击威胁下，国军好歹还能认认真真的准备下防御，训练一下部队。等太平洋战争一爆发，日军明显在中国没什么太多的攻击欲望了，所以KMT军队也就随之松懈了下来。于是各种各样的诸如吃空饷，玩走私之类问题也就随之冒了出来。于是整个军队的战斗力自然就下降得不成样子。

　　史迪威当然知道KMT军队的战斗力下降了。但他认为，这个问题不难解决。只要把这些军队的控制权全部交给他。由他来加以整训，他相信这些军队的战斗能力绝对能大幅度提升，就像现在的驻印军一样。
    而交出军队，这几乎就是在要常凯申的命，所以常凯申毫不犹豫的拒绝了。为了给常凯申施加压力，依靠着手里掌握着美国援助的优势，史迪威开始频繁的和那些在政治上和常凯申不太一致的势力——地方实力派甚至是第十八集团军打交道。他公然扬言，谁手里的军队愿意服从他的指挥，他就把美国援助给谁。云南王龙云立刻就蹦出来表示对此感兴趣，而土星共同体驻重庆的代表伍豪，以及十八集团军的司令官朱代珍更是表示，十八集团军愿意完全服从史迪威将军的指挥。史迪威对此也非常有兴趣，不断派遣人员和十八集团军来往，甚至向美国政府提出要用美式武器全面武装十八集。

　　这种做法更是犯了常凯申的大忌，现在史迪威和常凯申的关系几乎已经决裂。所以美军在中国的种种行动也难免遇到一些掣肘。陈纳德很担心罗恩在和KMT的要人接触的时候，一不小心，碰触到了他们敏感的神经，从而给他的使命带来麻烦。

　　“好的，我会注意的。”罗恩认真的回答说。

　　“和常凯申夫人打交道要比和常凯申本人打交道更方便。”陈纳德说，“常夫人非常聪慧，对美国文化也更为了解，而且她也不像常凯申先生那样敏感。所以和她交谈，其实轻松不少。另外，常夫人的影响力相当大，这不仅仅是因为她是常夫人，她自己，她的家族都有着很强的影响力。得到她的支持，很多事情就好办了。不过你也要明白。无论如何，无论她多能理解你，她的基本立场和常凯申先生绝对是一致的。”

　　……

　　第二天下午，罗恩带着贝爷，在陈纳德将军的陪同下，去拜见了常凯申夫人。要说这并不是常夫人第一次见到罗恩，早在41年访美那一会儿，她就在大毒蛇的兵工厂里见到过当时刚刚拿到荣誉勋章的罗恩。不过那个时候，罗恩还只是个战斗英雄而已，加上那会儿行程又安排得很紧，常夫人也就和罗恩说了一两句话而已，所以常夫人对他虽然有点印象，但也算不上深刻。不过，不管这么说，也算是熟人了。

　　见面后，常夫人照例歌颂了一番中美友谊，并称赞罗恩年轻有为。

　　“罗恩将军今年有多大了？结婚了没有？”寒暄之中，常夫人抛出了这样的一个问题。

　　罗恩并没有马上回答。原因到不是不愿意说，而是作为一个穿越者，他要想起自己的年龄，总是要比正常人慢那么一点。

　　“罗恩才刚刚30岁，是我们陆航，乃至整个美军当中最年轻的将军了。想当年，我在和他这么大的时候，还是个大头兵呢。”陈纳德说。陈纳德说自己30岁的时候只是一个大头兵这个夸张了点。当时他是一个战斗机中队的中队长，不过脾气大，思想离经叛道，又没有战争来提供实践证明的他，在美国陆航得罪了一大帮子人，军衔总也升不上去倒是真的。一直到37年他46岁第一次退役的时候，也还是个上尉。

　　“将军您只不过是等待战争的时间长了一点罢了。”罗恩对故意做出一脸的妒忌的样子的陈纳德说。

　　“啊，罗恩，你不用安慰我。我对现在的状况很满意了。而且你很多地方的确比我强，比如说，在战争中，我们都是宝贝，但在和平时期，我是祸害，而你肯定不是。”

　　“克莱尔，你不能这么说。我觉得你在任何时候都是无价之宝。”常夫人说，“对了，你还没有告诉我，我们这位最年轻的将军结婚了没有呢？”

　　“这个……说实话，夫人，我可不知道。如果我知道，一定会告诉您的。”陈纳德说，这是真话，陈纳德可不会无聊到去关心这些事情。

　　“还没有呢。”罗恩回答说，“战争时期太忙了，没时间。估计解决这个问题要等到战争结束之后了。说起这个，我第一次要对战争表示不满了。我想，我们还是先致力于让这该死的战争快点结束吧。”

　　“那么罗恩将军这次到中国来，是要完成怎样的使命，有哪些需要我们配合的呢？”

　　“夫人，我这次来，只是作为阿诺德将军的特使，前来为在中国建造轰炸机机场，以轰炸日本做考察的。我们的考察队可能需要到很多地方进行实地勘探。这都需要中国方面的配合……”


第一百六十三章 机场的生意

　　“另外，夫人，我还有一个非常重要的问题。”罗恩说，“那就是一旦开始建造机场，建造费用如何计算？”

　　“这个问题我们不是以前已经有过协定了吗？”宋美龄露出了迷惑不解的神色，“罗恩将军，您应该知道，以我国现有的国力，是难以承担这样的工程的。”

　　“是的，夫人。但这里面还有一个问题。”罗恩说，“就是机场的造价如何换算成美元。我以前来过一次中国，我知道，在中国，事实上的美元和法币的交换比要比官方汇率高得多。而现在，这个交换比比我上次来中国的时候高了更多。我不得不担心，如果采用先将中国的人工和材料价格价格用法币结算，然后再按照官方汇率换算成美元的结算方式，整个机场的造价恐怕就会高得恐怖。高到即使是美国，也难以承担的地步。”

　　罗恩提出的这个问题显然超出了宋美龄的预料。于是她将眼睛转向坐在她旁边的一位男装女子。

　　“罗恩将军，你说的所谓‘事实上的交换比’指的是非法的黑市吧。难道您不知道，这种兑换是非法的，是对我国经济秩序的破坏吗？作为盟友，你们怎么能提出这样的要求？”那个男装女子愤怒的回答，语速快得像机关枪。

　　“这位是？”罗恩把眼睛转向宋美龄。

　　“这是我的侄女孔令俊。她这个人心直口快，罗恩将军您不要怪罪他”宋美龄向罗恩笑了笑，转过头来对孔令俊说，“还不快向罗恩将军道歉。”

　　“我又没说错，为什么要道歉！”这位孔二小姐，不但没有道歉的意思，还恶狠狠地盯着罗恩，好像打算和罗恩打上一架一样。

　　“这位是孔二小姐是吧？”罗恩笑了，“我听说孔二小姐也做生意。我想知道孔二小姐的公司现在一般发给员工多少法币的薪水？就我所知，重庆一般的店员的薪水如果按照官方汇率换算成美元，甚至比在纽约从事同样工作的人还要高。而贵国发行的法币数量按照官方汇率计算，换算成美元，比美国发行的美元都多。孔二小姐觉得中国已经比美国更富有了吗？官方的法币对美元汇率自37年后都没怎么动过，但我听说，1937年的时候，100法币可以卖一头牛。现在我愿意用200法币一头牛的价格向您购买耕牛，您觉得这笔生意怎么样？”

　　“你！”孔令侃气得浑身发抖，但商人的素质让她马上冷静了下来，显然，美国人不是无备而来的。现在如果继续在这个问题上纠缠，多半不会有什么太好的结果。所以她不再说话了。

　　“罗恩将军，您说的不是完全没有道理。但是我们也有我们的困难。维持住法币对美元的官方汇率对于稳定我们的经济极其重要，这个东西一旦被突破，市场信心就会受到巨大的打击。甚至可能会导致整个国家的经济崩溃。相信美国人民也不愿意看到这样的事情发生吧？”宋美龄也开口了。

　　“我当然能理解贵国的难处。”罗恩说，“但是我们陆航也有自己的难处。按我们的计算，这五个机场，全部完成，造价可能达到两亿多甚至三亿多美元。如果我们将这样一个账单交上去。国会的那些老爷们会很生气的。而且，海军也肯定会有话说的。3亿美元，都够海军造10条舰队航母了。这样的话，面对国会和海军，我们也会很被动的。”

　　“那么罗恩将军您有什么更好的办法吗？”宋美龄问。

　　“我想，我们能不能这样，由我们直接向贵国的企业招标。这样，贵国政府就可以避免直接参与。至于我们和那些公司达成怎样的价格，就是我们之间的事情了。不是吗？”

　　“但是，你们这样做，一样是在扰乱我们的金融秩序。因为那些公司一定会把美元投入到黑市里去的。”孔二小姐愤愤然地说。

　　“如何监管，那是贵国政府的事情。如果贵国一定要依照官方汇率来进行结算。我们也只有考虑对计划进行修改了。3亿美元，都足够让海军在太平洋上给我们抢一处前进基地了。”

　　“罗恩将军您能代表美国陆航的态度吗？”宋美龄问。

　　这个问题，已经问得很严厉了。罗恩明白，挡人财路，如杀人父母。在KMT那里，有一大群的家伙就等着分机场这块肥肉呢。但是如果罗恩就这样被人家白白的宰了，恐怕到时候在阿诺德那里留下个不够小心，不够严谨的印象了。甚至搞得不好，还有人要怀疑罗恩是不是和KMT合伙黑陆航的钱了。所以，这个问题罗恩必须和KMT争一下，就算最后还是要被宰，也要让阿诺德看到自己的努力，而且要让阿诺德来拍这个板。

　　“我有对计划提出评估和修正的权力。”罗恩回答说，“对这个计划进行全盘的评估，正是我的职责。”

　　“罗恩将军，这个问题，包括您的建议，我们都需要认真的在研究一下。恐怕不能立刻给您答复。”宋美龄说。显然，她现在不想在这个问题上继续谈下去了。罗恩也明白，他不宜继续在这个问题上纠缠。反正自己的态度也已经表明了。

　　此后，交谈就转向了其他的方向，或者说，基本上就是在闲扯了。不久之后，罗恩就和陈纳德一起告辞出来了。

　　“罗恩，你提出的问题是很重要。”陈纳德说，“但是，如果和中国当局闹得太僵了，对后面的工作会有不好的影响了。”

　　“这我考虑过了。”罗恩说，“我倒觉得，给他们一点压力，也许更好。我们不能让他们觉得我们可以随意糊弄。我们不是不能吃亏，但不能吃了亏还让人家当我们是傻瓜。我并没有完全把话说死，不是吗？他们还是能挣到不少钱的。我想他们当中，谁都不会真正和钱过不去的。”

　　……

　　第二天，罗恩就离开了重庆，乘飞机前往成都。美军的先遣人员在成都附近看中了十余处地盘，认为这些地方有建造大型轰炸机基地的条件。在原来的历史上，美军在这里一口气就建设了5个B-29基地，花了三亿美元。然后用了才几个月，嗯，海军就拿下了硫磺岛，于是原本驻扎在这些地方的B-29们就纷纷转场到距离日本更近，中途不经过陆地上空，日本人难以得到预警，组织拦截的，后勤保障条件也更好的硫磺岛去了。三亿美元，相当于243吨黄金的巨大投入，就派了这么几个月的用场。

　　知道历史的罗恩，从一开始就不打算在中国建造这样多的轰炸机机场。和KMT政府关于机场造价的争论正好可以成为他建议减少机场数量的理由。不过罗恩还是老老实实的把这些地方跑了个遍。最后，他们认定，距离成都40公里左右的广汉条件最好。

　　于此同时，KMT那边开始有了回应。一位身份特殊的特使来到和他们继续接触，这位特使就是上次和罗恩差点吵起来了的那个孔二小姐。

　　这位孔二小姐没有任何官方的身份。但作为孔祥熙的二女儿，宋美龄最喜欢的外甥女，她事实上的能量很大。至少在这个问题上，她代表着孔家、宋家这两个在中国举足轻重的大家族的利益。

　　提起这位孔二小姐，人们最熟知的大概就是她的种种劣迹，什么在南京街头枪杀交警，什么在香港为了给家里的狗抢位置而把国府要员从最后一架撤离香港的飞机上踢下去，还有什么养姨太太玩百合什么的。反正几乎就是民国第一纨绔女。

　　但这个女恶霸一直得到宋美龄的喜爱也不是没有原因的。据说这女人虽然怪异，但经商的水平却还不错，帮宋美龄在资本市场上兴风作浪，不知道赚了多少钱。罗恩觉得，现在宋美龄将她派了过来，大概是打算和美国人妥协了。毕竟能赚一点是一点。更何况，机场能给孔家和宋家赚到的绝对不止一点点。

　　再次见面的时候，这个女恶霸倒是很爽快。她提出了这样的几个条件：第一，机场所有的生意，不管是建造，还是以后的维护相关的买卖，全部包给她；第二，她虽然同意不按照官方汇率来进行结算，但她也不同意完全按黑市价格结算；第三，她要求至少在中国建设7个以上的B-29机场，而这些机场的工程必须全部包给她。

　　“罗恩将军，我可以说的明确一点，在中国，没有其他的公司能接下这样的买卖。即使我不使用一些非常手段，也是如此。”女恶霸大大咧咧的坐在沙发上，高高的翘起二郎腿，悠悠然的喷出一串烟圈。而在她身后，她的第5房姨太太——一个穿着旗袍的清秀女子正在给她揉着肩膀。

　　罗恩知道，女恶霸没说假话。在当时的中国，除了孔家宋家之外，其他的民营资本面对着高的吓人的税收和通货膨胀，几乎都在破产的边缘挣扎。哪里有力量来挣这样的大钱？当时，罗恩提出由公司出面来谈这个事情，其实也就等于是在表态，我并不想完全断了你们的财路。


第一百六十四章 蝙蝠洞

　　胡老大在岷山里面当土匪已经35年了。事实上，胡老大今年也就刚刚35岁。他出身在一个土匪世家，从“我大清”那会儿，他的爷爷的爷爷开始，他们家就干上了这个非常有前途的职业。

　　这一天，胡老大呆在自己的山寨，一座建在半山腰上的寺庙里。这座庙不知道是什么时候建的，反正从胡老大记事起，这座庙就已经是个土匪窝了。如今日子不好过，就是土匪家，也没有余粮。胡老大和兄弟们已经有几个月没有过上大块吃肉，大碗喝酒的好日子了。

　　在以前，山寨附近还时不时地有些商队来往。那个时候，从这条路上经过的商队基本上都要向胡老大送上一笔买路钱。所以那个时候，胡老大的日子还真过得不错。不过最近情况变了，商路上还是有商队，但那些没有背景的小商队越来越少了。而出现在这条商路上的队伍大多都有让他惹不起的背景。比如上次，胡老大对一支贩烟土的商队下手的时候，就被人家一顿快枪，打翻了好几个弟兄。要不是胡老大见机快，连自己都得交代在那里。后来，胡老大才明白，那支商队虽然穿的是便装，但其实，他们就是一水的国军。

　　好在，这些国军倒也没有找胡老大算账的意思。胡老大提心吊胆了两个月之后，也就渐渐的放下心来了。可是这天一大早，胡老大才刚睡醒，就有一个喽啰慌慌张张的跑了进来。

　　“老大，不好了！好多国军进山来了！”

　　“什么！”胡老大吃了一惊，上次他虽然打翻了几个大头兵，但要说，自己吃的亏还有更大。而且，都过了几个月了，要报复，也早该来了。怎么会拖到现在呢？

　　“出去看看！”胡老大很快镇定下来了，他抄起自己的那把盒子炮，就朝外走，边走还边说，“吩咐兄弟们把东西收拾好，要是不对，我们就往后山里跑！”

　　出了山寨，胡老大跟着那个喽啰，翻过了一座山梁，然后靠在一块大石头后面，探出头往外一望，乖乖不得了，真的有一大队的国军进山来了。

　　虽然距离还远，但是胡老大天生眼睛好，他眯起眼睛来细细的望了一望，心里面又升起了一股新的疑惑。

　　这队国军装备太好了。他们都戴着钢盔，手里的家伙也不寻常。虽然隔着远，但胡老大还是看得出来，那些士兵手里的可不是汉阳造之类的玩意儿，大部分士兵的手上都是美国人造的春田步枪，而且这支一百多人的队伍里面，居然有不下八条捷克式和二十多条冲锋枪。

　　“格老子的！老子上次打死常凯申的小舅子了？居然派了这么一只人马来？”

　　不过胡老大很快就反应过来了，这支队伍多半不是奔着他去的。先不说那些了不得的人物可不会亲自去押运烟土，就算他上次真的打死了什么了不得的人物，也不可能拖延这么久才派出这样一支小部队来抓他。这支部队要用来攻他的山寨，那真是易如反掌，不费吹灰之力。但是要在这么大的一片大山里用来搜山抓人，就显得人手不足了。

　　再仔细的看看，胡老大看到了在这支队伍里面还有几个外国人，胡老大就越发的放心了。

　　“估计也就是有几个洋大人要过路，官府怕他们的干爹出了什么事情，就派了这么一队人护送吧。可是不对呀？这地方没路呀？他们这是要到哪里去呢？”

　　……

　　贝爷骑在一条毛驴上面，举着望远镜四处张望。然后他放下望远镜，向身边的一个翻译说：“这里距离你们说的那个大山洞还有多远？那里的蝙蝠很多吗？”

　　那个青年学生摸样的翻译，就转过头去，向一个军官模样的人问道：“章营长，贝先生问还有多远呀？”

　　“快了，向导说，翻过了前面的那两道山梁，大概到快中午的时候就能到了。”

　　翻译将情况告知给贝爷。贝爷回过头去对跟着他的其他几个人说：“中午大概就能到了，如果顺利，我们甚至可以今天就下到洞里去看看。”

　　贝爷这次的任务是考察成都附近山洞中的蝙蝠，以确定这些蝙蝠是否可以携带特种燃烧弹。

　　“一般这样的蝙蝠很多的洞穴里，蛇类也会很多。好在现在已经是蛇类冬眠的季节了，倒是少了不少的危险。”贝爷补充说。

　　……

　　胡老大悄悄地一路跟着这支队伍。这支队伍先是朝着他的山寨前进了一小段，接着就转了个弯，朝着南边过去了。

　　“他们去南边干啥？”胡老大说。

　　“南边不是有个洞吗？传说那里当年……”小喽啰插了一句嘴说。

　　“难道是为了张大王的那些宝贝？”胡老大立刻想起了当地的一个传说。据说当年八大王张献忠占据四川的时候，曾把他抢来的金银珠宝藏到成都附近的一些山洞里。南边的那个山洞据说也是其中之一。

　　“奶奶的，那些洋人，就会打我们中国人的宝贝的主义。哼哼，那山洞深着呢，百十个人进去，出不出得来都不好说。”胡老大说，“咱们跟上去，去看个究竟。”

　　……

　　大约到下午一点钟，队伍到了山洞口。这是个靠近山涧的一个洞口。现在已经是初冬了，山上颇有些凉，但洞口那里却要暖和不少，一来是这地方背风向阳，二来从洞口也不是的冒出阵阵暖气。这个洞的半圆形的洞口相当大，可以容纳三个人手牵手并排走进去。但走不了几步，你就会发现洞穴开始缩小并以几乎是垂直的角度转向下方。

　　贝爷拿起一个石块丢了下去。好一会儿之后，下面才传来石块撞击洞壁发出的响声以及此后石块快速滚动发出的声音。

　　“先有一段大概35-40米的垂直段，然后是很急的下坡。”贝爷收起手里的秒表说，“这是个非常好的下网子的地方。将来我们要大量的蝙蝠的时候，只要等到天快亮了的时候，在这里下个网，就能轻而易举的抓到很多蝙蝠。但是，也要注意，网子一次不能装得太多，太多了蝙蝠受伤，甚至死亡的比例就高了。我们只需要健康的蝙蝠。”

　　他找了块石头坐了下来，又说：“只是这洞里到底有多少蝙蝠，休息一下，我们还得下去看看才知道。”

　　如果早几个月，要知道洞里面有多少蝙蝠，根本不需要真的下去，等在洞口，等到傍晚，洞中的蝙蝠就要出去觅食了。到时候呆在洞口附近，就能看到有多少蝙蝠飞出来。不过现在，蝙蝠都已经进入冬眠状态了，所以要确切的了解其状态，下到洞里是最可靠的办法了。而且对于贝爷这样的洞穴爱好者来说，看到一个洞穴，不下去转转，好像有那么点不过瘾的感觉。

　　……

　　胡老大一直在距离洞口较远的一座山头上远远地瞄着这只奇怪的队伍。他看到这支队伍到了洞口，并在那里停留了下来。他们停在那里，一直呆到了下午三四点钟的光景。然后胡老大就看到有几个人从洞口抬了一个小箱子出来。

　　“那是什么？”胡老大瞪大了眼睛，“真让他们挖到那些东西了？不过看他们才拿了一个小箱子出来，按传说，这里面的宝贝可绝对不止这么点的。”

　　这个时候，天气也开始发生变化了，乌云开始从四面八方聚集了起来。看起来要下雨了，而且还传来了隐隐的雷声。这种天气在初冬季节的岷山山脉极其少见。

　　“真见鬼！”胡老大在心里说，“天气怎么这么怪？难道是‘八大王’生气了？”

　　山间的大雨往往会带来山洪、泥石流之类乱七八糟的麻烦。于是胡老大决定要换个安全的点的地方了。

　　就在胡老大换地方的时候，那支队伍也离开了洞口。那地方地势太低，在下雨的时候明显不安全。最后，一队人找到了一个位于半山上的小平台呆了下来。

　　队伍出发时，就预料到当天晚上肯定来不及赶回来。所以也做好了露营的准备。士兵们七手八脚的开始支起美国人援助的帐篷，军官们则开始安排守夜的明哨和暗哨。几个美国佬就一边吃着晚餐，开始讨论起下到洞里去之后见到情景。

　　“贝爷，像这样的洞穴，你去过很多吗？”科威尔一边带着厌恶的神情，将一大块斯帕姆塞进嘴里，一边含糊不清的问。

　　“去过一些，不过有这么多这么长的垂直通道的洞穴也不大常见。”

　　“其实最让我难受的还不是那些垂直通道，而是那些该死的大粪坑！那些该死的蝙蝠，一点卫生也不讲，就挂在那里几百年如一日的拉粪，该死的，那气味真是……呕……呕……”

　　“其实那个气味还算好。毕竟现在是冬天了。而且你还带了防毒面具！我当年在菲律宾……”

　　“你们还有完没完？！人家还在吃饭呢！”

　　于是几个人安静了下来，就在这时，传来了雨点打落在帐篷上的声音，外面下大雨了。

　　“你说，这些蝙蝠的体格合格吗？”

　　“那得拿回去做细致的测量之后再说了，不过，我觉得这东西比我们实验室里的那些家伙好像还要更大一点。”


第一百六十五章 机场开工

　　在经过一段时间的谈判之后，罗恩和孔二小姐达成了协议。双方将首先在广汉建设第一座机场，依照协议，机场交给孔二小姐的公司来建造。建造费用中，除了一些需要从美国购买的必需物资还需要加上运价什么的之外，其他价格，除了人工之外完全比照美国，人工价格则比照美国同类价格的二分之一支付。这样算下来，机场的费用虽然也不低，但也不至于搞出三亿美元五座机场的天价了。

　　对于孔二小姐来说，这当然没有直接先用法币结算，然后按照官方汇率换成美元赚的多。但是，既然这个陷阱美国人已经注意到了，孔二小姐也明白，美国人可不是国内的那些升斗小民，可以用强力来逼迫人家就范的。真要搞得人家不高兴了，一拍两散，那就一分钱都赚不到了。而按照现在这个方案，孔二小姐还是能赚到不少的钱的。

　　要说，在这个工程上，孔二小姐，或者说KMT表现出的效率还真不赖，就在双方签订了协议之后，不过一个星期，机场的建设就热火朝天的搞起来了。依照协议机场的建设应该在5个月之内完成。看孔二小姐的效率，如期完成应该问题不大。

　　按照设计，广汉机场将有两条跑道，主跑道长2600米，宽60米。副跑道长1400米，宽45米。整个机场占地达6000亩。为了能起降重达60吨的重型轰炸机，这座机场的跑道更是高标准的。按照设计，机场跑道上应该先用大鹅卵石铺基，然后再铺上碎石子，反复碾压结实，再以水泥浇筑，滚压结实，再在上面铺碎石子，再浇筑水泥，如是往复，整个跑道最后将拥有厚达0.6米的混凝土层。

　　和美国相比，中国严重缺乏重型机械。所以整个机场的建设，几乎完全依赖人力。其中甚至包括石头的粉碎和跑道的夯筑滚压。不过在中国，人力却是非常的充裕。KMT政府直接征用了近十万农民，用于机场的建设。由于采用了征召的方式，使用这些人，不需要给工钱，只需要提供饮食而已。当然，孔二小姐到时候给美国人报账的时候可不会这样报的。

　　机场开工后，罗恩去看过几次。那个场面让他一下子想起了当年在纪录片里看过的李石头时代大修水利时的情景：

　　在巨大的工地上，到处都是攒动的人头。无数的人，正分成一组一组的，有些人在忙于铲平土地，有的人挑着担子将挖出来的土运到其他地方去，还有几十人一个小组的，他们拉着用毛竹搓出来的绳索拖着的巨大的石碾子，来碾压平整土地。这些比人还高的巨大的石碾子，都是当地的石匠，为了这个工程，专门加班加点的一凿子一凿子的凿出来的。中国人没有巨型压路机，就只能靠这样的方式来解决问题。而这些巨大的石碾子，在修完机场之后，基本上也就没有其他的作用了，它们在完成了自己的历史使命之后，往往就被随意的抛弃在机场附近。穿越前的罗恩就曾在四川的很多机场附近见到过这样的大石碾子。

　　而在另一边，无数的推着独轮车的人，正把一车又一车的鹅卵石从岷江岸边运送到这里。由于仅有的一点汽车都被用在了一些更重要的地方。所以两条跑道铺基所需的鹅卵石全部要靠独轮车一小车一小车的推过来。

　　在跑道的旁边，庞大的机库正在建造中。与机库同时建造的还有几间用途神秘的巨大的厂房，以及大片的住房。当时就有中方人员问过，机场附近为什么需要这么多的住房。却只从美国人那里得到了一个“军事机密，无可奉告”的答案。其实这些厂房，就是将来的燃烧弹装配厂，微型燃烧弹将在这里被粘在蝙蝠上，然后装入散布器。至于那些住房，当时是给工人们准备的。

　　机场的建设速度相当的快。虽然缺乏重型机械，虽然征用的民工大多营养不良，虽然他们应得到的报酬被克扣得一干二净，但这些纯朴的中国农民们还是凭着对祖国——虽然他们未必会用这个词——最单纯的忠诚和爱，用他们枯瘦的满是裂痕双手，用他们羸弱但又如钢铁般坚强的肩膀，扛起了这个庞大的工程，并让它以超过机械化建设的速度，迅猛推进。

　　望着眼前的情景，罗恩想起来几个月前，他第一次到这个时代的中国来，和史迪威将军的一次交谈。

　　在那次交谈中，史迪威将军在痛骂KMT政府的同时，却对中国的士兵给与了极高的评价。

　　“中国的士兵，是我见过的最好的士兵。他们坚定、顽强、热爱祖国。如果能得到得当的领导，先进的装备，可靠的后勤保障。他们可以和任何盟军部队媲美。你很难想象，这些士兵是在怎样的情况下，坚持抵抗日本人数年之久的。他们的军饷都被贪污了，他们的后勤连保证他们吃饱饭都做不到，他们中一半以上的人严重营养不良，千米以上的跑步都可能直接造成死亡，他们在上战场之前没有经过任何像样的训练，有些人上战场之前，连一枪都没打过！无数的士兵直到战死，打出过的子弹还没有美国新兵在一周的训练时间里打出来的多。换了很多国家的士兵，他们肯定直接就崩溃了，比如法国，比如欧洲很多国家。只可惜，他们的政府却一直在浪费他们的忠诚和鲜血！”

　　其实，中国哪里只是有最好的士兵，他们还有着最可爱的人民！正像穆旦说的那样：

　　“多少朝代在他的身边升起又降落了，

　　而把希望和失望压在他身上。”

　　“在大路上多少次愉快的歌声流过去了，

　　多少次跟来的是临到他的忧患；”

　　我们的人民，经历了无数的难以言说的苦难，但我们的人民从来没有放弃希望，从来没有停止过对更美好的明天的向往，从来没有停止过拼搏，从来没有害怕过牺牲。

　　“在大路上人们演说，叫嚣，欢快，

　　然而他没有，他只放下了古代的锄头，

　　再一次相信名词，溶进了大众的爱，

　　坚定地，他看着自己溶进死亡里。

　　而这样的路是无限的悠长的

　　而他是不能够流泪的，

　　他没有流泪，因为一个民族已经起来。”

　　相信祖国的人民吧，依靠祖国的人民吧！只有和他们融合在一起，才能无比的坚定顽强，才能拥有真正的“敢叫日月换新天”的力量。

　　然而罗恩却没办法继续留在这里，他不可能在中国一呆就是5个月，所以，当大多数事情上了正轨之后，他就要再次回到美国去。一来是那边的科研还得有人盯着，二来是“逆十字”飞行队又要面临一次大的变动了。

　　“逆十字”在刚刚建立的时候，就是一个较为单纯的空战训练部队。主要任务也就是让飞行员们适应各种空战而已。但随着战争的发展，空战的形式越来越复杂，军队对空中力量的要求也越来越多。就战斗机部队来说，除了传统的护航、拦截之外，游猎已经成为极其重要的作战方式了，而在此前“逆十字”的训练科目中，却并没有太多的关于游猎的内容。而且，随着德国力量的削弱，尤其是德国空军的削弱，战斗机部队常规空战的机会大大减少，攻击地面目标的机会却大大增加了。加上还在考虑中的第二战场，越来越多的空中力量将用于直接的火力支援已经是必然的趋势。加强这方面的训练也势在必行。

　　另外，轰炸机和攻击机部队也提出了新的要求。以前，轰炸机部队的要求只是训练机群如何抗击敌军的拦截，以及如何和己方战斗机部队配合。而现在，他们提出了更多的要求。

　　中型和轻型轰炸机攻击机部队，提出了增加在执行低空超低空直接火力支援扫地皮任务时和战斗机部队配合击破敌军空中拦截和并压制地面高炮火力的训练要求。南太平洋那边，灰太狼手下的那帮子B-25们，更是不满足于轰炸一下日本人的地面目标，在43年3月份靠跳弹大占便宜之后，居然强烈要求在训练内容中加入攻击军舰和攻击潜艇之类的内容，好去和海军抢生意。

　　在这种种要求之下，“逆十字”的任务范围的扩大和人员的扩编就成为必然了。现在“逆十字”单论直属的作战飞机和飞行人员，现在也就两个中队而已，而且还全都是战斗机部队。

　　这样的规模和编制，是不可能完成上面提到的那么多的要求的。所以，“逆十字”的扩编势在必行。就在罗恩和孔二小姐谈判的那会儿，阿诺德将军就发来了电报，让罗恩在尽快的拟出一个相应的计划来。

　　按照罗恩的想法，“逆十字”应该扩充到联队级别，编成内应该包括两个战斗机中队，一个攻击机中队以及一个中型轰炸机中队。另外，“逆十字”还必须有自己的直属的地面部队。这些部队包括地靶部队和模拟敌军的防空部队。地靶部队应该有自己的装甲车辆和船只，而模拟敌军的防空部队应该装备敌人的防空武器，按照敌人的作战方式作战。同时，“逆十字”的训练基地也要加以丰富。它应该包括各种常见的地形，最简单的平原，便于防空武器隐匿的山地和森林以及海滩。

　　两个战斗机中队，现在“逆十字”已经有了，不过人员方面进行一些调整也还是必要的。一些飞行员可能会离开“逆十字”前往其他单位，或则临时从战斗机中队支援到其他中队，而另一些在战争中崭露头角的飞行员则会加入其中。不过，这个数量不会太大，总的来说，战斗机中队将保持稳定。

　　至于其他两个中队，则基本要重新建设了。这是个难题，美国陆航现在还缺乏这方面的经验，也没有太多的真正意义上的王牌。海军在这方面很强，但是，让陆航去找海军求助？算了吧，虽然美国陆军和美国海军还没闹到像日本陆军和海军那样水火不容的地步，但是这么丢人的事情，陆航绝对是做不出来的。看来飞行员的人选，只能暂时采用矮子里面挑长子的办法了。

　　相比飞行员的人选，新的中队的教学大纲恐怕会是更大的问题。虽然从苏联人那里搞到了不少资料，但二手资料毕竟是二手的，和自己的经验还是不一样的。新的教学大纲恐怕会有很多很多的漏洞。不过这也是没办法的事情，只能在实践中一步步完善了。

　　还有防空部队，它的建设的重要性恐怕一点也不小于其他的战斗机中队。

　　这真是一个麻烦的事情。


第一百六十六章 演出

　　在机场动工一个星期后，罗恩又一次离开了中国。不过这一次，他并没有直接回美国去，而是先去了一趟澳大利亚。

　　去澳洲主要是因为蝙蝠燃烧弹的全仿真实验马上就要在澳大利亚进行了。美国当时已经是冬天了，蝙蝠都进入冬眠状态了。但实验不能因为蝙蝠冬眠就停下来，所以，这个实验就被拖到澳大利亚来干了。

　　按照试验计划，一架轰炸机将从新西兰起飞，飞越几千公里的距离，最后在澳大利亚中部的一个沙漠里，投下几枚蝙蝠燃烧弹，攻击一个同样有一千多所建筑的模拟小镇。

　　和上一次实验不同的是这一次，将完整的考验蝙蝠炸弹的高空耐受性，长途飞行带来的地磁以及时差的影响。如果这一系列的实验能够成功，蝙蝠炸弹就完全可以投产了。

　　一落地，罗恩的第一感觉就是太热了。和北半球的季节相反，这里正是夏季。尤其是罗恩降落的这个机场是个沙漠机场，而此时也正是中午，毒辣的太阳几乎要把跑道都烤熔化了。机舱门打开的那一刹那，一片刺眼的白光直射进来，刺得罗恩和他的随行人员都睁不开眼睛，一股热浪也直扑过来，几乎冲得人一个踉跄。

　　“这地方不对呀。”下了飞机，罗恩对前来迎接的X博士说，“日本可没这么热的。这不会影响实验结果吧。”

　　“放心吧，将军，清晨的时候，这里一点都不比日本热。”

　　沙漠都有这么个特点，那就是昼夜温差大，而清晨则是一天中气温最低的时候。沙漠地区的清晨总是相当的凉爽甚至是寒冷的。哪怕是沙哈拉这样的赤道上面的沙漠，到了夜晚，也能冻得你浑身哆嗦。

　　在休息室里稍微休息了一下，快要日落的时候，罗恩就和X博士一起，乘坐着吉普车去查看目标小镇。

　　由于这次实验要进行多轮，以测试蝙蝠炸弹的可靠性，所以这个目标小镇和在内华达的那个小镇有所不同，这个小镇是用钢筋混凝土建造的。

　　在上一次的实验中，蝙蝠燃烧弹对日本式的木质结构房屋的毁坏力得到了充分的证实。现在，需要证明的是可靠性的问题，这需要反复的实验，要是每试验一次，就要兴建一个小镇，那未免太过奢侈，而且也太浪费时间了。而一座钢筋混凝土的小镇，可不会被这点燃烧弹给烧掉。尤其是这些燃烧弹当中填充的不是白磷，也不是铝热剂，只不过是凝固汽油而已，这东西燃烧的火焰虽然不小，但能达到的温度却相当有限，点燃木房子一点问题都没有，但用来烧钢筋混凝土却是远远不够的。最多，不过是在房屋的梁柱间留下一些烧黑了的痕迹罢了。而检查一下这些痕迹，就能知道，到底有多少蝙蝠燃烧弹成功发火。

　　这样一来，在下一次实验前，就用不着重现建造一个小镇了，只需要把某些地方重新粉刷一下就可以了。而当实验完全结束后，这个“小镇”还能排上其他的用场。陆军以及表示，这个小镇可以作为一个巷战训练基地，为未来可能在日本本土上爆发的巷战做准备。

　　“新西兰那边的准备进行得怎么样？”罗恩问。

　　“那边也已经按照计划准备得差不多了，将军阁下。”回答他的是X博士的一位年轻漂亮的女秘书。

　　……

　　两天之后，第一轮的实验结束了。实验的结果表明，长途的高空飞行，使得蝙蝠的状态受到了一定的影响。实验证明，有接近十分之一的蝙蝠直接坠地死亡。不过其他的蝙蝠还算正常，点火率也相当的好。

　　大量的蝙蝠直接坠落摔死在街面上，这可能会引起人们的注意，从而发现这种蝙蝠的秘密。如果日本人发现得早，应对措施组织得力，那蝙蝠炸弹的杀伤力就会大减。

　　“死亡的蝙蝠已经被取回，并加以研究。初步判断是这些蝙蝠都属于身体素质较差的。下一轮实验中，我们将采用精选的强壮蝙蝠，看看能把坠亡的比例降低多少。”面对这个问题，X博士面带忧色。

　　“好吧，再做几次试验。”罗恩也很担心，甚至想，这是不是历史上这一计划最终被否决的原因之一呢？

　　好在后面的实验中，这个问题得到了一定的缓解，在使用精选的强壮的蝙蝠之后，坠亡的比例被降低到了不到百分之一的地步。这样的坠亡率虽然还是有可能导致敌方发现蝙蝠的秘密，但发现的几率毕竟小了很多。

　　在澳大利亚呆了近两个星期，一边关注着实验的进展，罗恩一边逐步关于“逆十字”改革的计划书的大纲。至于更多的细节，则需要回到美国之后和“逆十字”中的其他人商量一下，才能最终确定下来了。

　　……

　　说起来罗恩离开“逆十字”也有快半年了。但他还一直挂着“逆十字”指挥官的头衔。当罗恩再次回到“逆十字”的时候，他发现，现在的“逆十字”好像没有他照样能运行得很顺畅，甚至，“逆十字”在不但主官不在，甚至副主官也不在的情况下，依旧没发生什么运行不畅的问题。这让罗恩不由得想起了一个笑话：

　　在IBM公司里，潜伏着两个食人魔。他们每个月吃一个IBM的员工，一直吃了十年都没被发现。但终于有一天，他们还是暴露了，被抓住了。法庭上，食人魔甲大骂食人魔乙：“早告诉过你了，吃人只能吃高管，你就是不听！你看，我们吃了十年的高管，从来没人发现公司里少了人。可是你偏不听话，两天前吃了个清洁工，害得我们现在就在这里了！”

　　罗恩觉得自己要是也给食人魔吃了，“逆十字”里的工作人员，虽然不至于十年都不会发现，至少，半年没发现少了他这个主官倒是完全可能的。

　　事实上，在一些工作方式已经稳定下来了的单位里，高层的存在感有时候真的很淡薄。罗恩的这种感觉，也正说明“逆十字”的运行机制已经相当成熟了。

　　不过随着罗恩一回来，“逆十字”的稳定立刻就要被打破了。在公司里，长期失踪的高管突然冒出来了，一般都会带了巨大的变化。在军队里，也是这样。

　　罗恩回到“逆十字”的时候正是中午午饭的时候。他也到食堂里拿了一份午饭，随便和好久不见了的飞行员们打了个招呼，然后就和大家一起吃了起来。

　　和东方的一些军队不同，在食堂里，美国航空部队的规矩并不多。一边吃吃饭，一边说点话也不是什么大事。于是，就总会有人从他身边走过的时候，突然停下来，然后冒出一句：“长官您回来了？”“外头好玩吧？”之类的话。

　　而邦格更是冒出了一句：“长官回来得真巧啊，你该不是专门回来看美女的吧？”

　　“专门回来看美女的？”罗恩愣了，“逆十字”就是一个少林寺，啥时候有美女了？

　　“看来您真的不知道呀。”邦格笑了，一边把一只鸡腿使劲的往肚子里咽，一边含混的说，“最近有个俄国芭蕾舞团正在全美巡回演出。据说水准很高。尤其是美女的水准很高，据说你在好莱坞也找不出几个那么漂亮而又有气质的。两天前，这支芭蕾舞团转到了内华达。我们大伙儿就商量着找个周末去看看……”

　　“芭蕾舞团？难道娜佳他们在美国转了快两个月了还没回去？”罗恩想，不过想想美国有好几十个州，巡演什么的也确实要花很多时间。

　　“将军，有件事情很麻烦……”邦格说，“我们没准备你的票。”

　　……

　　演出的芭蕾舞团正是和罗恩一起到达美国的那一支。他们还会在内华达呆一个星期。战争期间，剧院对士兵们还是很照顾的。“逆十字”的飞行员们的座位都在剧院的最前排，哪怕临时来买票的罗恩，都在前排找到了个好座位。从这里可以最清楚的看到演员们的舞姿。

　　这场演出的是最经典的芭蕾舞曲目《天鹅湖》。这是根据一个家喻户晓的童话改改编的，是芭蕾舞的经典曲目，然而这部作品演出起来难度却相当大，对男女主角要求很高，尤其是女主角，需要饰演白天鹅奥洁塔和黑天鹅奥吉莉亚这样两个性格迥异的形象，难度很高。

　　罗恩知道，这部作品有两种结局的方式，一种是王子和公主幸福的生活在一起的大团圆，另一种则是王子公主都死在风浪中的悲剧。不知道这次演出，导演打算演出哪个结局。

　　不过对于“逆十字”的飞行员来说，这些都不重要，重要的是女演员一定要漂亮。

　　这时候，灯光渐渐地暗了下去，幕布缓缓拉开，演出就要开始了。


第一百六十七章 重逢

　　随着灯光变暗，大幕拉开，晚间的演出正式开始了。不过第一幕的表演却让“逆十字”的小伙子们不太提得起精神来。是啊，谁愿意看王子和他老妈还有他的侍从们在哪里转来转去。而且芭蕾舞剧和小伙子们熟悉的电影或者是百老汇的音乐剧还是有很大区别的，它完全没有台词，一切的情节都要靠音乐和肢体语言来表述。电影上有直接说话的对白，音乐剧上有演唱，可是芭蕾舞剧上，没有任何的语言。以至于小伙子们只看见几个人在舞台上转过来，转过去，到底是怎么一回事，却一点都看不明白。于是有些人都无聊得打起了瞌睡。以至于罗恩不得不让人提醒他们一下：注意形象，别让俄国佬把你看成了不懂艺术的乡巴佬。

　　台下人的表现，尤其是坐在前排的那些美国军人的表现，俄国人当然都看在眼里了。不过他们现在已经习惯这种情况了。美国人当然不都是不懂艺术的土包子，但是美国人欣赏艺术的口味却和老欧洲有着明显的区别。芭蕾这种太过象牙塔的东西，在美国受欢迎的程度是远不如在苏联的。

　　而且总的来说，美国士兵们还是相当有礼貌的。至少没有像看电影的时候那样，一边看，一边大吃爆米花。

　　在一片沉闷中，第一幕落幕了，飞行员们开始叽叽喳喳的聊起天来，期待着第二幕的开始，在第二幕，女主角，还有其他的天鹅就要上场了。

　　……

　　随着大家耳熟能详的乐曲，四小天鹅正在舞台上翩翩起舞。左边的第一个是娜佳，然后是娜塔莎，然后是……嗯，那个女孩子，还有后面的那个女孩子的名字罗恩已经记不太清楚了。

　　娜佳一边翩翩起舞，一边用眼睛扫视着下面的观众。这是芭蕾演员们必须做的事情：和观众通过眼神来加以交流。突然，她发现在前排的观众席中有一个熟悉的身影。

　　娜佳朝那里微笑了一下，以至于舞蹈的动作都受影响，慢了小半拍。她赶紧垂下眼睛，赶上同伴们的节拍。

　　“罗恩长官，你看见没有，那个美女在朝我笑呢。”坐在罗恩身边的邦格拍了拍罗恩，“嗯，她的动作都迟钝了一下，肯定是被我迷住了。第二幕结束后，有很长的一段休息时间吧？要不我们趁这段时间到……你瞧，那个美女又朝我笑了。”邦格赶紧伸出右手，轻轻地向娜佳摇了摇。

　　随着舞步的变化，娜佳又跳到台边了，抽了个空，她朝罗恩作着的地方望了过去，就在旋转中，她看到罗恩正坐在那里，向着她微笑。于是在下一个旋转转向这边的时候，她也朝着罗恩甜甜的笑了，然后，她就看到在罗恩身边，有一个人正在朝她挥手……

　　“娜佳，专心一点！”耳边传来娜塔莎的声音。

　　娜佳吃了一惊，赶紧收拢了心思，认认真真的舞蹈起来。

　　……

　　第二幕的幕间休息时间比较长，观众们可以趁机活动活动。罗恩也离开了座位，准备到后台去看看——既然人家都已经认出了自己，那过去打个招呼自然就是应该的了。

　　后台现在正一片繁忙，有的人正忙着换衣服，有的人正忙着更换布景。这些人大多和罗恩同乘过一架飞机，所以还都认得他。于是忙忙碌碌的人们从他身边经过的时候，都和他打了一个招呼。

　　“嗨，罗恩将军，你好！”

　　“嗨，将军，又见到您了！”

　　“麻烦让让……哦，是将军您呀！对不起，我还要忙，我得把这东西……”

　　“将军你是来找娜佳的吧，娜佳在换衣服呢。一会儿就好。”一个声音从后面传来。罗恩扭头一看，穿着一身天鹅舞服的娜塔莎正在朝他笑呢。

　　这个时候，旁边的小更衣室的门一下子打开了，娜佳探出半边身子，朝罗恩招招手，满脸的笑容：“罗恩，来找我的吗？我马上就好了。”接着她吐了吐小舌头，立刻又缩了回去，更衣室的门也随之关上了。

　　过了一会儿，更衣室的门轻轻的打开了，一身天鹅舞服的娜佳从里面探出头来，左右望了望，看到不少人正在看着她，她微微的低下了头，只是脖子那里却在微微的泛红。她停了一下，然后还是走了过来。

　　“让你等了很久了吧？”娜佳说。

　　“没有多久。”罗恩说。

　　“但是你知不知道，我可是等了你很久了，上次在飞机上，你还说……”娜佳微微的翘起了小嘴，似乎有点不满意。

　　“娜佳，快点，马上该你上场了！”有人在喊。

　　“我马上就来！”娜佳回过头，应了一声，然后转过头对罗恩说，“我要过去了，你能来看我，我很高兴……”

　　“娜佳，快点！”

　　“来了，来了！”娜佳又转过身应了一声，“我真的要走了。”她对罗恩笑了笑，转过身向那边跑去。跑了两步，她又回过头来，向罗恩笑了笑，“散场后我们在聊聊啊！”然后像一只小花鹿一样一蹦一蹦的跑开了。

　　……

　　罗恩回到自己的座位上的时候，第三幕已经开始了一阵子了，但是邦格还有其他好几个飞行员的座位却还是空的。

　　“他们都到哪里去了？”罗恩轻声的问旁边的一个飞行员。

　　“长官，他们买玫瑰花去了。刚才邦格和几个色狼一起往后台乱钻，结果被人家挡了回来。但这些小子还不死心，他们听说演出结束的时候，全体演员都会出来谢幕，于是打算去买一大堆玫瑰花来，好到时候上去给他们献花。”

　　正说着，就看到邦格和另外两个飞行员各自扛着两大包的玫瑰花进来了。看这样子，他们也许把附近所有鲜花店里的玫瑰花都买空了吧。

　　“罗恩长官，你可真不够意思。”邦格一边把两大包玫瑰放在脚边，一边坐了下来。看到罗恩已经坐在旁边了，他就对罗恩这样说，“一个人偷偷跑到后台去了，居然不带我们进去……另外，那些管理人员也真是不像话，他们为什么让你进去，却不让我们进去！”

　　“我认识这个芭蕾舞团的人。”罗恩回答说，“我和他们搭同一架飞机从俄国飞到美国的。”

　　“天呀，长官你居然有这样的艳遇。和这么一大群美女一起坐飞机，嗯，我算算，你们应该一起坐了好几天的飞机吧？你们有没有发生什么浪漫的故事？讲给我们听听吧！”

　　“邦格，先不要急着挖隐私。你还是先为自己哀叹一下吧！”另一个飞行员插嘴说，“你刚才还在吹嘘说有个美女在向你抛媚眼。我现在可以肯定，你是在自作多情了——人家肯定是在向罗恩长官抛媚眼！”

　　“哦，长官，这不是真的吧？这太残酷了。”邦格摆出一副夸张的，痛不欲生的表情。但这种悲情立刻被他又追问的一句话打了个粉碎：“老大，那个妞叫什么名字？味道如何？……天呀，老大你不会还没有品尝过人家吧？”

　　一边说，他还一边细细的观察着罗恩的脸色。“看来多半是真的了。老大，我同情你！一会儿结束后，老大你拿着花上去，再约她出去跳个舞，然后再来点肉麻的话，再加上一两件小礼品，保证可以直接搞定她，女人最喜欢这些虚荣的东西了。”

　　“好了，不要多嘴了！注意场合，注意形象，别让俄国佬把我们都看成了像你一样的不懂艺术的乡巴佬！”

　　……

　　“刚才你们上台来献花，你是不是弄错了？”漫步在晚风习习的林荫道上，娜佳挽着罗恩的胳膊，慢慢的走着，“按道理，你是带队的军官，应该由你给女主角献花的。”

　　“那是你们苏联的规矩吧？”罗恩说，“我们这里的规矩是谁想给谁献花就给谁献花。我觉得你的表演最好。所以就献花给你了。”

　　“明显的假话，要不就是你的艺术鉴赏力非常的烂。”娜佳扬起小脸，望着罗恩，“我可不是被人家瞎夸两句就会晕头的哟？你要知道，我们团的女主角可是乌兰诺娃。那可是有芭蕾以来，最出色的女演员。你看她把白天鹅和黑天鹅这两个角色演绎得多到位呀。我勉强能演一下白天鹅，可是黑天鹅的感觉我却一点都找不到。”娜佳微微的皱起了眉毛，小鼻子一耸一耸的。

　　罗恩忍不住，伸出手在娜佳的小鼻子上刮了一下：“想什么呢，你已经很不错了。乌兰诺娃和你这么大的时候，多半还不如你呢。”

　　“谁说的？乌兰诺娃老师16岁的时候，就已经比我现在出色多了。你还没看过乌兰诺娃老师跳的《天鹅之死》呢。那真是太优雅了。我要是能有这个样子的三分之一，我就……”娜佳满眼小星星。

　　“那你就好好地和她学呀。”罗恩笑了，“我看好你，你的天赋很好的。至于黑天鹅，你可以向她请教一下秘诀呀。”

　　“嗯，我会努力的。”娜佳悄悄的靠紧了罗恩，“知道吗，乌兰诺娃老师说，秘诀就是：没谈过恋爱的姑娘演不好黑天鹅的……”


第一百六十八章 扩建

　　“将军，早上好。”当罗恩和往常一样出现在晨跑的队伍中的时候，跑在他旁边的麦克盖阿挤眉弄眼地对他说，“昨天晚上是个多么美好的夜晚呀！”

　　“得了，麦克，你就不要往罗恩长官的伤口上撒盐了。长官昨晚上11点钟就回来了。”一个家伙补充说。从基地到城市光车程就要一个半小时，也就是说最多九点半罗恩就踏上归程了。而演出散场都已经是8点整了，满打满算，罗恩也就和娜佳呆了一个小时多一点而已。

　　“啊，这样的话，罗恩长官的魅力不够呀。”邦格也插了进来。

　　“胡说，你完全不明白罗恩长官的风格。长官一向效率很高的，而且一个半小时，已经可以干不少的事情了。只是长官，刚了事你就把人家扔回去，你真是好狠的心呀！”最后半句，麦克盖阿故意捏着喉咙，努力地模仿出女人的声音，还故意摆出一副幽怨的表情。

　　轰的一声，晨跑的队伍笑成了一团，整个队伍全乱了。

　　“麦克盖阿，你要是真想要变女人，我们大家都可以帮帮你的！”罗恩沉下了脸。

　　“老大，我不是有意的……”

　　……

　　这些天蝙蝠燃烧弹那边没啥事情，所以罗恩必须乘着这个机会，赶快完成有关“逆十字”扩编的计划。

　　罗恩打算首先完成比较容易一些的战斗机部队的改编计划，现在战斗机部队的两个中队基本是这样安排的。两个中队中“地狱犬”中队主要负责训练护航战斗机飞行员如何与敌军的拦截机群进行大机群战斗，而“黑天使”中队则主要负责战斗机飞行员的单机以及小机群对抗。但现在，这两个中队的任务必须作出调整。

　　按罗恩的想法，这两个中队，一个应该把高空护航这块儿的训练包下来，另一个则应该负责游猎和对地攻击的训练。只是究竟谁被调整过来专门负责游猎和对地攻击还没有确定。罗恩觉得，在这个问题上，他应该和他的飞行员们商量商量。

　　“这样吧，我们先做个调查，看看飞行员自己的意愿吧。”在会议上，麦克盖阿对罗恩说。

　　“这没多大用，你信不信，绝大多数的飞行员都会选择游猎和对地任务的。”邦格说，“就我自己来说，老是玩高空护航，我早就厌倦了。我相信，大多数飞行员的想法和我类似。就比如你，如果让你选，你更愿意干啥？”

　　麦克盖阿瘪了瘪嘴，没有回答。

　　“要不就按照飞行员的个人技术特点来分吧。比如说，从太平洋战场来的飞行员就更适合去执行低空任务。因为我们平时的作战高度更低。”邦格又冒出了这样一句。

　　“这不公平！你们当年在太平洋对付的是日本人，而我们现在要做出改变为的是欧洲战场。我们从欧洲战场上来的当然应该是首选。更何况……”

　　“要不这样吧？我们从欧洲补充一些飞行员过来，我知道在最近的游猎中，他们当中也出了很多的好飞行员。”

　　“可是战斗机部队并没有扩大，这样一来，我们中的一些人就得离开‘逆十字’了。”

　　“要是出去了都能像波茵顿那样，时不时的还能驾着飞机到战场上去刷战绩，我倒是愿意离开。尼玛的，波茵顿那老家伙最近又刷出了八架飞机的成绩。”麦克盖阿的眼睛立刻就亮了。

　　“做梦！”罗恩说，“不要觉得出我这里出去就一定能到战斗部队去。这种机会小得几乎不存在。陆航还有很多其他的航空学校，阿诺德将军说他打算建设更多的航空学校，他希望能从我们这里挖一些人出来，也就是说，如果你离开了，百分之八十的可能是到一所航空学校去继续当教官。当然，官职和军衔多半会有所提升。”

　　阿诺德的确有这个想法。在他看来“逆十字”的那些教官，不但飞行技术顶尖，而且他们在“逆十字”呆了那么久之后，教学员的水平也肯定大幅度上升了。再把他们拿到其它的飞行学院去，那就能迅速的提高陆航所属的所有的航校的水平。在阿诺德看来，“逆十字”不仅是飞行员训练学校，也应该是教官训练学校。

　　“那还有百分之二十是啥？”

　　“进入研究机构，当试飞员，或者当战术顾问什么的。不过走这条路，就不一定能得到升职的机会了。”罗恩回答说。

　　“到作战部队当大队长中队长的机会就连百分之一都没有？”麦克盖阿问。

　　“没有！”罗恩回答得特别的干脆。

　　“如果有人对这两个去向感兴趣，可以写一份报告给我。当然，我不保证你们的请求一定能得到批准。”

　　……

　　有关“逆十字”改革的方案在队伍中掀起了一股浪潮。在空余的时间里，很多地方你都能看到飞行员们三三两两的聚在一起，讨论这个事情。

　　“要说去其他的航校也不错呀，军职的晋升可是实打实的好事情。”

　　“军职的晋升当然是好事情，不过要我说，还是当试飞员更刺激。美国所有最新式，最先进的飞机都是你第一个飞。人家都非你飞剩下的。而且试飞员虽然不会一去就升军衔，但是将来升职的机会不一定比在其他航校小。而且试飞员的收入很高的。”

　　“可是……”

　　……

　　在战略情报局的一间办公室里，一群人正在讨论。一个瘦老头问：

　　“娜佳已经连续几天在接触罗恩将军了。对她的调查有什么进展吗？”

　　“我们没办法对她在苏联的活动进行全面的调查。但我们的人收集了她所在的芭蕾舞团的一些海报，她的名字最早出现在两年前的一份海报上，按通关资料上的信息，她今年19岁，也就是说，她17岁进入了这家芭蕾舞团。这是一个合适的年龄，但那张海报上并没有她的照片。你知道及时到现在，她也不是这个舞团的台柱。在今年早些时候的一张海报上，开始有了她的照片，但是照片尺寸很小，虽然身材和现在这位是相符的，但是面部特征不太清晰，所以，我们还不能断定，她是不是真正的娜佳。”一个戴着眼镜的胖子回答说。

　　“那么，我们的艺术家们对她的技巧的评价如何？”

　　“我们录下了这支舞团在美国的一些场次的表演。我们的艺术家对这支艺术团的演员的表演做了技术上的分析。女主角乌兰诺娃当然不用说了，其他演员的水平也都在水准之上。至于娜佳，除了某一场演出出现了一点失误之外，总的来说，水平相当好。另外，她的表演中明显能看到乌兰诺娃的影响。专家们认为即使天分很好，也不可能在短期内达到这样的水平。要达到这样的水平，至少要有3-5年每天6个小时的专业训练才能达到。”

　　“那么她的生活习惯呢？”

　　“她在遇到罗恩将军之前，除了集体活动，基本上从不离开舞团。而这几天，她都在晚上9点半之前回到了舞团。而且即使在和人约会的时候，她也几乎不吃东西，也从不饮用带甜味的饮料。这也是芭蕾舞女演员的特性，她们必须保证自己的体重不能超标，不然会把男演员累死的。”

　　“这样看来，娜佳是职业间谍的可能似乎不是很大。但我们也不能排除她是个临时间谍的可能。”瘦老头说，“所以，对她的监视不能放松。”

　　所谓的临时间谍，指的是一些并没有受过专业训练但却承担起谍报任务的人。事实上，很多时候，间谍并不一定是影片中那些训练有素的高手。

　　……

　　“叔叔，阿姨……啊，不，姐姐好漂亮呀。你不给她买朵花吗？”罗恩和娜佳正走在一条灯影婆娑的林荫道上，这时一个十多岁的小女孩突然捧着一束花出现在他们面前。

　　“好吧，给我一支吧？”罗恩一边说，一边从小女孩的手里挑了一朵粉红色的玫瑰。把它递到娜佳的手里。

　　“鲜花配美人！唉，一转眼，又到九点钟了。”罗恩看了看表说：“你又得回去了。我真不明白，你们一个芭蕾舞团，怎么管理得比军队都严格。”

　　“没办法的，一个芭蕾舞演员，要是对自己管的不严，那她的艺术生命就会非常短。而你知道，像我们这样的人，都是从小就开始芭蕾舞的训练的。我是从九岁就开始练习舞蹈的，这么多年来，除了跳舞，我不知道自己还能干什么？”娜佳皱起小眉毛说，“乌兰诺娃老师说过，大多数女孩子走上这条路的时候，都还非常年轻，一般都没有太好的自制力。如果她们一定要走芭蕾舞这条路，那么为了她们的未来考虑，芭蕾舞团就必须制定极其严格的规定。我觉得，乌兰诺娃老师说得很对。你知道不，我最喜欢吃冰淇淋了，要不是有规矩管着，我早就变成一个小胖子了。”说到这里，娜佳也许是想到了自己变成一个小胖子的样子，不由得笑了起来。

　　“真不容易呀！”罗恩感叹说，“你们这些芭蕾舞演员的日子简直就不是人过的。一天6-8小时的训练，比我们的训练都苦了。哦，对了，你们怎么能用脚尖踮起身体打转的。我没事情试了试，站都站不住，还差点崴了脚。”

　　“你，你垫脚尖？”娜佳笑得弯下了腰，“男演员是不需要踮起脚尖的，他们都是半脚尖的！你居然去踮脚尖！嗯，也许我应该把你推荐给乌兰诺娃老师，罗恩，你会成为世界上最高大的白天鹅的！”


第一百六十九章 扩建（2）

　　罗恩坐在办公桌前，在他的面前摆着一叠申请书。这些都是打算离开“逆十字”的飞行员们送来的申请。“逆十字”能够提供的发展空间是相当有限的。虽说有传言，罗恩在完成了对“逆十字”的调整后，就会被调到某个作战联队去当联队长。他留下的这个位置对大多数飞行员来说，都很有吸引力。但大多数飞行员也明白，这个位置是轮不到自己的。相形之下，去其他地方，升职的机会会大得多。所以，很多资深的飞行员都提出了调离的申请。

　　不过，最关键的几个人，比如原来的两个中队长邦格和麦克盖阿都没有要调走的意思。罗恩知道，他们现在估计正盯着飞行大队长的位置，这个位置也能提供更高的军衔，而且，一旦罗恩真的像传言中那样在完成了对“逆十字”的扩建之后就被调走，那他们也有机会竞争罗恩留下的那个位置。对他们来说，留在“逆十字”才是最好的选择。

　　还有一些飞行员虽然知道大队长的职务肯定轮不到自己，但是邦格和麦克盖阿肯定会留出位置来。而且，新组建那些飞行中队难道就不需要中队长吗？罗恩将军总不会让个对“逆十字”的运行一无所知的新人当中队长吧？

　　总共有十五位飞行员提出了调离的申请，但罗恩并不打算批准这么多。因为，这个数字已经超过“逆十字”现有飞行员的三分之一了。一次调走这么多人，对“逆十字”的运行会有一定的影响，不利于“逆十字”的稳定。罗恩现在最多只打算送走10个人，其他人就必须加以挽留了。现在罗恩必须加以权衡，应该留下哪些人。

　　“我觉得，我们应该按照年龄由大到小的原则优先批准他们的申请。”罗恩对几个与会的中队长、小队长以及其他军官说，“这样年纪大一点的就可以更早的获得更高的军职。你们觉得如何？”

　　“打算去其他航校的可以按照这个原则，但是想去当试飞员的就不应该采用这样的原则了吧？”

　　“我觉得愿意去当试飞员的更应该让年龄大，飞行时间长的优先。”麦克盖阿说，“申请这个职务的人都是真正热爱飞行的人。飞行员的青春何其宝贵，年轻人还可以再等等。”

　　“那么好吧。”罗恩说，“我们就按照年龄和飞行时间把这次不能获准离开的人挑出来，然后我再和这些兄弟们去谈谈。现在，我们来讨论一下，我们将要补充进来的人吧。斯科特，把相关的文件发给大家看看吧。”

　　罗恩的参谋斯科特将一些文件分发给与会的军官们。

　　“这是这段时间，陆航新涌现出来的王牌飞行员的基本情况，大家看一看，然后我们一起把战斗机部队补充的人选确定下来。”罗恩说。

　　会议室里安静了下来，大家都低下头翻看这些资料。

　　“哟，这个约翰·C·麦亚很有意思呀。”麦克盖阿说，“你看消灭的地面目标都有8个了。这样的人才可一定要拉进来。还有这个，这个叫哈里的，总共12个击落，8个击落都是在游猎中获得的，嗯，其中5架是喷气机。这是个游猎专家呀。”

　　“这个人好像是从我们这里训练出去的吧？”邦格说。

　　“是的，而且后来还在我手下的美苏联合航空队里干。”罗恩说，“我还在的时候他就很出色了。”

　　“原来是将军的老手下了。这个人也要拉进来。”麦克盖阿接着说，“这个叫乔治·罗尔斯的也是个奇葩呀。击落才5个，刚刚够王牌的资格，但是，你看看这哥们的对地成绩，啧啧，整整25个地面目标，有汽车，有火车，有飞机，有高炮，还有坦克。这样的人，应该马上捞回来。嗯，对地攻击很危险的。动手慢了，要是被击落了那就惨了！”

　　“这哥们还当什么战斗机飞行员呀！弄过来，直接塞到拟建中的攻击机中队里去！”

　　“你们注意了，别老盯着对地的成绩！我们今天挑的是补充到战斗机部队里去的飞行员。是，不要偏离了主要目标。”罗恩说。

　　“这个不错，弗朗西斯·S·嘎布莱斯基，30架的成绩，全是在护航作战中取得的。是个很厉害的家伙。”邦格说，“还有这个——乔治·E·布罗迪，也有22架的成绩了，其中游猎有6个，对地还有5个。相当全能呀。现在冒出来的新人还真不错。赶紧捞过来，晚了这些家伙的击落数就要超过我们太多了。”

　　“哈哈哈……”包括罗恩在内，一帮人都笑了起来。

　　……

　　“逆十字”的战斗机部队仅仅只是调整而已，但是攻击机部队就完全是要新建了。这就涉及到一系列的问题，首先就是这两支部队的指挥官的问题。“逆十字”中的军官都是战斗机出身的，对于对地攻击虽然也有所涉猎，但恐怕算不上精通。但新加入的人员对“逆十字”的运作也不熟悉，最好是由两类人员相互配合比较好。

　　扩建后的“逆十字”就飞机和飞行人员的数量，按美国陆航的编制也就是一个联队。美国一个联队共分为四个大队，但大队的编制方式和现在的中国人民空军却是完全两样的。美国人的大队是按照职能来分的。一个联队，下设作战大队，维修大队，使命支援大队（地勤），和医务大队。

　　维护大队和使命支援大队以及医务大队都没啥问题，这些部门的人员都好解决，阿诺德那里有的是。但是作战大队的问题就麻烦了。按美国一般的习惯，一个作战大队下面最多也就4个中队。但是在“逆十字”这里却出现问题了。“逆十字”下面除了两个战斗机中队之外，还将有两个攻击机\轻型轰炸机中队除此之外，还有一支较大规模的模拟敌方低空防空部队的力量。这样一来，似乎“逆十字”的作战大队下面要有5个中队了。

　　而这还不是最要命，一般的联队，所有的作战中队的作战任务都是一致的。某个联队如果是战斗机联队，所有的作战中队用的都是战斗机；如果是轰炸机联队，所有的中队装备的也都是轰炸机。可是“逆十字”里面却是战斗机、轰炸机、地面防空样样都有。这样的一国大杂烩，处理起来，难度真是大大的。这么一来，作战大队的大队长一职就变得极端重要了。

　　可以担任这个职务有两个人选，邦格和麦克盖阿。究竟让谁来当这个大队长，罗恩还没有确定下来。

　　接下来的问题就是攻击机\轻型轰炸机飞行员了。在这方面，美国没有太多的非常突出的人物，只好从战斗任务出的最多的家伙里面来选择了。

　　……

　　“你今天怎么了，好像有心事呀。”罗恩对娜佳说。今天从出门，娜佳就一直低着头，虽然还是像往常一样挽着罗恩的胳膊，依偎在他身边，但相比前几天叽叽喳喳的不停说话的情况，今天的娜佳却太过安静了。

　　“嗯。”娜佳站住了，她抬起头来望着罗恩，“圣弗朗西斯科的一家芭蕾舞团向我们团提出了一个交换培训演员的计划。他们送一批演员到我们团去工作一段时间——大概有两三年，我们也将派出一部分团员在他们那里呆一段时间。”

　　“这不是好事情吗？”罗恩立刻明白了，“这么说你有机会留在美国了！”他高兴地双手抓住了娜佳的肩膀。

　　“美国有什么好的。”娜佳说，“美国的观众里面一大堆看芭蕾打瞌睡的。而且……”娜佳放慢了语速，“团里还没决定让谁留下来呢。想留下来的人不少的，也不一定能轮到我……再说了，我也舍不得乌兰诺娃老师，在美国，可绝对找不到乌兰诺娃老师这样好的老师了。”

　　“美国怎么没什么好的了？我承认，在传统艺术，尤其是芭蕾上面，美国的水平和欧洲，尤其是苏联差距很大。但是，美国的现代艺术，现代舞蹈水平也很不错呀。而且这些天，娜佳老师你给我恶补了那么多的芭蕾舞知识。我还观摩了你好几场的演出。我发现，你的表演有一个问题哟。”罗恩低下头，笑眯眯的望着娜佳。

　　“什么问题？”娜佳睁圆了眼睛。在涉及到舞蹈艺术的问题上，她一向是相当认真的。

　　“娜佳，你这样子真可爱。”罗恩笑了，“有人都说认真起来的男人特别有魅力，可我觉得认真起来的女人也非常有魅力哟。”

　　“快点说正经的事情！”娜佳的大眼睛里眼波流动，似乎有些恼怒，又似乎有些欢喜。

　　“好吧，好吧。”罗恩说，“我看了你的一些表演，我觉得你的一些动作太像乌兰诺娃了，有些动作几乎和她的动作简直就是一模一样的。这恐怕不好。我听说，每个舞者自身的条件都不一样，所以最适合他们的风格和动作也是不一样的。有一个好老师当然是最好的，但是你见过哪位艺术家在风格上完全和老师一样的吗？乌兰诺娃的风格和她的老师一模一样吗？我觉得，你现在，应该留在美国，关注一下美国的风格完全不同的其他艺术，这样才能形成最适合自己的风格。而且……留在美国对你来说还有一个最大的好处呢。”罗恩拖长了声音。

　　“还有什么好处？”娜佳问。

　　“经常你看到我呀。”罗恩说。

　　“呸，你有什么好看的！”娜佳说，“不过你前面提到的那些东西倒还有那么一点道理。”娜佳一边用手指头绕着自己亚麻色的小发辫玩，一边垂下头去，然后用很低的声音说：“我回去会和乌兰诺娃老师说的。”


第一百七十章 扩建（3）

　　“乔治，听说你要被调到‘逆十字’去了？”一个熟识的飞行员对乔治·E·布罗迪说。

　　“嗯，是的，我刚刚接到了通知。”乔治回答说，“他们还给了我一个星期的假期，除去路上的时间，我还能回家去看看呢。”

　　“真羡慕你呀。”那个飞行员说，“我们家的小科斯塔都快两岁了，真想他呀。”

　　“迈克尔，你是在想孩子他妈吧？”乔治·E·布罗迪笑了。

　　“是想啊，当然想了，都快一年没回去了。”迈克尔说，“对了，你怎么走？”

　　“还有几个飞行员也要到‘逆十字’服役，我们会一起乘一架飞机飞回去。你有什么东西需要我带给你的小科斯塔？”

　　“乔治，谢谢你了。如果你的包里还有空地方，我想要托你带一点东西。我想给我老爸带一个烟斗，还有两瓶苏格兰威士忌；然后我老婆说，她听说英国的银质餐具非常好，他很想要一套；另外，我还自己用20炮的蛋壳给儿子做了点玩具，还有……”

　　“等等！迈克尔，你这东西也太多了吧！我的包里就算啥都不带，也装不了那么多！”

　　“开玩笑而已。其实，真真需要你带的，只是一套锡兵而已。另外，还有件非常重要的事情拜托你。”迈克尔又突然端正了脸色。

　　“什么事？”看他认真地样子，乔治也认真了起来。

　　“回去后，逮住机会，替我狠狠地把罗恩长官，还有老爹、邦格、麦克盖阿这几个家伙暴揍一顿。”

　　……

　　就在那些被“逆十字”挑中的战斗机飞行员们纷纷打包东西，准备回家的时候，在内利斯空军基地，“逆十字”的军官们也正在讨论新的中队的问题。

　　“新的中队嘛，一个攻击机中队和一个轻型轰炸机中队。在建起这两个中队之前，我们首先要明白，这两个中队的训练任务是什么？”罗恩说。

　　“虽然上面没有明说，但我敢肯定，未来我们肯定会从法国海岸登上欧洲大陆作战。因为意大利北面的山地太过险峻，大部队越过它们去攻击德国，所需面临的问题是难以想象的。以我们此前在北非，在西西里和意大利的经验来看，我们的一切武器都远远优于对手，除了我们的坦克。这并不是因为我们在技术上比德国人差，而是因为我们的坦克面对的障碍要比德国人多得多。我们的坦克必须乘船越过万里海疆，必须在敌人或者被我们，主要是我们陆航自己炸烂了的敌方港口登岸——那些港口在争夺战当中多半会被破坏得连一台像样的吊车都不会剩下。

　　登上陆地之后，它们又必须沿着被我们的轰炸机炸得稀烂的道路前进。而这些道路上的桥梁，不是被我们炸了，就是被敌人炸了——当然，被我们炸掉的几率更高。所以为了越过江河，我们的坦克部队必须具备在被临时修复的桥梁甚至临时搭建的浮桥上快速通过的能力。而这一切，都意味着，我们的坦克必须较轻。我们知道，德国人有一些很重的坦克，豹式坦克有45吨重，虎式坦克重达56吨以上，而我们在意大利遇到的费迪南自行火炮和虎王坦克更是重达70余吨。而我们的M-4坦克才30吨左右。

　　更大的重量也就意味着更厚的装甲和威力更大的火炮。我们的M-4在和德国人的这些重型坦克较量的时候，就像是一个体重不足45公斤的轻量级拳手去挑战体重无限制的重量级拳王。重量级拳王站在那里不动，让轻量级的打半天，重量级拳王的皮都不会破一点，而重量级拳王只要一出拳，就能把45公斤都不到轻量级选手直接打飞到观众席上去。所以反坦克会成为我们的一大难题。

　　而这个难题，现在很大程度上要靠我们陆航来解决。所以，我们的攻击机部队必须熟练地掌握攻击装甲目标的技巧，以直接杀伤敌方的重型坦克。而我们的轻型轰炸机则必须能相对准确的攻击诸如集结地、车站、仓库、桥梁之类的目标，以干扰敌人重型坦克部队的作战。我们在这方面缺乏经验，好在我们的盟友不缺乏这方面的经验。我通过他们。了解了这样一些二手经验。斯科特，你来讲讲从我们盟友那里了解到的情况吧。”

　　“好的将军。”斯科特站了起来，打开了幻灯机，一些飞机的图片出现在银幕上。

　　“苏联人和德国人的空军一开始就是以直接对地支援为核心的。德国人在对地打击方面一开始主要依赖于斯图卡俯冲轰炸机。这东西能对桥梁、集结地、炮兵阵地、堡垒之类的目标进行相当精确的打击。后来德国人的重心转向了战斗机部队。对地攻击没有受到足够的重视。为了对付苏联人的坦克，德国人发展了不少反坦克攻击机，而且将FW-190改装成了对地攻击机。基本上德国人是这样的路线：专用攻击机+改装的战斗机。

　　苏联人手里有一种非常有效的攻击机，那就是IL-2攻击机。即使如此，极度重视对地攻击的苏联人还是大量的使用战斗机执行对地任务。比如我们援助给他们的P-39战斗机，苏联人就很喜欢。其中的一个重要原因就是P-39的那门37毫米炮在对地攻击的时候很好用，几乎能够用来对付任何德国坦克。

　　综合来看，德国人和苏联人都大量使用了专用攻击机和战斗机去执行对地任务。这也许也会成为我们从法国登上欧洲大陆之后，对地攻击作战的常态。我们的盟友告诉我们，在执行这类任务的时候，最大的威胁第一是敌方的战斗机，第二是敌人的防空火力。德国人的FW-190战斗机火力凶猛，俯冲也很好，滚转更是出色。一旦占据了高度优势，它的BZ威胁非常大。不过，这对我们并不是特别麻烦的问题。因为按现在德国空军力量衰落的速度。用不了多久，它的战斗机部队就不能构成任何像样的威胁了。

　　我们都知道，对于贴地低飞的攻击机和执行对地任务的战斗机来说，大中口径的高炮几乎是造不成威胁的。他们的反应速度太慢，转动炮管的角速度也跟不上一掠而过的战机。因而，对执行对地直接火力支援任务的战机而言，小口径高炮才是最重大的威胁。

　　苏联空军在对地直接火力支援方面投入很大，为了对付苏联人的数量庞大的IL-2攻击机群，德军装甲部队的随行防空火力一直很强。苏联人告诉我们，攻击机在发起攻击时要做到多线路进入，快进快出，才能尽可能保证安全……”

　　在罗恩的副官介绍完了苏联人提供的信息之后，罗恩再次开口：

　　“我想，我们以后的对地攻击也只能靠专用对地机型+战斗机这种做法。我们现有的A-20攻击机更近似于一种轻型轰炸机。新的，借鉴了此前我们了解到的一些经验的攻击机正在研发中，未必能赶得上上战场。所以我觉得，也许，我们会更多地依赖于用战斗机和改装版的战斗机执行类似任务。执行近距离直接对地火力支援任务的时候，我们不可能飞得太高太快，这会影响攻击的精度。而此时敌我距离很近，精度不够就会带来大量的误伤。这是难以接受的。而一旦降低速度和高度，我们自身就会非常容易受到攻击。所以，我觉得攻击前的观察搜索，和遇到高炮火力时的紧急处置应该成为教学的重点。对此大家有什么看法？”

　　“将军，我觉得我们应该更多的使用火箭弹作为攻击手段。这东西的射程和威力都超过航炮。另外，苏联人的反装甲集束炸弹也值得效仿。”邦格说。

　　“火箭弹的精度可不如航炮。我还是喜欢德国佬的大口径航炮吊舱。”也有人反对邦格的看法。

　　“地勤部门的怎么看这个问题？”罗恩问。

　　“啊，将军，这还用说吗？我们当然更喜欢火箭弹。维护航炮比维护火箭弹麻烦多了。而且火箭弹射程更远，这也意味着你们把飞机弄坏了的机会会更小。我们当然支持火箭弹了。至于说攻击精度。我想，到了真的需要高精度的时候，大不了可以飞得更近点。在航炮的射程上，火箭弹的精度也不至于差得太多吧。”一直以来分管地勤工作的罗斯科普夫中校回答说。

　　“可是……”

　　……

　　会议结束时已经是下午了。离开会议室，罗恩甚至来不及到餐厅去吃饭，就急急匆匆的开上一辆吉普车离开了基地——今天晚上，娜佳所在的芭蕾舞团就要离开内华达，前往洛杉矶了。这也将是他们在美国的最后一站，半个月后，他们就将启程离开美国，回到冰天雪地的俄罗斯。昨天晚上，娜佳答应罗恩，回去后她会向团里提出留在美国。现在芭蕾舞团是否同意也早就应该有个结果了。只是这个时代还没有手机，罗恩还无法知道。而这也让他越发的着急起来。


第一百七十一章 送别

　　当罗恩到达火车站的时候，时间还早，距离娜佳他们乘坐的火车出发还有整整一个小时。那时候，娜佳正坐在正对着候车厅大门的一条长椅上，在她的脚边，摆着她的那一大包行李。她一会儿低下头玩弄着自己的发辫，一会儿抬起头来向着大门张望。

　　“嘿，娜佳，想什么心思呢？”一只手拍在娜佳的肩膀上。娜佳回过头来，看到的是娜塔莎的笑脸。

　　“嘿，你的那个王子也太不像话了，到现在还没出现。我说，你得给他一点教训才行！”娜塔莎一边说，一边还在娜佳面前挥了挥小拳头，“一定要好好教训他！娜佳，你听我的，对男人就得严厉点。现在就敢拿工作忙当借口，到了将来，还不得翻天了。”

　　“娜塔莎，你说什么呢？”娜佳摇了摇头，“人家只不过……”

　　“得了吧，我的小娜佳。就别装了，全团有谁不知道的。真的没什么，那你为什么要求留在美国。还有，团里想留在美国的可不少，不少人都在争这几个名额。可是为什么你一提出，团里就能有一个名额给你？那个名额可是乌兰诺娃老师专门留给你和你的那个王子的哟。”

　　“胡说什么呀！”娜佳的脸的红了。

　　“我要是胡说，你脸红什么？娜佳，你真是太可爱了。”娜塔莎伸出手抚摸着娜佳的小脸，忽然神神秘秘的低声说，“娜佳，你告诉我，你们在一起那个那个了没有？”

　　“什么呀！”娜佳站了起来，显出非常生气的样子，伸出手去轻轻地捶了娜塔莎一下，“再胡说，我就不理你了！”

　　“哦，我的娜佳，你真是太狠心了，人家马上就要回国了，以后想和你胡说都没机会了”娜塔莎也站了起来，做出一副伤心的样子，然后又露出那种带着调皮的不怀好意的笑容说，“嘿，一会儿你的王子来了，要不要我去扮演黑天鹅考验考验他？……别生气，和你说着玩呢。再说了，我们的娜佳长得这么漂亮，要到那里才找的到一个和她一样漂亮的黑天鹅？就我这个丑八怪，还是扮巫婆吧！好了，不逗你了，脸红成这样子，将来怎么演黑天鹅呀？嗯，娜佳，你的齐格弗里德来了！快过去吧！”娜塔莎伸手把娜佳推了一个转身，并且高喊起来，“嘿，罗恩，在这里呢！”

　　其实根本不用娜塔莎喊，罗恩就已经看到娜佳了。因为娜佳就站在正对着候车室大门的地方，又是个很惹眼的美女，只要一进门，根本就没有看不到她的道理。

　　娜塔莎的叫声让正在等车的人都朝着这里望了过来，这使得娜佳越发的窘迫起来。

　　罗恩走上前去，娜塔莎抓起娜佳的手，把它交到罗恩的手里。

　　“罗恩，我不打扰你们了。”娜塔莎说，“你可要珍惜时间，要知道，娜佳马上就要和我们一起走了哟。”

　　“真的吗？娜佳？”罗恩的双手紧紧地捏住了娜佳的肩膀。

　　“嗯！”娜佳点了点头，又慌忙的摇了摇头，“罗恩，娜塔莎她是故意……她的意思是我要和她们一起到洛杉矶去，而不是……”

　　“这么说，你要留在美国了？”罗恩问。

　　“嗯。”娜佳轻声的回答，同时又低下了头。

　　“太好了！”罗恩猛的一把抱住了娜佳，用双手把她托举到空中，转起了圈。

　　“干什么，放我下来！”娜佳一边轻声说，一边用手轻轻地捶着罗恩的胳膊。

　　罗恩轻轻地把娜佳放了下来，娜佳用右手理了理有点乱了的头发，轻声的责怪他说：“大庭广众的，像什么样子！”

　　“怕什么？”罗恩笑嘻嘻的说，“这是在美国，在美国就是这样子。你得习惯才对。”

　　“娜佳，你那么早告诉他真相干什么？一点意思都没有了。”娜塔莎一边说，一边上下打量着罗恩，“看不出，你好像也有当起重机的潜质呀，要不什么时候退役了到我们团里来当演员？……好了，别在我们面前秀恩爱了。离火车开出还有大半个小时呢。你们自己去走走吧……放心，东西有我帮你看着！”她又在娜佳背上推了一把，几乎一下子把她直接推进了罗恩的怀里。

　　罗恩朝娜塔莎笑了笑，低下头对娜佳说：“要不我们到那边去走走？”

　　“嗯。”娜佳点了点头。

　　罗恩伸出手，搂住了娜佳的腰，娜佳微微的挣扎了一下，但罗恩楼的很紧，于是她也就不再挣扎了。

　　罗恩搂着娜佳从候车厅走了出去。一直到出了门，娜佳才抬起一直低着的头，嗔怪地说：“你干什么？当着那么多人，多不好意思！”

　　“我是在宣示主权。”罗恩开玩笑说，“你没看到刚才有多少人在用羡慕嫉妒的眼光看着我吗？候车室里面有些美国佬的眼睛都红了。你知道，这边天气热，人的脾气也火爆，要是倒回到‘西进运动’那会儿，保不住就有愣头青会蹦出来，拔出左轮来有和我决斗了。”

　　“这和天气有什么关系，我们俄国很多年前也流行决斗的。普希金和莱蒙托夫就都是死在决斗中的。不过现在我们那里已经没这种落后的风俗了。你们这边应该也没这种做法了吧？”娜佳说。

　　“嗯，我们现在也没这样的做法了。只是正因为没这种做法了，所以当一朵鲜花出现的时候，飞出来的臭苍蝇就会特别多。”罗恩笑笑说。

　　“嗯，那我们到哪里去走走呢？”娜佳问。

　　“那边有个小咖啡馆，听说环境还不错，我们去坐坐吧！”

　　……

　　随着一声汽笛，蒸汽机车喷出一大股雪白的蒸汽，然后巨大的车轮开始慢慢的转动了起来，娜佳从车窗里伸出绯红的小脸，向正在站台上跟着火车小跑的罗恩摇了摇手。

　　娜佳本来很生气的，她几乎已经决定了，上了车后，就关上车窗，不理会那个无赖了。因为刚才他实在太过分了。刚才在站台上，那个家伙居然当着大家的面拥吻了她，弄得她的脸到现在还烧得厉害。不过，不过看在火车动起来之后，他在跟着火车跑的份上，就原谅他这一次吧，嗯，就这一次，下次绝不……

　　……

　　乔治·E·布罗迪背着一个大背包从火车上下来，一天前他刚刚在家里和妻子以及他的小儿子告别。不过和以前的告别相比，这次告别可就轻松多了。毕竟他不用再去战场了，而且，这次告别也不过是小别而已。现在毕竟已经在美国了，回家看看的机会还是很多的。

　　到了出站口，他看到有个穿军装的家伙也在往外走。

　　“多半也是和我一样要来报道的吧。”乔治·E·布罗迪赶上去，拍了拍那人的肩膀，“嘿，兄弟，到‘逆十字’报到的？”

　　那人转过身来，乔治·E·布罗迪愣住了。

　　“罗恩长官？您怎么在这里？”

　　“啊，你是乔治吧？”罗恩笑了，“我来送一个朋友，没想到遇到了你。”他低头看看手表，“现在已经没有带基地的车了。你要不搭我的车一起回基地去。”

　　“长官，太谢谢你了，这样我就省下了今晚的住宿和明早的早餐了。”

　　这个时候，天已经全黑了。罗恩和乔治在车上开始聊了起来。

　　“将军，我听说这次‘逆十字’会有大的变化？”

　　“是的，这个不用瞒你，我们要增加很多训练内容，新的大纲正在修订中，很多地方还要征询一下你们这些刚刚从前线回来的百战精英。”

　　“该不是要增加对地攻击和游猎的内容吧？”乔治·E·布罗迪说。

　　“你怎么猜到的？”罗恩问。

　　“因为现在护航的活已经没啥了，现在基本上已经见不到德国人的大机群了。现在大家要想有啥战果，基本上都得靠游猎了。可是即使是游猎，也不是次次都能遇到敌机的，总不好出去的时候带着多少弹药，回来还是多少弹药，来来回回的光是耗油吧？总得找的事情干不是吗？现在除了扫地皮，还能有啥事情干？”

　　“嗯，这么想也不错，我们陆航今后空战的任务肯定会大幅减少，而对地攻击的任务肯定会大幅增加。你对地攻击的成绩很不错，谈谈你的经验看看？”

　　“将军，我对对地攻击这块还真是花了心思琢磨的。德国人的机场防空的一般规律是这样的……”

　　“那么如果是攻击军列或者汽车车队呢？”

　　“军列这东西，我就攻击过一次。那次我在柏林附近游猎，飞到了一个小车站上空，遇到了一列正在装卸物资的军列。德国人的列车车头和车尾上各有一节平板车，上面都是高射炮，火力很强。我当时发现列车中间又两节车厢是油罐车。于是我就立刻下降高度，从太阳方向冲过去，用火箭蛋打了一个齐射。击中了一节运输燃油的罐车，然后，整个军列就燃烧了起来。我的看法是，打这种目标动手一定要快准狠，要在敌人还来不及反应的时候就动手，但动手之前一定要先看清楚敌人的要害在哪里。比如这次，我如果攻击其他目标，就凭我带着的六枚火箭弹，能造成的损失就相当有限了。至于汽车队，我打过两次。这东西比列车好对付多了……”


第一百七十二章 新大纲新飞机

　　乔治·E·布罗迪并不是最早到“逆十字”报到的飞行员。就在这天下午，已经有五个人赶在他前面报到了。而在此后的两天里，前来报到的人越来越多。到第三天，所有新招入的飞行员都已经到“逆十字”报道了。

　　与新飞行员同步到达的还有更多的后勤人员和新飞机。24架A-20攻击机，24架B-25轰炸机，先后也飞到了基地。

　　“嗯，这样，两个新的中队也可以开始建立起来了。”站在窗口，看着一架B-25在跑道上降落，罗恩这样说。其实，B-25并不太让罗恩满意。B-25执行战场隔断之类的任务的时候还是不错的，但用来攻击诸如桥梁、反坦克支撑点之类的目标的时候，它的打击精度就不太够用了。其实美国并不是没有适合执行这一任务的战机，海军的那些无畏式俯冲轰炸机就非常适合执行这类任务。另外海军陆战队的F4u战斗机也能相当好的执行这类任务。只是，对于陆军来说，搞几架海军或者海军陆战队的飞机来做模拟敌机，比如用F4U模拟FW-190那是没问题的。但要让陆军取装备去装备海军和陆战队的飞机，这个难度可不是一般的大。美国陆军和海军以及陆战队的关系虽然没有糟糕到像日本陆海军那样。但要说他们之间的关系亲密无间，那绝对是哄人的。

　　事实上，在军事预算就那么些钱，海军多得点，陆军就要少得点。在战前的和平年代里，海军把绝大部分的军事预算都捞去了，留给陆军的那些残羹冷炙，只够陆军勉强维持着一只数量还不如欧洲三流国家，装备水平还不如纽约黑帮的军事存在。那个时候，海军的家伙见到陆军，都是一副鼻孔朝天的样子；至于陆军，自然也没好脸色给海军看。

　　等到战争爆发后，陆军实现了从奴隶到将军的跨越，成功的抢到军费的大头，而且陆军的将军们也成功的掌握了军队的大权。于是就轮到海军不满意了。

　　反正就是，哪怕为了面子，陆军也不会大规模的采购海军和陆战队的武器。当然，新研制一种飞机也不错，但问题就是不知道时间够不够了。比如原来的历史上，陆军就研制了一种A-1天袭者攻击机，这家伙性能优越，不但有着强大的装甲，还能挂上重达7吨的炸弹——这个载弹量基本上相当于它自己的重量——去执行攻击任务！它不但能像俯冲轰炸机那样以85度的大角度俯冲轰炸，又能像IL-2攻击机那样贴地飞行，用火箭弹和航炮攻击地面目标。在当时的技术条件下，对美国的需要来说，几乎就是最完美的直接火力支援攻击机。可是，这种飞机服役的时间太晚了一点，刚刚送到部队，战争就结束了。

　　B-25中队的飞行员也都是从作战部队里挑出来的最有经验的飞行员。为了让这支队伍尽快成型，罗恩又从战斗机部队里调了一批在对地攻击方面表现不错的飞行员充实到这只队伍当中。

　　这是攻击机还是个问题。美国人其实没有什么特别好的攻击机，甚至像样一点的专业攻击机都没有。A-20攻击机虽然顶着攻击机的牌子，但认真算来，它事实上更像是一种轰炸机。用于直接对地火力支援，其实并不太好。所以，经过研究之后，大家都觉得，还不如像德国人那样，拿战斗机改一款对地攻击版的玩意儿出来。这东西在对地攻击性能上当然无法和从新设计的像A-1那样的专业攻击机那么好，但研制难度却很低，最多个把月就能搞出样机来，到明年夏天估计就能大规模的装备部队了。而且这些飞机从飞行员们所熟悉的战斗机改装而成，飞行员上手容易，形成战斗力也很快。罗恩觉得，这对于美国陆航而言，应该是目前解决攻击机问题的最好办法了。

　　这个意见被上报给了阿诺德将军，并在几天后得到了回复。阿诺德将军认同了他们的看法。现在，好几家公司已经得到了研制任务。

　　新的训练大纲也在逐渐的完善当中。从战略情报局那里来的关于德军和日军防空部队的作战方式的情报，从陆航司令部那里来的各种有关对地攻击的详细的战例，甚至，通过一些渠道取得的海军的详细战例，都被送到了“逆十字”的作战研究中心。罗恩和一群参谋们每天都几乎要花十五六个小时来研究这些资料，分析每一次战例中，敌军的防御方式，美军发动攻击时的得失。

　　这项工作几乎是罗恩自从穿越以来进行过的最枯燥也最疲劳的工作了，不断地和参谋人员一起归结数据，不断地审定参谋人员们制作的文件和图表，然后再不断地就一些问题和他的由飞行员和作战参谋组成的战术专家队伍讨论，沙盘演练，甚至安排实际对抗来进行检验。

　　一个月多下来，罗恩觉得自己累得整个人都缩小了一圈。而这个时候，新大纲也算是基本完成了。剩下的事情就要靠日常的对抗训练和毕业生的战场反馈再来一步步完善它了。

　　而这个时候，一些战斗机的对地改装版也完成了初步的试飞，它们的试生产型也被送到“逆十字”来了，这样一来，最后的一个攻击机中队也终于可以成型了。

　　这次运来的改版战斗机有两个型号，一个是P-47的对地攻击改版。这种类型的P-47拆掉了增压系统——反正不指望它上高空了，剩下来的重量被用来进一步加强装甲，一些关键部件的装甲已经足以抵挡20毫米炮弹的攻击，挂架也得到了加强，足以挂载更多的炸弹和火箭弹。为了增强低空低速段的性能，它的机翼被加长了一截。共和公司还拆掉了P-47上面原有的6门20炮中的4门，将他们换成了两门37毫米炮，这东西只要使用得当，甚至可以用来拆掉德国人的坦克。

　　当然这样的改装付出的代价也不小。首先，原本就笨重的P-47变得更笨重了，现在这种飞机的起飞重量已经有九吨多了，再加上外挂的炸弹和火箭弹，飞机的各种飞行性能都有所下降。P-47的起降性能本来就不好，在这么一改装之后，虽然加长机翼增加了翼面积，这对起降性能有所帮助。但由于增重过多，起降性能还是进一步下降了。按试飞员的说法就是：这玩意是美国历史上起降性能最差的战机了，新手用这个的事故会比原版的还多。不过考虑到将来飞这玩意儿的飞行员多半都是要由原来的P-47飞行员来担任，罗恩认为这不会是太大的问题。

　　除了起降性能的下降，其他飞行性能也下降明显。因为重量的增加和机翼的延长，最大速度从690公里每小时下降到了610公里每小时，尤其是低空的速度，更是直接下降到了零战的水平。当然，作为攻击机，这个速度仍然是非常快的。

　　因为机翼的延长，飞机的低速稳定性和盘旋性能有了一点进步，不过因为增加的重量太多，这些进步并不明显，而另一方面，机翼的延长却使得P-47原本出色的滚转也变得迟缓了，虽然还没有降低到P-38那样的水平，但是已经比不过P-51了。

　　取消了增压器更是让这种原本的高空霸王一下子变成了高空残废。虽然这家伙的升限还是有10000米，但大家都知道，这个数据是怎么出来的，在不带任何武器，二分之一燃油的情况下，用了足足四十分钟，才勉强爬上去的。这个成绩，连高空废物P-39都不如了。

　　不过，罗恩对这个改型还是相对满意的。它的飞行性能虽然下降了不少，但是作为攻击机还是够用的，而且原本就结实得不像话的P-47，在经过改进后变得更加坚固了，完全可以称之为飞行坦克了。

　　第二种让罗恩喜欢的飞机是P-38的改进版本。P-38本来就有着载弹量大的优点，单看最大载弹量，它的载弹量和四发的B-17轰炸机相当。新的改型改用了新的默林发动机，动力又有所增加。以前P-38有一个弱点，那就是虽然作为双发飞机，理论上当一侧发动机被击中停转之后，仅靠剩下的那架发动机，P-38也能继续飞行；但是实际上，一侧发动机被命中后，起火燃烧的几率相当高，这往往也会造成飞机的损失。新的对地改型加强了发动机的装甲，而且重新设计了油路。大大减少了发动机被击中后起火的可能性。但这不是最大的改变，最大的改变是在座舱部分。

　　座舱被加长了，由单人座舱改成了双人串列座舱，增加了一个后向机枪手和一挺.50口径的自卫机枪。

　　在对地火力上，虽然增加装甲，改变座舱结构让它增加了很多的重量，但它原本引以为豪的载弹量并没有下降多少。它依然能挂载多达7吨的炸弹。洛克希德公司将它机鼻里的那一台巨大的6管20毫米加特林换成了一门37毫米炮和两门20毫米转膛炮。这虽然让它的火力密度和射程小了不少，但37炮对硬目标的杀伤力却更强。为了强化对地火力，在它的机翼内侧，还可以加挂了两门37炮或者是12枚火箭弹。

　　相对于前面P-47的改型，这种飞机虽然在生存力上略逊一筹，但却有着更好的起降性能，更大的载弹量和更灵活的火力方案。更重要的是，它有着更长的空中待机时间，能随时攻击新出现的目标。

　　罗恩相信，这两种飞机，将在剩下来的战争里，必然能成为陆航对地直接火力支援的支柱。


第一百七十三章 新学员

　　1944年元旦过后，刚刚完成了扩建的“逆十字”迎来了第一批新学员。说是“新学员”其实倒不是特别的恰当，这些学员并不全是真正的刚刚离开航空学校的崭新的菜鸟，他们中更多的是从其他正在前线的上作战的联队里来进修的老飞行员。这一批飞行员中大部分来自欧洲，他们将主要进行游猎和对地攻击训练；还有一些从南太平洋方向过来的战斗机和轰炸机飞行员，他们中的战斗机飞行员主要要进行游猎训练，而轰炸机飞行员们将主要进行对地面或者海面的运动目标的打击的训练。

　　在这些飞行员里面有不少是第二次到“逆十字”来了，比如P-38飞行员亚瑟。亚瑟是个德裔美国人，在参战后一直在北非和德国人意大利人打交道，后来随着意大利人退出轴心国加入盟军这边，北非那边没什么生意了，而P-38在欧洲大陆又不太好用——P-38的座舱缺乏加热装置，在维度更高，气温更低的欧洲的高空，经常发生把执行任务的飞行员冻伤，甚至冻得出现意识障碍的情况。而亚瑟偏偏特别怕冷，有一次在执行侦察任务的时候，被冻得晕了过去，差点发生了坠机事故。而他又不习惯改飞其他型号的飞机，结果就被调到南太平洋去了。

　　而到了南太平洋，他发现自己经常要去执行一种以前很少干的工作——对地对海攻击。为了掌握这一新技能，他又被送到“逆十字”来了。

　　“亚瑟，‘逆十字’的训练是啥样子的？教官厉害不？”在“逆十字”的宿舍里一个叫托斯卡的新手问道。

　　“‘逆十字’的训练是啥样子？基本上就是不断受虐。一直把你虐得都以为自己是世界上最大的傻帽了，然后你就能毕业了。而你毕业后到了战场上，你就会发现，你的对手经常会犯比你更傻帽的错误。”

　　“那你当年被虐的厉害不？”

　　“我是个特例，我对做闪避动作有先天的灵气，做起闪避动作来总是恰到好处。这一点，在我刚进‘逆十字’的时候就表现出来了。我当初可是菜鸟飞行员里面第一个在和罗恩长官的对抗中坚持时间超过一分钟的。罗恩长官当时就夸奖本大叔，说我是这一批飞行员中最有希望活到战争结束的……”

　　“亚瑟。”托斯卡打断了克劳塞维茨的自夸，“您那么出色，怎么到现在，还没有独立打下过一架敌机呢？”

　　“胡说什么？我有4个共同击落！而且，到现在为止，有哪个家伙真正命中过我哪怕一发子弹吗？”亚瑟依旧是一副高傲的样子。

　　“得了吧，亚瑟！”一个跑来串门的家伙冒出了这一句，“别骗菜鸟了。你的那4个共同击落，全是在抢人家的白菜。”

　　“你胡说什么？明明是人家抢我的白菜。”亚瑟一边反驳，一边转过头去看看是谁这样出言不逊。

　　“啊？是你呀！”亚瑟说，“约翰，听说你调到‘逆十字’当教官了？”

　　“是呀！”来自地中海的约翰·J·沃尔说，“听说有老队友来这里学习，所以我特意来探望探望他。”

　　“我明白了，你就是来摆现的吧？”亚瑟不无羡慕的说，“兄弟，看在我当年教过你那么多保命的绝活的份上，你是不是也拉兄弟一把，向上面推荐兄弟一下？别的不说，现在‘逆十字’不是在训练如何对地攻击吗？这里面一定会涉及到如何躲开地面火力。在这个方面，还能有人比我强吗？”

　　“别吹了，就我所知，重型轰炸机部队里有个叫尤瑟林的家伙就比你强！人家驾驶着B-24这样的大家伙执行轰炸德国目标的任务一百多次，好几次面对德国人的千机大拦截，人家的机翼上面连个弹孔都没有。那可是重型轰炸机！不过你的闪避技术确实不赖，就怕学员们跟你学全了，到时候敌人固然是打不到他，可他也摸不到敌人！”约翰继续挖苦亚瑟。

　　“那家伙纯属有点狗运罢了，和‘孟菲斯美女’一比，算个啥？”

　　……

　　学习对地对海攻击的新学员的学习流程其实和学习空战的流程很类似，第一个训练科目还是辨识目标。所有的学员都被发到了两本厚厚的目标识别手册。手册用铜版纸彩色印刷，极其精美。第一本上都是常见的己方和敌方舰船的各个视角的图片，以及敌舰的种种数据，尤其是它们的防空火力配置的相关数据。不过这方面的数据也是最为混乱的，战争进行了这么久，大家的军舰都在不停的改装，而防空火力更是改装的重点。现在可不比战争刚开始的那会儿，那会儿，大家对空中打击的威力都预计不足，所以大多数的军舰的防空火力都很一般。比如德国人的俾斯麦号战列舰，居然用那种奇葩到和栓动步枪一样要拉一下才能打一发的手动37毫米高炮来防空，结果，这条强大的战舰，遇上了几架在技术上远远落后于时代的，最高速度才225公里的箭鱼式鱼雷机，就被这些老爷机打了个半身不遂。最后惨遭围观，葬身大海。

　　有了这样的一系列教训之后，参战的各个大国的舰艇上的高射炮就开始疯狂的增长，战列舰、巡洋舰之类的万吨以上的大家伙浑身上下，只要有空的地方，就都摆满了各种各样的高射炮，远远看去，就像是刺猬一样。而驱逐舰之类的千余吨的小家伙，也在尽可能的增加高炮的数量，哪怕为此付出重心升高，航海性能下降的代价也在所不惜。

　　而高炮本身也在不停地变化。加上战事紧迫，很多军舰要等有空隙才能回港改装，所以，哪怕同一型号的军舰，她们的防空火力的配置也往往不同，甚至同一条军舰，上个月和这个月的情况都不一样。所以，在这份识别手册上，对她们面描述里满是“可能”、“或许”之类的文字。

　　至于第二本，则都是地方各种地面目标，诸如各种车辆、火炮、坦克装甲车辆之类的图片和说明。

　　飞行员们必须在一个星期里将这些东西，至少是自己所在部队所处的战略方向上涉及到的东西全部背识下来。于是，再去食堂的路上，在日常训练的空余，到处都是手拿小册子背诵的家伙。看到这幅情景，罗恩不觉露出了笑容。

　　“将军，您在笑什么呢？”斯科特问道。

　　“啊，我想起了以前的一些事情。”罗恩很认真地说，“我以前读书的时候，每到要考试了，就会有一大堆的东西要背。于是那时候我就在心里恶狠狠的发愿，有朝一日，轮到我来考别人了，我一定要搞出更多的背诵内容来，背死他们！”

　　……

　　其实，背诵之类的只是小事情。之后的辨识训练才是真正有难度的玩意儿。辨识训练和以前对敌机的辨识训练一样，采用放电影的方式，在银幕上显示各种目标，以供学员辨识。海上目标的辨识还好说，无非就是增加了一些一些气候条件的干扰。云层啊，光线啊，但是大海上毕竟无遮无拦的，难度还不算特别大。但对地面目标的辨识，就真的不是一般难了。

　　本着循序渐进的原则，最开始，学员们在课堂上接触到的还是直接暴露的车队呀，装甲集群呀什么的。而且还允许反复播放数次，以便于学员们看清楚里面有些啥子。但是不久，难度就开始上升了，影片只放一遍，目标出现的时间很短，放完之后，就要求学员答出车队的行驶速度，以及车队里有多少高射炮，分别在什么位置，是什么型号。回答状况最差的家伙自然免不了受罚，一般都是去食堂帮工，然后在餐厅里站成一排，观摩其他学员吃饭，同时也被其他学员观摩，然后在大家都吃完后，给大家洗完了碗才能吃饭之类的。

　　说实话，这种惩罚，比起日本军队或者国军里的那一套拳脚加皮鞭的教育，要温柔多了。但效果却不见得差，对于那些进入“逆十字”学习的飞行员来说，成为队友的笑料可绝对不是光彩的事情。结果，不少学员甚至声称，上课比打仗都累，打仗的时候至少在飞向危险空域的途中还能开开小差呢。而且真打起来，也不一定要求一样就能把这些全看出来。

　　但这个难度还不是终点，很快，学员们的噩梦——隐蔽着的目标出现了。

　　在某间大教室里，电影银幕上显示出这样的一段显然是在飞机上拍摄的片段：

　　一片茂密的树林正在下方以极高的速度扑面而来然后又迅速远去。接着在树林中间，出现了一条单轨铁路，接着是一个小车站，站台边停靠着一列军列，接着片段就结束了，然后教室里的灯就亮了起来。

　　助教人员给每个学员发下了纸笔，纸上面是刚才出现的小车站附近的地图。

　　“刚才你们看到的军列就是目标，现在给你们3分钟时间，把你们在刚才片段中发现的敌人的防空火力情况标注在图上！”教官发出了指示。

　　“军列上面有两节车厢，6门四联装的20炮，然后……”托斯卡咬着铅笔头，“该死的，今天又要看人家吃饭了！”他转过头，瞟了坐在那边的亚瑟一眼，看到亚瑟正在奋笔疾书，“亚瑟这家伙，中午又能正常吃饭了。”

　　……

　　午饭时间，托斯卡老老实实的靠墙站在食堂里，观摩大家吃饭。亚瑟也灰头土脸的站在他旁边。

　　“亚瑟，你也有没发现的高炮？”由于在处罚观摩大家吃饭的时候并不禁止他们说话，所以托斯卡问道。

　　“还别提了！”亚瑟说，“我全都画出来了，一个不少！只是教官说，我多画了二十个火力点，所以……”


第一百七十四章 下马威

　　“每一种高炮都有它们自己固定的特征，诸如大小尺寸、射界、射程、射速之类的。而这些特性都会影响到它们的使用范围和部署位置。所以，攻击一个固定目标的时候，目标周围，适合布置高炮的位置其实是有限的，在任务准备阶段，就应该对这些可能有危险的位置做到心里有数。至于活动目标就更简单了，车队也好，军列也好，为了追求更好的射界，适合布置防空火力的位置更是有限，德国人通常的部署方式有这么几种……”

　　学员们都老老实实的坐在自己的座位上，认认真真的做着笔记。两天后他们就将面临一次小考——模拟突击一处预设阵地。在此之前，必须认真做好准备。

　　……

　　“将军，您就放心，绝对能给那帮家伙一个好看！”高炮部队的指挥官罗德曼对罗恩说，“就怕把他们打得太惨了，损了信心。”

　　“这个我倒不担心了。”罗恩也笑了，“战争打了这么久了，哪怕是普通人，对于损失的承受能力也上升了不少。更何况我们这帮子学员并不完全都是新手，里面有一半都是老飞行员了。他们虽然对对地直接火力支援并不熟悉，但他们的心理状态抗住这样的失败可绝对没问题。有他们在，那些新手也不会有太大问题。”

　　罗恩一边说，一边四处张望。就在前边稍远一点的地方，几个士兵正忙着把一些树枝固定在一门双联装的40毫米的博福斯高射炮的炮管上。

　　“这个伪装可不够好！”罗恩摇了摇头，“就算是菜鸟，多半也能发现它……嗯，不对，你那门炮是假的！”

　　罗德曼哈哈大笑起来：“将军，你瞧，稍微不小心一点，连您都可能会被骗了，更何况那些家伙？”

　　“你手下的木匠不错，做得很像！”罗恩也笑了，“这东西从天上看，根本就不可能看出来是假的。刚才要不是那几个士兵碰得炮管摇晃起来了，我还要靠得更近一点才能发觉。”

　　“我手上还有更粗糙一点的假炮，估计有经验一点的飞行员都能在低空看出来的那种。等到后面的演练里，我就打算把它们摆在显眼一点的地方，再在里面藏几门作假了的真家伙。坑死他们！”

　　“你是说那些气球炮？德国人好像没那东西，他们的假目标都是木头做的。”

　　“我们既然要高仿，就应该仿得像，放心，不是气球炮，是粗制滥造的木头货。说起德国的木头货，我倒想起了一个笑话，不知道将军您听说过没有。”

　　“说来听听？”

　　“这是我从一个英国佬那里听来的：德国佬在法国造了一个假机场，塔楼呀、机库呀、飞机呀什么的全是用木头做的。做的时候就被英国人发现了，于是英国人一直盯着他们，等到这个‘机场’完工的那天，英国人就派了一架木头飞机——蚊式轰炸机过去，扔下了……将军，你觉得英国人丢下的是什么炸弹？”

　　“燃烧弹？”罗恩问，“这样一家伙立马就能让这个假机场报废了。”

　　“不是……真不是……”罗德曼自己撑不住笑了起来，“他们……那些英国佬，丢了一个……一个……特大号的木头炸弹下去！”

　　……

　　“后天我们就要去执行攻击模拟目标的任务了。教官们一定会给我们一个下马威的。”在作战室里，亚瑟正和一帮子飞行员们讨论后天的任务，“上次我到‘逆十字’来的时候，第一次上天，被教官们完全给打蒙了。而且这还是教官们留了分寸的结果。上帝保佑，抽签的时候，千万不要抽到第一顺位……好了，不说这些了，先来看地图吧。”

　　在这个小组的6名飞行员中，亚瑟是资历最老的，经历的战斗最多，经验最为丰富的。所以，顺理成章的，他就成了这个小组中的领头人。

　　“亚瑟，你先把你觉得那些高炮最可能的布置位置标出来，然后我们一起讨论一下。”开口的是队伍里资历仅次于亚瑟的托尔多。

　　“好的！”亚瑟当仁不让的点了点头，然后低下头来研究地图。

　　……

　　亚瑟坐在一架改装版的P-47的座舱里，在他的身后，还有五架同样的飞机跟随着。目标位于一个小树林附近，那片密集的树林处在一片平地上，所以，根据亚瑟的判断，树林里面不会有高炮火力点，因为周围的大树会挡住射界。但是在树林的边缘就难说了，在那里藏个几门炮的可能性相当高。

　　亚瑟选择了一条攻击难度较大的线路。他打算从较高高度俯冲到树林上空，然后改平，同时利用俯冲带来的高速度直扑目标。这样不但可以避开可能部署在树林边缘的小口径高炮，也能尽可能的躲过亚瑟认为最可能布置着高射火力的位置。同时，高速突击留给人家反击的窗口时间也很短。亚瑟觉得这样做安全系数最高，当然攻击效果可能就要大打折扣了，因为自己的攻击时间也会少很多。为了在短时间内达到最大的突击效果，亚瑟他们的飞机挂满了整整12枚火箭弹和两个500磅的航空炸弹。按亚瑟的构想，在第一次突击中就不管不顾的把所有的火箭弹炸弹抛射出去。无论如何，总能打到一些目标吧？

　　现在，亚瑟的机群已经飞到树林的上空了，现在他的高度是3000米，在这个高度上，小口径的高炮对他威胁不大，所以对手当然也不会盲目开火。整个目标区域都静悄悄的，什么动静都没有。

　　“开始攻击！”亚瑟发出了指令，然后一个滚转，率先进入了俯冲。就在这时，异变突生！

　　就在下面的树林里，以某些点为中心，周围的大树迅速的按辐射方向倒了下去。从空中看去，就像是一朵朵莲花缓缓地张开了花瓣，露出了它们花蕊——几门四联装的博福斯40毫米高炮！

　　“该死，中圈套了！”血一下子冲上了亚瑟的脑门，他可是太清楚四联装的40毫米高射炮有多厉害了。这家伙射速高，弹道性能好，精度高，威力大。如果要给二战中出场的高射炮排个名次，最好的大口径高射炮当然是美军的带无线电引信的127毫米高射炮；而最好的中小口径高射炮则毫无疑问的是博福斯40毫米高射炮。正因为它性能优异，所以无论是在同盟国还是在轴心国，无论是英国、美国、苏联还是德国和意大利，你都能看到它的身影。在南太平洋，他不止一次的看到，这东西的一个齐射，就把一架日本飞机直接打成碎片。他的P-47虽然有过改装，比原版的结实不少，但如果被博福斯40高炮命中，一样是撑不住的。

　　几乎完全下意思的，亚瑟就把所有的火箭弹和炸弹都抛了出去，以减轻飞机重量。同时迅速地做了一个向下的桶滚加低空拉平。这一串动作做得如此的果断而迅猛，亚瑟敢肯定，没有一门高炮能在这个过程中击中他。

　　他在距离树梢不到50米的高度上改平了飞机，在这个高度上，刚才那些高炮靠着让周围的树木全都倒下而获得的射界已经够不到他了，所以亚瑟又一次安全了。但是亚瑟的同伴们就没这么快的反应了，现在下面的那8门博福斯高炮已经开始开火了，抬起头来，看着自己的同伴正挂着沉重的弹药努力做着闪避动作，亚瑟就知道，他们恐怕凶多吉少了。

　　“快抛掉弹药！冲到超低空来！”亚瑟在无线电里高呼。

　　于是几架飞机开始匆忙的丢掉弹药，向超低空空域闪避……

　　……

　　要说现在‘逆十字’的效率比初建的时候高了不少，当天下午，亚瑟他们的成绩就被判读出来了。依照照相枪的记录，判读出来的结果是，在落入陷阱之后的短短几十秒的时间里，亚瑟他们就损失了6架飞机中的4架。除了亚瑟和托尔多，所有其他的战机都被判定为被击落！而亚瑟和托尔多在躲避高射炮的炮火的时候，抛掉了所有的外挂弹药，所以他们的攻击能力也大幅下降，攻击任务自然也就无法完成了。

　　虽然这次考试亚瑟的小队遭受了大败，但亚瑟并不太沮丧，一来，在“逆十字”的第一场小考中被虐，那不是很正常的事情吗？如果连学员都虐不了，那还要“逆十字”干啥？二来，即使“逆十字”设下了这样的圈套，即使他落到了圈套里，可他不但自己毫发无伤的跑了出来，而且还把紧跟在他后面的托尔多带出来了。要是没有他，落到了这样的陷阱里，托尔多多半也是死定。所以，他骄傲呀。什么？你说，就是他把兄弟们带到陷阱里去的？这个……这个真不怪亚瑟无能，是因为“逆十字”的那帮子家伙太狡猾！

　　然而，出乎亚瑟预料的是，亚瑟还是被痛批了一顿。

　　“知道为什么你会掉进陷阱吗？”负责总结的教官劈头就是这样一句，“因为大家都知道，你会选择风险最小的路线，为了降低风险，你根本就不在乎是不是能击中目标！”

　　“这是污蔑！”亚瑟愤怒了。

　　“事实上，如果你有足够的攻击精神，在受到伏击后，你不是毫无反击的能力。”教官冷冷地说，“你们还有两架飞机，四门37毫米炮。用于突击预定目标也许风险太大，不值得。但是树林中暴露出来的那八门40高炮呢？它们的射界受到了严重的限制。你们完全有机会把它们都敲掉。可你呢？直接就走了人！”


第一百七十五章 狐狸打猎人

　　在第一次小考中栽了跟斗的不止是亚瑟他们，参加小考的每一批家伙基本上都被打得灰头土脸的。当然，例外也是有的。由资深飞行员鲍勃，嗯，就是那个被十六架FW-190围攻却得以安全返回的，资深飞行员科尔，半资深飞行员科斯塔，以及另外三个纯菜鸟飞行员组成的小队却在这次小考中取得了不错的成绩。他们在小考中选择的路线更为合理，挂载的武器也更合适，加上突击的时候动作坚决，虽然也损失了两架飞机，但好歹摧毁了目标。

　　其实真要是实战，这次突击并不算好，损失还是略大了点。当然也不算差，毕竟防御一方的火力密度太高，而且还都是精选出来的老手在操控。

　　但这次小考总的来说，难度还不是特别高。飞行中的气候条件单一，目标明确固定，攻击方在事先可以有很多时间来研究攻击线路，目标附近全是敌军，不存在误伤自己人或是被自己人误伤的危险。而在后面的训练中，这些内容都会陆续出现。

　　……

　　“学员们的训练到了哪个阶段了？”罗恩问，“另外，在最近的训练中，我们的训练大纲暴露出了哪些问题没有？”

　　“将军，对地攻击科目的训练现在正在进行敌我交错情况下的火力支援训练。游猎科目正在进行自由搜索目标课目的训练。另外，最近整个北美大陆上的气候条件都很稳定，相当长的一段时间里都不会有什么复杂气候，所以复杂气象条件下的训练，还得往后推。”

　　“啊，这倒真是个问题。”罗恩说。

　　在北美大陆上，由于山脉都是南北走向，起不到阻挡季风的作用，所以美国本土上从南到北气候的差异要比中国更小。当季节变化的时候，极端天气出现的频率远高于中国，而一旦季节稳定下来，又很容易出现全国的天气类型相差不大的问题。

　　“我们事先不是联系过其他地区的一些机场吗？”罗恩问。

　　“阿拉斯加有空闲的机场，那边有积雪，有白毛风。但是这些气象类型暂时用处不大，我们不太可能在在这种环境里和德国人作战。除非我们有登陆北欧的计划。太平洋上的岛屿中夏威夷的条件是最好的，但是，夏威夷的机场非常繁忙，周围的空域又太重要，不可能拿出来给我们训练学员。上面倒是建议我们考虑一下瓜岛的亨德利机场。”斯科特回答说。

　　“瓜岛？嗯，到这会儿，瓜岛上的战斗早就结束了，亨德利机场应该也相对空闲了。瓜岛机场其实还不错……”罗恩不禁想起以前在瓜岛作战的日子了。

　　“但是将军，我们派出的人员到瓜岛去看了看，他们认为瓜岛机场要派上用场还需要大的整修。”

　　“怎么了？”罗恩不解的问。他记得瓜岛机场虽然是临时扩建的，但是质量应该是还不错的。怎么才这么点时间，就需要整修了呢？

　　“将军，是这样的。瓜岛是热带雨林，植物长得很快。当军队大部撤走之后，原来的道路和军营都迅速地被丛林占据了。机场的跑道是混凝土浇筑的，倒还基本完好。但瓜岛盐雾多，很多没有人打理的配套设施也都被锈蚀得一塌糊涂，估计连当废铁回炉的资格都没有了。嗯，将军，他们还拍了一些照片过来。我去拿给你看看？”

　　“嗯，拿来看看吧。”罗恩知道斯科特说的肯定是现实，不过他还是想看看自己战斗过的那个机场现在是什么样子了。

　　“看来，瓜岛暂时是指望不上了。”看过了照片，罗恩不得不得出了这样的结论，但他还是交代说，“不过，还是要催着上面安排人去把亨德利机场恢复好，总有用得上的时候。”

　　……

　　四架P-51战斗机正在1000米到1500米的高度上飞行，他们每两架飞机分为一组，两组之间大约有400米左右的水平距离和500米左右的高度差。这四架飞机是在进行游猎训练的“逆十字”学员。他们的任务是某一大片广大区域游猎，猎杀出现在这一区域的模拟敌机。

　　这个任务并不轻松，要知道，这些“敌机”都是由“逆十字”的那帮老狐狸教官们驾驶的。他们可不会只挨打不还手。弄得不好，搞出个新版的“狐狸打猎人”的几率绝对不小。

　　不过总的交战规则还是对学员们相当有利的。

　　首先，学员们可以自由决定是否发起攻击。比如如果一队学员发现了一队“敌机”，但是他们对这群敌机，并没有明显的高度、速度乃至数量上的优势，那他们就可以选择避开敌机而不是发起攻击。

　　其次，他们能在无线电里呼叫增援。在这一片空域里，有10个这样的游猎机群，整整40架战斗机。在这10个机群中，有3个是在5000米的中高空活动的机动增援机群。如果他们能坚持得够长，就能得到这些飞机的援助。

　　“红心1号，有什么发现吗？老狐狸们别还在下面一边打牌一边笑我们傻帽吧？”已经在天上飞了整整两个小时了，却什么都没有发现马特觉得无聊极了。

　　“闭嘴，专心点！”代号红心一号的卡特是个相对而言更有经验一些的飞行员，“保持耐心！这是成为好猎手的必要条件！”

　　“可他们也许根本就没出来，就像上次！”

　　上次训练当中，“逆十字”的教官们驾驶的模拟敌机根本就没出动，让学员们在天上空转了几个小时。然后，当学员们表示不满的时候，教官们还振振有词的说：“依据记录，多数时候，执行游猎任务的战机都遇不到目标的。”

　　“闭嘴！如果他们现在来了，你就死定了！”

　　……

　　两架涂着迷彩，机翼上画着铁十字的F4U战斗机正在50米左右的高度上飞行。飞机飞得这样低，如果发生空战，自然是很吃亏的。但飞得低有时候也有飞得低的好处。比如现在，从更高的位置看过来，这两架涂着土黄色的沙漠迷彩的战机，和下面的大沙漠完美的融合在一起，在远距离上想要发现他们，难度不是一般的大。但反过来，从下面往上面看就容易多了，在万里无云的蓝天的映衬下，飞在高处的战机要显眼得多。所以，两架F4U上面的飞行员老早就发现了卡特他们的机群。

　　但他们没有轻举妄动，他们还在关心另外的一些数据。作为防御方，他们拥有地面雷达和防空火炮，无线电里面，正在不断的向他们播报这片空域中其他机群的情况。他们要等待最佳的时机。

　　“现在，其他机群和这个机群的距离已经拉的够开了，尤其是那3个中高空的机群，他们没有十五分钟绝对赶不到。也许该给这些孩子们一个惊喜了。”霍华德教官一边听着无线电里面的敌情通报，一边这样想着。他朝僚机摇了两下机翼，僚机也摇晃了两下机翼作为回应，看来，僚机飞行员汤普森也赞同他的决定。

　　于是两架F4U开始转向，同时也开始加速。

　　为了节省燃油以便长时间搜索目标，P-51的飞行速度并不高，此时的飞行速度也就刚刚400公里每小时。这也给了“逆十字”的老狐狸们机会。两架F4U绕了一个圈绕到了他们的4点钟方向，这正是太阳所在的方向。

　　现在两架F4U都已经打开了发动机喷水系统，发动机的动力已经开到了最大。飞机的速度一已经在爬升中达到了500公里每小时。而此时，疲惫的学员们还没有发现他们。

　　“游猎中最大的危险就是长时间飞行带来的心理疲劳所导致的注意力分散。”这是在课堂上，教官们给学员们所强调的内容。但是知道是一回事，执行起来却又是一回事。比如现在，在卡特的机群中，心理疲劳带来的注意力分散的问题就已经暴露出来了。菜鸟马特和罗伊斯又开始抱怨了起来，卡特则在不断地勒令他们闭嘴，要求他们专心飞行，去没有注意到，其实自己此时的注意力也没放在搜索目标上面。

　　这时候，那两架F4U已经爬到了1600米的高度上，相对于学员们的机群已经拥有了高度优势。而他们的速度也比那些学员们要高出每小时100公里左右。更致命的是，那些学员们对自己已经处在狐狸的枪口下了的情况还毫无觉察。

　　两架F4U从太阳方向向着处在更高位置上的卡特和马特直扑过去。直到他们已经开火射击了，这两个家伙依然一无所知。

　　两架F4U从他们的座舱上方一掠而过，激起的气流让他们的飞机剧烈的摇晃了起来，卡特和马特才发现自己已经遭到了袭击。而此时从他们的无线电里面也传来了导演人员的冷冰冰的声音；

　　“红心一号，红心二号被判定为被击落！”

　　处于更低位置的两架P-51不是第一轮打击的目标，这给了他们一点反应的时间。他们一边呼救，一边开始俯冲加速。试图逃脱老狐狸们的罗网，但是拥有了能量优势的两架F4U轻松地就咬住了他们，不过两分钟时间，他们也听到了导演部对他们做出的“被击落”的裁决。


第一百七十六章 复杂战术背景对抗演练（1）

　　不得不说，这批有一半的老鸟的学员就是好教，首先，老鸟们的心理状态更稳定，即使被打得落花流水，也不用担心他们会一蹶不振。而有他们带着，菜鸟们的心态调整也就容易不少。而心态一旦调整好了，学习起来进步也就相当的明显了。学员们在对抗训练中的成绩越来越好，比如在游猎课目的训练中，菜鸟们现在被击落的次数要少得多了，而且还经常能猎获“逆十字”的那些“老狐狸”了。到了两个星期后，拥有压倒的数量优势的“猎人”终于把交换比给扳平回来了。

　　而在对地攻击方面，学员们的进步也非常明显，他们现在对敌军的各种高炮的射击特性已经了然于心，甚至只要瞟一眼，他们立刻就能判断出高炮的类型，并迅速做出既让高炮瞄准困难，又不至于太过损耗能量，干扰自己对目标的攻击的合理的躲闪动作。

　　一个多月后，新学员们终于迎来了他们的毕业大考，一场带有复杂的战术背景的对抗演练就要展开了。

　　这场演练的战术背景是这样设定的：

　　美军在法国海岸登陆后，开始向法国和比利时和荷兰边境推进。为了包围敌军，美军派出空降部队占据了一座至关重要的铁路桥和桥西边的一个小镇。但此时，出乎美军意料的情况发生了，在此地附近竟然驻扎有德国武装党卫军的一个满员的装甲师。而在此前的侦察中，美国人去没发现他们。现在空降到此处的大约两个团的空降部队将面对数倍于自己的敌人的攻击，其中还包括一个装甲师！

　　被围的伞兵部队缺乏重型武器，虽然紧急空投了数门57毫米口径的M1型反坦克炮，但是反坦克炮还是压制火炮的数量还是严重不足。德军方面则拥有上百门的75毫米以上口径的压制火炮和两百多辆坦克和自行火炮。其中还有威力巨大的虎式坦克、豹式坦克和猎豹自行反坦克炮。美国伞兵们手里的57毫米反坦克炮即使使用脱壳穿甲弹，也难以从正面击毁它们。

　　美军其他部队都无法在短时间内赶来解围，现在能挽救危局的就只有陆军航空队了。陆航的任务是全力支援被围伞兵，为他们提供火力支援，直至其他解围部队赶到。

　　“对我军的地面部队造成了最大的威胁的首先是敌军的压制火炮。敌人手中有数百门各种火炮，其中还包括一些6英寸口径的大家伙。我们的地面部队的防御纵深很有限，全都在这些火炮的打击范围内，而且由于时间仓促，我们的地面部队也缺乏足够坚固的工事。如果任由他们开火，德国人哪怕来的都是轻步兵，一个上午说不定就能把两个伞兵团给推了。所以，这些炮群是我们的重点目标。”在准备会上，斯科特正在给学员们做任务部署。

　　“除了炮群，敌方的坦克，尤其是重型坦克，也是我们必须重点打击的目标。我们的地面部队缺乏有效的反坦克武器，对坦克，尤其是对重型坦克，除了埋地雷和冒死用巴祖卡从侧面上之外，几乎没什么有效的办法。所以反坦克这基本上要完全依赖我们。另外，敌人也许也能得到少量战斗机的支持……现在我们来分配各个部门的任务……”

　　……

　　“卡利亚里，你快看看，3点钟方向的路面！”B-25的领航员米歇尔朝着机长卡利亚里高喊。

　　卡利亚里向右下方望去，那里是一片静悄悄的小树林，似乎什么都没有。但在树林外的那条小路却几乎整个的被翻了一遍——这是装甲部队的履带留下的痕迹。

　　卡利亚里带着他的机群绕着这片树林转了一圈：没有发现装甲部队离开树林时留下的痕迹。这意味着这里很可能就是敌装甲部队的一个集结点。

　　“把地图拿来！”卡利亚里说。

　　“好。”米歇尔七手八脚的翻出了地图。

　　“从这里出发，到我们的防御阵地有6公里的距离，中间还有一段要经过一片地势起伏较大的区域。”米歇尔抬起头来，“从这里出发，不是不可以，但是会让装甲部队有相当长的一段时间暴露在空中打击之下。所以我觉得，这片林子多半是假目标……”

　　……

　　路易斯中士正在炮位上固定一门88毫米炮的充气模型。在这门假的88炮旁边，还有一大排的同样的货色。事实上像这样的假目标还有很多，以至于学员们那边都有人在叫唤了。他们说，难道德国人事先就有这么充足准备，连假目标都准备了这么多？

　　如果见到目标，不论真假就加以攻击，学员们就是累死，也比不过那些吹气球的。正所谓会造的不如会炸的，会炸的不如会吹的。对假目标的识别能力，将在很大程度上决定成败。

　　不过只要飞的低一点，观察的时候认真一点，充气模型还是好辨认的。比如现在，从阵地上空飞过的一架侦察机里，飞行员库克就在地图上做出了如下的标注：“假目标！”

　　当然，对于一些危险区域的打击却是必须的，不管有没有迹象表明那里存在敌军。经过研究，大家确定了最危险的几个区域，敌军如果从这里出发，就能在短时间内对防御阵地构成最大的威胁。所以一些B-25轰炸机甚至在夜间都会被派去对这些区域进行扫荡。

　　敌军会不会在夜间发起攻击？这可是个大问题。虽然学员们也有过一些夜间攻击的训练。但是夜间攻击的效率比起白天绝对是要低很多的。所以一开始，学员们对这个时间段的问题非常担心。

　　但事实上，夜间一样会对进攻方照成很大的麻烦。在天空中一直都有攻击机集群存在的条件下，压制炮群在夜间开火时，炮口的闪光会格外的明显，几乎无法躲开攻击机的眼睛。而在夜间，高射炮又很难掩护这些火炮。所以如果敌军选择夜间攻击，他们就要做好在攻击机的打击下迅速的丧失掉大部分压制火炮的准备。而另一方面，进攻的坦克视野会大受影响，更容易掉进敌方步兵的陷阱。

　　所以纯粹的夜间攻击并不是可取的方案。一般来说，最好的攻击时间是黎明。在这个时间段，当攻击部队在集结地集结，并向攻击目标推进的时候，它们可以得到夜幕的掩护。而当他们展开攻击的时候，天就亮了，这又方便了他们的攻击。所以，黎明的时候，才是最为危险的时候。

　　现在，夜幕已经降临，学员们和模拟德军的美军部队都在做着最后的准备。

　　在暗淡的星光下，路易斯中士指挥着他的班摸黑把那些充气模型收了起来，然后把一门门真正的88毫米炮推入了炮位……

　　在临近伞兵防线的位置上，伞兵们听到坦克履带的轰鸣声正从四面八方传来，而在离地不过四百米的高度上，一架侦察机的引擎正在以怠速运转，这架飞机悄悄地滑翔着，飞行员打开了驾驶舱，侧耳倾听着下面的动静。

　　“投下照明弹！”在坦克履带的噪音最为响亮的一处地方，驾驶员科尔特下达了命令，他同时也加大了马力。

　　一枚照明弹被抛了出去，几秒钟后，它在空中燃烧了起来，惨白的光芒把一大片地域都照亮了。但是那里什么都没有，只有坦克履带的轰鸣声还在不断的传过来来。

　　“该死的，这些家伙真狡猾！这一定是他们用喇叭播放出来的声音！”柯尔特立刻就明白了。

　　“敌人通过到处设置这种高音喇叭，播放坦克移动的声音，来掩护那些真正的正在移动的坦克。敌人的坦克可能正在进入出发阵地。”

　　……

　　一队关着大灯的M5坦克正摸黑在通往集结地的道路上缓缓前进。坦克上都用树枝进行了伪装，这样必要时，当他们停在路边的时候，从空中看去，就像是路边的树木。这时候空中传来了飞机的引擎声，坦克们马上停了下来，而且还关掉了马达。一会儿之后，飞机的声音消失了。坦克们又开始上路前进。

　　……

　　整整12架B-25轰炸机满载着炸弹从机场起飞了。他们中的一部分飞机的任务是在可疑位置附近待机，侦察机每隔一段时间，就会在可疑位置投下照明弹，一旦发现目标，他们就将向这些目标投弹。另一些轰炸机则将向几条主要的道路上投下定时炸弹，以干扰可能要通过的“敌军”。另外，还有一群P-38，也挂满了弹药在空中巡航，他们的主要目标是那些随时可能出现的敌军炮群。

　　“我们可以让敌人的炮兵打出第一发炮弹，但是我们决不能让他们有机会打出第二发炮弹！”临上飞机前，带队的亚瑟信心满满的这样说。

　　而在另一边，四架全身漆成黑色的蚊式夜间战斗机也正在悄悄接近战场。


第一百七十七章 复杂战术背景对抗演练（2）

　　“3点钟方向发现火光！是火炮！”亚瑟一边在无线电里面呼喊，一边开始带着他的四机编队转向火光的方向。但就在下一刻，他惊讶的发现，几乎所有的方向上，都出现了闪光，看起来都有点像是大炮的炮口焰。

　　“该死的！这是怎么回事！怎么可能有这么多的火炮在开火？”亚瑟一时间几乎愣住了。不过他很快就反应过来了，每一种火炮由于口径、身管结构、装药量、还有火炮制退器的不同导致它们的炮口焰都是不同的。而现在出现的那些炮口焰在形态上大多和他所熟知的那些火炮都不一样，很显然，他们大都是假目标。

　　“不对，10点钟方向上的那些火焰才是真正的火炮！跟我来！”亚瑟再次发出了指令。机群迅速向10点钟方向飞去。这个时候，那个位置上的火焰已经消失了。显然，“敌人”也通过听音器之类的东西，判断到了他们的到来。领头的亚瑟首先投下了一串照明弹。在照明弹炽白的光线下，亚瑟看到在地面上有一群人正在忙着把几门炮挂到牵引车上——显然，他们准备转移了。

　　“攻击！”亚瑟兴奋的叫道，同时，他还是习惯性的向着几个可能安置有高炮的位置望去。照明弹的光亮有限，那几个位置还埋在黑暗里。不过这也没什么可怕的，照明弹是在距离地面百余米的高度上才被点燃的。同样因为距离问题，它也不会把自己照得很亮。高炮想要在这样的一片漆黑的夜空中攻击自己，那也几乎是不可能的。

　　但天性谨慎的亚瑟还是带着自己的机群尽可能的避开了那几个危险的位置俯冲了过去。现在，原本围在火炮旁边的人群已经散开了，他们都抛下火炮和牵引车跑掉了。照明弹的出现，意味着下一刻，炸弹或者火箭弹就会从天而降，现在火炮肯定保不住了，还是尽可能保住人员吧。

　　亚瑟并没有选择使用火箭弹。一来使用火箭弹的时候会暴露飞机的航迹，虽然时间很短，高炮反应过来的机会很小，但他还是不愿意给敌人这样的机会。二来火箭弹还要留到后面打坦克用呢。所以他的选择是炸弹。在他的机腹下面挂有6枚250磅的航空炸弹，这已经足够用来解决问题了。

　　……

　　托斯金的坦克部队刚刚临近集结点，就听到远处传来了B-25轰炸机的引擎声。托斯金果断的命令坦克群停止前进，关闭发动机。两三分钟之后，前面的集结点就传来了重物落地的声音——对抗演习中投下的炸弹当然是不会爆炸的玩意。

　　B-25的领航员兼投弹手罗比里奥刚刚投下炸弹，飞机就猛的一个倾斜，弄得他差点一屁股坐在机舱里。

　　“怎么了？”罗比里奥问道。

　　“夜间战斗机！”机长卡利亚里简洁的回答说。而此时，机枪手特纳已经开始操纵机枪向着夜空中扫射了。

　　不过，特纳的射击其实基本上什么作用都没有。因为他看不到隐藏在黑暗中的夜间战斗机，他只能依据刚才那架夜间战斗机开火时火光来推想它现在所在的位置而盲目射击罢了。

　　这样的射击当然不会有什么效果，那几架蚊式夜间战斗机在完成了一轮攻击后，兜了个圈，又一次杀了回来……

　　……

　　天色渐渐的放亮了，一夜的对抗已经过去了。但真正的对抗现在才刚刚拉开序幕。在夜幕的掩护下，模拟敌军的坦克部队已经进入了出发阵地，虽然不是毫无损失，但是，他们损失有限，仍然能发起决定性的攻势。

　　在朝阳微红的光线下，大约有30多辆坦克和数量更多一点的装甲车辆开始展开战斗队形，向目标发起攻击！而此时，依旧在战场上空盘旋的攻击机们也向着这些坦克扑了过来。

　　亚瑟在先前攻击炮群的时候，已经投下了6枚250磅的航空炸弹，但他的武器库里的存货还是非常丰富的：在他的机翼下面还挂有12枚火箭弹，而在他的机鼻里还有一门威力足以直接击毁坦克的37毫米炮。

　　不过在坦克集群里，还有亚瑟最为痛恨的东西——自行高射炮。

　　由于在苏德战场上，苏军的IL-2带来的压力，加上德国空军很多时候的表现不太让陆军放心。所以德军陆军对自行防空火炮一向极为重视，装备的自行高炮的种类和数量都非常多。从口径上来看，不但有20毫米这样的小口径，也有30毫米，37毫米这样的中口径的，甚至还有88毫米的大口径货色——不过这个就真心不适合用来干伴随防空的事情了。就底盘而言，既有使用履带底盘的，也有采用半履带底盘的。

　　美军在北非和西西里以及意大利的战斗中俘获过一些德军的自行高射炮，其中在北非搞到的主要是些使用半履带底盘的单管20毫米自行高炮，而在西西里和意大利，美军又搞到了一些采用四联装20炮的半履带自行高炮。只是相对前者，后者的数量要小很多。所以“逆十字”这里也只有一部做样品用的这种玩意儿。而在演习中，这东西都是用美军自己的同样是四联装的M16防空战车来装扮的，虽然M16防空战车上面架着的不过是12.7毫米口径的机枪而已。

　　另外，根据情报，美军知道德军还研制了一种37毫米口径的自行高炮。但是美军手里并没有相关的样品，所以“逆十字”就直接拿美军自己的40毫米双联装自行高炮来当这东西用了。出于料敌从宽的考虑，“逆十字”给这只装甲部队配上的自行高炮的数量比正宗的德军也要高不少。

　　所以，当亚瑟向着那些“敌军坦克”俯冲过去的时候，首先就要考虑到这些防空武器的威胁。20毫米的防空炮倒也罢了，它们的有效射程远不如他机翼下的火箭弹，只要能辨认出这些家伙，并且优先攻击它们，它们对自己的威胁就很有限。但是37毫米的自行高炮就不一样了。虽然不知道它的具体性能数据，但是依据美军自己口径相近的40高炮的数据来套一套的话，这东西的有效射程可不比火箭弹近。当然，火箭弹名义上的射程还是要更远一些。但是谁都知道，火箭弹的那个精度，发射距离稍微远了点的话，都能从梵蒂冈偏到意大利去了。所以，对付这家伙就真的需要冒点风险了。

　　亚瑟环视战场，他首先就发现了藏在坦克群里的一辆40毫米自行火炮。亚瑟咬着牙，克服住自己，朝着它俯冲过去。

　　那辆自行高炮也开始向亚瑟开火。当然，它发射的都是空包弹而已，并不会真正威胁到亚瑟的飞机。但亚瑟现在却觉得空包弹简直比实弹还讨厌。实弹中每隔几发就有一发曳光弹。它拉出的弹道一方面便于射击者调整弹道，另一方面，也便于亚瑟作出相应的躲避动作。而现在没了这东西，亚瑟只能凭自己的想象来闪避，这样一来，亚瑟觉得更紧张了，握在操作杆上的手都有些出汗了。

　　亚瑟连续做了几个侧滑、桶滚之类的动作，逼近了那门40毫米炮。在完成了一个桶滚之后，亚瑟将这门炮套进了射击光环，然后一口气射出了6枚火箭弹。

　　当然，这种模拟的火箭弹并不会真的射出去。不过亚瑟可以肯定，如果他射出去的是真家伙，这辆半履带车肯定死定了。而那辆车上很快就放出了白烟，看来呆在附近的导演人员也做出了这辆战车被摧毁的判断。

　　但亚瑟已经顾不得这些了，就在他准备拉起的时候，他突然发现，在他的前面偏左边一点，还有一辆M-16防空战车！现在，那上面的4挺12.7毫米机枪正在向他转动。要是真的在战场上，靠着改装版的P-38的装甲，12.7毫米机枪的威力简直可以忽略不计，但在这里，这家伙是在模拟20毫米口径的德国货。虽然改装后的P-38的某些部位能经受20炮的攻击，但是让四联装的20炮迎头来一梭子，不死也得残废。

　　好在亚瑟是老飞行员了，而且他还是一位以善于闪避而出名的高手，在这个紧急关头，亚瑟抢先一步，将机头对准了对手，然后用机鼻里的两门20炮对着那辆M-16防空战车打出了一个长点射。然后，有用一个急转逃出了它的威胁范围。

　　在更远一些的安全距离上拉起飞机之后，亚瑟回过头来，他看见，敌军坦克群中已经有4辆自行火炮升起了白烟，这其中，有两个是自己的战果。同时，他的耳机里也传来了他下属的04号攻击机飞行员杜宾的声音：“队长，上面说我的飞机被重伤，命令我立刻返航。”

　　而在这时，另一队四架P-38开始从另外一个方向发起了突击。


第一百七十八章 复杂战术背景对抗演练（3）

　　事实证明，在没有空中力量牵制的情况下，单靠地面防空火力，想要对抗空中突击是非常困难的。相比高射炮，攻击机的速度更快，机动性更好，火力也更强。高射炮除了在隐蔽性上有优势之外，几乎就没有任何优势了。而在伴随坦克突击的过程中，这个优势也损失殆尽。加上相对于攻击机群，它们在数量上也处于劣势。所以在对抗中它们完全被攻击机群压制住了。

　　四个P-38攻击型的四机编队，在短短的几分钟里就把混在坦克和装甲车群里面的八套自行高炮给清理掉了。现在，坦克群已经失去了保护，完全暴露在P-38的攻击面前。

　　不过坦克群也不是完全没有办法，他们还可以靠高速移动来躲闪。另外，坦克也可以靠炮塔上面的高射机枪来自卫。可惜的是，坦克炮塔上的那挺高射机枪的威力实在有限，对于强化过防御的攻击机，能构成的威胁非常小。而且由于缺乏专用的对空瞄准系统，它的命中率也低得令人发指。

　　正因为坦克上的高射机枪在对空防御上面用处有限，所以苏联人在战后研制的第一代中型坦克T-54上面，一度取消了高射机枪。当然，苏联人后来又把高射机枪装了回去。不过装回去的原因不是为了攻击飞机，而是为了打其他的比如高层建筑上面的那些坦克炮够不到的目标。

　　亚瑟从低空掠过，他的瞄准具牢牢地套住了一辆M5坦克的屁股。这辆轻型坦克的灵活性可比它扮演的豹式坦克好多了，不过坦克的机动性再好，和飞机没得可比。他按动发射键，两枚火箭弹被“发射”了出去——其实只是抛掉了配重罢了。

　　为了确保摧毁，亚瑟又射出了他剩下的两枚火箭弹。现在亚瑟可以肯定，那辆“敌军”坦克肯定完蛋了。最多几十秒钟之后，导演部的人就会让那辆坦克冒出白烟并停下来的。

　　在打完了所有的火箭弹之后，亚瑟拉起了飞机，直接一个筋斗，再次进入了攻击航线。现在，他已经用光了所有的火箭弹，但他还有一样大杀器：37毫米航炮。37毫米炮从正面是绝对无法击穿老虎豹子这样的坦克的，但是如果从上方攻击，那只要打上了，绝对是一炮一个。不过攻击顶部需要很大的俯冲角度，这对飞行员对飞机的控制是一个考验。

　　不过这对亚瑟并不是个问题。他的飞机现在已经消耗掉了三分之二的燃油，抛掉了所有的炸弹和火箭弹，机体相对来说已经非常的轻了，加上改版的P-38又进一步加大了俯冲襟翼。这使得这种战机原本俯冲拉起性能并不好的这个缺陷得到了有效的弥补。

　　亚瑟以60度的角度俯冲了下来，在不到200米的距离上向着另一辆被他套进了射击光环里的坦克开火了。即使用的是空包弹，开炮所喷射出去的火药气体带来的后座力还是让亚瑟觉得就像猛踩了脚刹车一样。亚瑟再次拉起了飞机，同时在心里又给自己加上了一个战果——在这样近的距离上射击一个这么大的低机动目标，还能打不中？

　　就在亚瑟志得意满的开始爬升的时候，他的耳机里突然传来了后座机枪手的呼喊：“6点钟上方，敌军战斗机！”亚瑟立刻下意思的做了一个急转。同时，他听到从他身后传来机枪的射击声——那是机枪手在努力的干扰敌机。

　　亚瑟一边急转一边努力的转过头，试图找到袭击他的敌机。

　　“他们跃升到高处去了！”后座机枪手提醒说。

　　亚瑟知道，这是德军的FW-190战斗机的经典做法。FW-190系列战斗机的水平盘旋能力都烂的一塌糊涂，他们不可能在盘旋中咬住一架P-38，哪怕这是一架肥胖版的P-38。但它们的跃升、俯冲都不错，滚转更是好得不像话。所以，有经验的飞行员会在这个时候拉起战机，保持住高度优势，看着处于低位的敌机自己在急转中消耗宝贵的能量。然后再抓住机会俯冲下来，再给他一家伙。

　　亚瑟现在的处境可真的很不妙。他刚才在执行扫地皮的任务，为了提高攻击精度，他飞得又低又慢，严重缺乏能量。P-38的滚转慢得一塌糊涂，现在又缺乏能量，根本无法再做出一个像刚才那样的急转。如果不尽快把高度降低下去，只要“敌机”再次俯冲下来，他就只能等着挨打了。

　　所以亚瑟迅速的俯冲到不到15米的高度，这样敌机在攻击他的时候，俯冲起来就会有很多顾忌。如果后座机枪表现好的话，他还是有可能逃过一命的。一边小心地控制着高度，要知道，在这样的高度上飞行注意力必须高度集中，否则，地面上的一个小小的起伏，或者是一棵大树，一栋房子都能真正的要了你的命，它们可不管这是不是演习呢。

　　但现在，他还不能把所有的注意力都放到驾驶飞机上——他还得时刻留神敌机呢。在这个时候，亚瑟深深的感到，有一个后座机枪手是件多好的事情。不用管飞行的机枪手可以把全部的注意力都放在盯住敌机的动态上。他可以不断地把敌机的动态报告给飞行员。

　　“敌机飞越了我们，现在在你的12点上方！”

　　亚瑟向左做了一个转向，同时在无线电里下达了命令说：“斗牛犬小队靠拢成防空队形！”

　　小队里还剩下的三架飞机迅速的集中在一起，这样，他们的自卫机枪就能相互支援。从而提高自身在面对敌方战斗机时的防御能力。

　　“反应很迅速！”麦克盖阿坐在F4U的机舱里，看着下面的三架P-38改迅速的形成了防御阵型，微微的点了点头。

　　不过赞赏归赞赏，必要的考验还是不能少的。麦克盖阿和他的僚机左右分开，他的僚机将从敌机的正面发起佯攻，如果对手继续保持航向，他就从敌人的尾部机枪难以顾及的两点钟方向进入，发起攻击。如果对手向他急转，以寻求和他来个迎头对射，那他就放弃攻击，而由原本佯攻的僚机发起攻击。

　　“两架敌机左右分开了，从我们的十二点点钟和两点钟方向过来了！距离600米左右！速度550公里左右！”僚机上的机枪手发出了警报。

　　“这些家伙的攻击角度挑的真是狡猾。”亚瑟完全明白对手的用意。所以他没有选择和12点方向上发起佯攻的那架F4U对射，也没有转向麦克盖阿，而是朝相反的方向做了一个转向，同时还略微爬高了一点，让3架P-38攻击机来开了一点高度差。这样一来，发起攻击的两架F4U就全在尾部自卫机枪的火力范围内了。

　　当然，在完成这些动作的时候，亚瑟也没忘了另一件极其重要的事情——呼救！

　　“斗牛犬在2号地区遭遇敌战斗机！请求支援！重复！斗牛犬在2号地区遭遇敌战斗机！请求支援！”

　　亚瑟知道，就在附近，至少有12架以上的P-51战斗机在巡逻，只要他能挺过几轮攻击，这些战机就一定能赶到。“逆十字”的教官们的技术当然很牛，但是拥有压倒的数量优势的P-51还是能轻易的驱逐他们的。只是，他们居然让这两架飞机这样轻而易举的就钻进来了，这真是不可饶恕！

　　“应变不错！”麦克盖阿再次表扬了这个小队。他拉起了飞机放弃了这次攻击，同时通知僚机：“我们去考验一下其他的编队。”

　　麦克盖阿明白，他的主要任务从来不是靠着技术彻底地把学员打垮，而是帮助他们养成良好的飞行、作战的习惯。从刚才的反应看，这个小队已经合格了。而且，就这个演习本身来说，干扰敌机，使得敌机难以集中注意力攻击地面目标才是他们的目的。所以，麦克盖阿立刻将目标转向了其他的P-38攻击机小队。

　　这时候，一个P-51四机编队也已经开始逼近麦克盖阿，麦克盖阿明白，留给他随意欺负攻击机的时间不多了。但他对出现在自己六点钟的P-51不管不问，依旧尽力的去骚扰那些攻击机，使得他们不得不不断地中断攻击。至于那些跟在后面的P-51嘛，麦克盖阿认为，就凭这些家伙，在短时间里是打不下自己的。

　　不过短短两到三分钟之后，又一个P-51的四机编队出现了。麦克盖阿知道，他现在要走人了，要不然，就真的要被这些菜鸟打下来了。于是，他带着僚机加大马力，直接开溜，他知道，那些P-51是不敢来追自己的。因为他们要担心会不会中了自己的调虎离山之计。事实也就像他预料的那样，那八架P-51略作追赶就转头返回了。

　　而这时，由于麦克盖阿的干扰，P-38攻击机机群已经有接近十分钟没有对地面上的敌军坦克发起太有效的攻击了，而此时，这些坦克已经逼近了他们的目标。


第一百七十九章 复杂战术背景对抗演练（4）

　　在空中威胁消失后，攻击机群迅速恢复了攻击。而在此时，那些敌军坦克已经乘机逼近了伞兵们的防御阵地，步兵们已经从装甲车辆上下来，发起徒步冲击了；而那些坦克和装甲车辆也开始不断地用火炮和机枪的直射火力支援步兵的行动。在它们，尤其是坦克的直射火力的打击下，伞兵们仅有的几个反坦克炮支撑点上相继升起了白烟——这表明导演部已经认定，这几门反坦克炮被摧毁了。

　　伞兵们的机枪支撑点也在坦克的攻击前岌岌可危。难以移动的，就像M-2这样的重机枪，很多都已经被摧毁了，好在伞兵们手里的勃朗宁自动步枪（其实就是一种轻机枪）还很是不少，这些机枪火力暂时压制住了伴随坦克的步兵，而没有步兵的支持，坦克贸然的冲进人家的阵地，肯定会被人家用巴祖卡之类的东西打个稀烂的。不过这些机枪的处境同样不好，在坦克炮的威胁下，它们甚至不敢在一个发射点上打完哪怕一个弹夹，往往只能匆匆的射出三到五发子弹，就得赶紧转移，否则，就会遭到坦克火炮的攻击而被判定出局。如果局面的不到扭转，防线的崩溃几乎就在眼前。

　　“自由攻击！优先攻击那些停下来了的！”负责三个P-38攻击机编队的德鲁比少校下达了这样的命令。自由攻击的意思是解散编队，这可以让飞行员把全部的注意力都集中到对地攻击上，但也会增加飞行员所面临的危险，一旦再次出现敌战斗机群，攻击机就很容易吃亏。不过考虑到现在已经有8架P-51在目标区上空，做出这样的决定也是非常合理的了。

　　至于优先攻击停下来的坦克，那是因为，在二战的时候，坦克还不具备在运动中精确射击的能力。想要准确的命中目标，他们就必须显然坦克停下来，不然行驶时的起伏颠簸，会把坦克炮弹的命中精度降低到和国足射门的精度不相上下的地步的。而停下来本身也会增加坦克自身的危险，所以当时的坦克大多采用短停开火的模式。这个模式是这样的，坦克在低速行驶中完成装弹、炮塔转向目标之类的动作，然后在车长的指挥下，驾驶员紧急刹车，在坦克停下后，炮长迅速开炮，接着坦克迅速启动，恢复到行驶状态。所以，在战斗中，如果一辆坦克在没有遭到打击的情况下突然停了下来，那毫无疑问，就是它要准备开炮了。如果不优先打掉他，就有伞兵要倒霉了。

　　亚瑟看到远处一辆M5正在刹车，他立刻蹬舵一个侧滑就将机头对准了这辆M5。坦克的视野是很差的，即使是地面上的目标，不在一定的角度内就看不到，至于对空的视野那基本是一点都没有。所以那辆M5一点都不知道有一架P-38攻击机正朝着它俯冲过来。不过驾驶它的车组人员也知道，现在坦克群的头顶上有敌机，短停的时候极其危险。所以这辆坦克刚刚停住，立刻就朝着一处疑似机枪阵地的目标开了一炮，然后驾驶员立马就加大了油门，坦克发动机轰鸣着开始加速。

　　但是，这个时候加速已经晚了，亚瑟俯冲了过来，从后上方向它连开了两炮。十几秒钟之后，坦克车组就接到了导演部那令人沮丧的通知：“你车已被击毁！”

　　短短的两分钟时间里，又有8辆坦克和装甲车辆被判定为被击毁。但此时，在坦克和装甲车的支持下，步兵们已经撕开了防线，两辆M5坦克打头，几辆装甲车和一群士兵已经突入了桥头的小镇。随后，更多的敌军士兵从这个缺口里冲了进去。

　　这是一个典型的欧洲乡间的小镇。小镇里有一条主干道和几条小岔路。街道很狭窄，旁边的建筑物也都不高。但这些建筑都相当的结实，它们都有着厚厚的用大块的石板和青砖砌成的墙壁和小小的窗户。这些建筑，以及街道拐角上的一些零时工事成了抵抗者最后的防线。靠着一门被藏在街道拐角的一间房子里的一门57毫米炮，伞兵们干掉了那两辆突入了小镇的坦克，几辆装甲车也很快在巴祖卡小组的攻击下被摧毁了。但是更多的敌军从缺口里冲进了小镇。守军在他们的攻击下节节后退，如果不能改变这种状况，小镇的失守只是时间问题。

　　必须堵住缺口！但如果不能阻止敌军的不断涌入，伞兵们现有的力量却又堵不住这个缺口。所以现在，空中的攻击机群必须挡住不断涌入的敌军！

　　现在，学员们也都知道，决定胜负的时候到了。敌人的坦克部队已经遭到了重创，现在如果能打退了敌人，那他们就很难再发起这样规模的攻击了。所以，现在在这一空域的所有的飞机，包括那几架制空型号的P-51都来到了低空，阻挡敌人的兵力进入小镇。

　　现在亚瑟无比的怀念P-38原本的那门6管的20MM炮，在攻击步兵的时候，这东西能够提供比现在的一门37加两门20转膛高得多的火力密度。用来压制步兵可比现在的这套机炮组合强得多。更要命的是，因为37MM的炮弹太占空间，以至于现在这套机炮组合带的炮弹比原来的要少不少，经过前面一段的使用，现在他的机炮里面已经没啥炮弹了，俯冲过来，俯冲过去，更多的只是在吓唬人而已。到了后来，他更是要主要依靠后座机枪手的自卫机枪来攻击地面的敌人了。

　　好在那8架P-51还有着充足的弹药，它们不断地从这边冲到那边，从那边冲到这边，尽可能的阻拦敌人的步兵进入小镇。但战斗机一冲过来，那些狡猾的敌人立马就靠着坦克“残骸”呀或者什么别的东西隐蔽起来，等战斗机一飞过去，他们又立马冒了出来，继续往小镇里冲。

　　“我要是还有6枚炸弹该多好！一枚就能炸掉一片！”亚瑟不由得怀念起早就被自己丢掉了的那6枚炸弹了。

　　更多的敌军士兵涌入到小镇里了，就在大家近乎绝望了的时候，天空中又传来了引擎的轰鸣——整整12架P-47对地攻击改型出现在大家的视野里。这些飞机机翼的挂架上挂满了火箭弹。

　　P-47机群出发的时候，接受的任务还是攻击敌军装甲力量，而干这个活，火箭弹比航空炸弹更好用，而此时，坦克已经不是最主要的威胁了，但已经起飞了的P-47总不能学习南云好榜样，再飞回去换炸弹吧。所以，这些P-47还是带着反坦克火箭弹赶过来了。

　　P-47机群的投入一下子把敌人冲击的势头给压制住了，现在，敌军攻入小镇的速度大大的减缓了，小镇里的伞兵也开始在努力的收复失地了，局面出现了一个短暂的平衡。

　　克努斯上尉驾驶着他的侦察机在小镇上方盘旋，不断地把战况报告给指挥中心。这时候，他突然接到了一条指令：“马上把敌人炮群找出来！我们的阵地遭到敌军猛烈炮击！”

　　克努斯开始搜索目标，今天的天气不错，大气能见度相当高，很快，他就找到了那些正在开火的敌军火炮。于是新赶来的P-47们被调去攻击炮群去了。因为如果不能压制住这些火炮，伞兵们是无法守住小镇的。事实上，在刚才的炮击中，正在努力反击的伞兵们被判定为损失惨重，现在他们的反攻势头已经完全被炮火压制住了。相反，在炮火的支援下，镇子里面的“敌军”倒是进一步扩大了自己的地盘，现在，小镇里接近一半的地盘都在他们的控制下了。

　　但是P-47们的离去，哪怕只是短时间的离去，也立刻带来了大问题：执行遮断任务的力量大为减少，更多的敌军涌入了小镇……

　　几分钟后，炮击停止了，但是在这几分钟里面，敌军距离大桥已经只有不到一百米了。在那里，伞兵们依靠最后的一道防线挡住了他们，但是如果敌人还是能这样不断地涌进来，天知道他们还能顶多久？

　　为了支援他们，打完了所有的航炮炮弹的亚瑟甚至已经驾驶着他的P-38攻击机在镇子上空沿着街道来回飞行，依靠着尾部的自卫机枪来攻击在镇子里面的敌人了。虽然建筑物什么的给他带来了很多的麻烦，但他的攻击和俯冲恐吓，还是给敌人带来了很多困扰。

　　亚瑟拉起飞机，耳机里传来机枪手的声音：“我没子弹了！”

　　亚瑟没有说话，他只是继续拉起飞机。完成了一个筋斗，然后再次沿着街道俯冲了过去。

　　“就算没有弹药了，冲过去总能吓他们一跳，迫使他们找个地方躲起来吧。”亚瑟这样想着。

　　“轰炸机！是B-25轰炸机！”后座机枪手又激动地狂呼了起来。亚瑟也顾不得继续吓唬“敌人”了，他拉起飞机，转过头来，看到一大群，整整24架B-25轰炸机，正排着密集的队形，向这边飞来。

　　轰炸机群临近后分成了两组，一组开始在小镇外执行起了战术遮断任务，靠着挂得满满的炸弹和机头上6挺M-2机枪，他们一下子把敌人给压住了，在它们的压力下，敌军再想要进入小镇就相当的困难了。

　　另一组B-25则在地面的指挥下，在极低的高度上对小镇中的“敌军”狂轰滥炸。而小镇里的伞兵们也趁机发起了反攻……


第一百八十章 通信

　　最后到达的这24架B-25轰炸机压断了骆驼的背。在它们的压力下，“敌军”的攻势完全崩溃了。伞兵们发起反击，迅速的收复了阵地。在这次进攻中损失惨重的敌军再也难以发起类似的攻势了。学员们顺利的完成了他们的毕业考。

　　这批学员的毕业，也标志着“逆十字”的改组已经基本完成了。最多再过一两个月，罗恩就该离开“逆十字”了。不过越是这个时候，反而越是繁忙。对这一段培训过程的总结和反思是极为重要的，它将有助于今后工作的开展。所以，在这一批学员们离开后，“逆十字”并没有立刻迎来第二批学员，而是用了整整一个星期的时间来作总结。

　　在这一段时间里，罗恩陆陆续续的收到了娜佳写来的一些信件。在这些信件里，娜佳用她那不太纯熟的英文向罗恩描述着自己在洛杉矶的所见所闻：

　　“我们到洛杉矶的时候已经是晚上了，整座城市灯火通明，充满了美妙的和平的气息。是的，美妙的和平的气息。亲爱的，你在俄罗斯呆过一段时间，你知道，在现在的俄罗斯，城市在夜间是沉睡在黑暗里的。一切的电力都要向那些对战争有着直接帮助的部门倾斜，停电对于居民来说早就是家常便饭了。即使有电，为了避免暴露目标，家家户户的窗户上一年四季都拉上了本来在冬天才用的厚厚的棉窗帘。

　　亲爱的，你知道吗？很多次，我们在完成一场夜场的演出，等观众们散尽之后，我们也一起离开剧场，步行回我们的宿舍去。那时的街道就是那样黑沉沉的，你几乎看不到一丝的光亮。只有街道拐角那里，住着一位老奶奶，嗯，她瘦瘦小小的，长得就像童话里的巫婆。不过她可是个好心人，她知道我们什么时候会从她的门前经过，于是她会把窗帘拉开一点，给我们漏些光亮出来。战争是这样的漫长，亲爱的，我甚至都快忘了以前和平时候城市的样子了，直到来到美国，才又一次记起了它。这让我的心里充满了对俄罗斯的思念……”

　　而在另一封信上，娜佳这样写着：

　　“今天芭蕾舞团离开洛杉矶回国了，只有我和安娜留了下来。我们去机场给他们送行，看着飞机起飞，我忍不住就流下了眼泪。回来的路上，我觉得孤单极了，汽车从繁华的街道上驶过，到处都是熙熙攘攘的人群，但我却觉得自己好像是被抛在一片无人的荒原上一样。安娜大概也有这样的感触，所以她紧紧地抓住了我的胳膊。……罗恩，我很孤独，我在想，我真的适合像这样一个人留在美国吗？”

　　……

　　“今天是舞团离开后，我第一次在没有乌兰诺娃老师的情况下和其他美国同行合练。我们排练的是《胡桃夹子》的第二幕第二场，就是克拉拉和王子在糖果王国里的那一段。下个星期六的晚上，我们就要演出这个片段了。老实说，《胡桃夹子》是我演得最好的剧目了，这不是我自夸，乌兰诺娃老师也是这么说的，如果不是留在了美国，我们剧团下一次排演它的时候，老师就打算推荐我来演克拉拉了。但今天我的表现却很不好，没有老师在我的身边，我觉得完全找不到以前的那种感觉，节奏什么的全都乱套了。

　　不过，美国这边的那位团长——人家都叫他老波普，倒是很宽容，他安慰我说，这是很正常的，因为现在我和与我配合的演员，乐队互相之间都不熟悉。出现这种情况是可以理解的，甚至是必然会出现的。他相信随着时间的推移，我的问题都不会是什么问题的。但我还是很担心，你知道，这不仅仅是因为我们俄国人和美国人在对艺术的理解上是有很多的不同，更因为我的心一直平静不下来，我一直没办法像以前那样把全部的注意力……我真是羡慕安娜，同事们离开的那天，她把整张脸都哭花了，可是没两天，不，是第二天一起床，她就好像什么问题都没有了。最近，她每天早上都会收到一束鲜花，这更是让她得意得把什么烦恼都忘了……”

　　看到了这一段，罗恩立刻反省起了自己，虽然因为公务繁忙，他不可能立刻跑到洛杉矶去陪着她但找一家花店，让他们代替自己每天送一束鲜花去难道都不行吗？那个安娜，罗恩也见过，虽然也是个美人，但是，罗恩觉得，就气质和风韵而言，她和娜佳还是有差距的。如果要打个比方，罗恩觉得，安娜就像是一只美丽的金孔雀，而娜佳则是一只刚刚度过了一个可怕的冬天的还不知道自己已经变成了白天鹅的丑小鸭。连安娜都有人每天送上一束鲜花，娜佳哪里就没问题吗？虽然罗恩相信，在剧团里恐怕有不少人知道自己和娜佳的关系，但是，“名花虽有主，我来松松土”的事情在美国也绝对不少见。而且，当一个女人处在像这样的举目无亲的状态下的时候，也是最容易接近她的时候。

　　罗恩通过电话，在洛杉矶的一家花店里订下了不少的玫瑰，他们向罗恩承诺说，他们每天清晨，都会把一束新鲜得还带着露水的玫瑰送到娜佳的手里。这样一来可以哄哄心情不佳的娜佳，二来也算是顺便宣示一下主权。当然，除了这个，他还抽出时间来给她写回信，他在信里努力地安慰她，开导她，并向她保证，自己只要一有时间，就立刻去洛杉矶陪她散散心。不久他就接到了娜佳的回信。

　　“你让人送来的鲜花，我已经收到了。那束花很美，虽然它让安娜不高兴了——她觉得自己收到的那束花太小了。为此她一整天都没给比尔——嗯，就是那个每天给她送花的小伙子好脸色看。不过，我更高兴的还是能收到你的回信，你的回信现在对我来说真是太重要了。每当看到你的回信，我就会想到在这里还是有关心我的人的。我现在的精神状态比前一段时间好了很多，真的。就像老波普说的那样，我慢慢地适应过来了。如今我已经基本上找回了跳舞的感觉，而且，我也越来越适应美国式的古典乐了。就对快乐的表现而言，它比我原来熟悉的更为直接一点，因而也更热烈。现在，我对星期六的演出充满了信心……”

　　看得出，娜佳的心情好了不少，不过罗恩知道，单纯的回信是无法慰藉孤独的娜佳的。最近，事情也快要忙完了，所以罗恩决定，星期六就赶到洛杉矶去。

　　……

　　罗恩并不知道，在战略情报局的一间办公室里面，几个人正集中在一起分析罗恩和娜佳的通信的情况。

　　“如果娜佳是苏联人的间谍，那么在目前的这些信件里，她能得到哪些信息呢？”

　　“她大致可以了解到‘逆十字’飞行队现在很忙，有大的动作。这很明显，因为罗恩将军在信件中提到自己现在‘累得像条狗’。作为一支早就存在了的部队，又没有在战场上，突然这么忙，那就只可能是部队中有什么变化了。”

　　“这个情况，苏联人如果想知道是很容易的。”另一个人说，“‘逆十字’和俄国人有过交流，这个交流活动的重点就是对地攻击。‘逆十字’会进行改组，强化对地训练，这对于俄国人来说，绝对不是什么秘密。如果说‘逆十字’现在有什么能引起他们兴趣的真正的秘密，那多半是它的训练大纲和训练中得到的各种数据了。而这些东西，罗恩将军就算昏了头，也不会在书信里谈论它们的。”

　　“苏比，你安插的那个情报员进展如何？”

　　“长官，他已经成功的勾上了那个叫安娜的俄国女人。所以他也经常会有机会接触到娜佳。他证实了娜佳前一段时间精神状态的确不太好。而且就他的观察，他看不出娜佳有受过谍报方面的训练的迹象。”

　　“那个叫安娜的女人没问题吧？”

　　“以我们对她的了解来看，她是职业间谍的可能性更小。因为她成名比娜佳更早，相关的资料更多。”

　　“继续盯住她，不要放松。……对那两个俄国女人的技术监听搞得怎么样了？”

　　“长官，棱镜小组已经在她们的房间里布置好了一套高精度的监听系统和位置隐蔽的摄像系统。它们的运转都很好。”

　　“你们都听到了什么？”

　　“一些女人之间的悄悄话之类的罢了，嗯，倒是有一点东西，美国女人是很少提的。她们会在认认真真的讨论舞蹈艺术。而且还很深刻，相关专家认为她们两人都颇有造诣，而娜佳的悟性更是非常出色。这个周末，娜佳就要登台演出了，罗恩将军很可能会去给她捧场。”

　　“想办法，给罗恩将军准备一个带着窃听装置的小皮包。”


第一百八十一章 蜕变

　　星期六的中午，罗恩搭乘一架顺路的运输机飞到了洛杉矶。只是军用机场相当的偏僻，飞机降落后，他又花了整整两个半小时，才赶到城里。这时候，已经是下午5点钟左右了、罗恩首先来到自己预定好的酒店，将行李放好后，他从大堂那里拿到了预定好了的晚上6点中的芭蕾舞演出的门票，就匆匆的出门去了。

　　在剧院的门口，罗恩看到了大幅的海报，那上面，那个扮演王子的演员正把娜佳高高的托起。罗恩看了海报一眼，心里面不由得微微的有点醋意。

　　大概是因为距离演出开始还有不小的一段时间，所以罗恩走进剧场的时候，那里面的人还只有很少的几个。罗恩找到自己的座位坐了下来，这是一个很不错的座位，在第六排中间的地方，不远不近的，正适合观赏节目。

　　过了十几分钟，进来的人渐渐的多了起来，看来，距离演出开始的时间已经很近了。这个时候，一个高个子的年轻人在罗恩身边坐了下来。罗恩本人的身高就有一米八几，而这个人，即使坐下来了，也要比罗恩高了差不多半个头，站起来恐怕要有两米高了。这时候，剧场里的灯光暗了下去，罗恩看看自己手腕上的带夜光的飞行手表，时间已经六点了，看来演出要正式开始了。

　　幕布缓缓的拉开了，音乐声响了起来，这支曲子罗恩很熟悉，那是《胡桃机子》的《糖果仙子圆舞曲》。以前娜佳心情好的时候，经常会哼起这支欢快活泼的曲子。随着音乐声，各种糖果纷纷登场，伴随着音乐翩翩起舞。

　　“这是糖果仙子，这是阿拉伯舞曲——咖啡，嗯，这是中国舞曲——茶，接下来是俄罗斯舞曲——特列帕克。”罗恩一边看，一边用恶补的芭蕾舞知识来与之对应。“啊，娜佳出场了，她跳得真是棒极了，简直就像一个精灵……”

　　这个时候，坐在罗恩身边的那个家伙突然兴奋了起来，他站起来高高的举起他那长得像钓鱼竿一样的手，向着舞台挥舞起来。

　　“嘿，干什么呢！”坐在那家伙后面的那位不满意了。这个该死的高个子笔挺笔挺的坐在前面本来就已经影响到他观看表演了，现在他居然还站起来挥起手来了，这还让不让人看了？

　　后面的抗议让那个小伙子收敛了一些，他不好意思的坐了下来，而且回过头去低声的解释：“不好意思，我忘形了，我女朋友在上面……”

　　罗恩注意到，就在那个小伙子站起来挥手的时候，扮演糖果仙子的安娜狠狠地跺了一下脚——特列帕克舞曲情绪欢快奔放，力度变化激烈，节奏动力感极强，这里面本来就有很多用跺脚打出节拍的声音。不过安娜的那一下子跺脚声似乎有点响亮得过头了一点。

　　正在翩翩起舞的娜佳都受到了影响，她先是看到了那个大高个，于是在舞蹈中转过头去向安娜微微一笑，接着又按着节拍高高的跃起，一双玉足在空中啪啪啪的敲出连击，然后起重机——那个胡桃夹子王子又将她高高的托起，并在舞台当中旋转。娜佳乘着这个机会，又向安娜的那个高个子情人那里张望过去，却不想在他的身边，看到了一个熟悉的身影。

　　罗恩看到娜佳的眼光向这边望了过来，他就悄悄地把双手举到胸前，组成一个爱心的模样给娜佳看。显然，娜佳看到了他的动作——罗恩看到，娜佳的双眼正在闪闪发光，就像璀璨的明星。

　　王子把娜佳放了下来，娜佳在欢快的音乐声里飞速的旋转，她的舞姿是那样的优美，美国式的热烈奔放和俄罗斯式的含蓄低回在这一刻，在她的身上完美地融合了起来。自从和娜佳交往以来，罗恩就经常会去看娜佳的表演。看得多了，原本对芭蕾艺术所知不多的罗恩渐渐也懂那么点了。以前娜佳的表演虽然很到位，但往往给人感觉还是太过拘束，乌兰诺娃的味道太足，但现在，罗恩觉得，至少在这一段舞蹈中，娜佳突破了过去限制着她的一些东西，舞出了自己的性灵。

　　观看芭蕾的人虽然不算太多——剧场里还有四分之一的座位空着——但懂得芭蕾的人却并不少，娜佳这段表演顿时打动了他们。等到这一幕结束的时候，他们纷纷报以最热烈的掌声。

　　完整的《胡桃夹子》很长，所以一般情况下，大家演片段的时候更多。比如说这次，就只演出了“糖果山”的这一幕。其实这种情况无论在中国还是外国都不少见，孔尚任的《桃花扇》从写出来到21世纪10年代结束，完整演出的次数不超过一只手的手指，而希特勒最喜欢的作曲家瓦格纳的歌剧《尼伯龙根指环》更是从来都没有完整的上演过——哪怕在希特勒时期。

　　按照节目单，这个片段演完后，还有一段余兴节目。娜佳将表演独舞——天鹅之死。这个安排原本是担心娜佳和美国演员们配合不好而采取的补救措施。和需要很多人配合的《胡桃夹子》不一样，在独舞中，娜佳的水平更容易发挥出来一些。
    《天鹅之死》是最为经典的芭蕾独舞了。二十世纪初，俄国著名芭蕾舞演员安娜·巴甫洛娃应彼得堡皇家歌剧院的邀请，在贵族会馆举行的一次音乐会上表演独舞。音乐选用了法国作曲家圣桑（1835-1921年）《动物狂欢节》组曲中的第十三曲，即由大提琴与钢琴演奏的《天鹅》。由于当时的芭蕾作品常用“天鹅”作为标题，所以编导米哈伊·福金将之改为《天鹅之死》以示区别。

　　如今，这部当时只用了不过五六分钟就编出来了的舞蹈作品已经成了俄罗斯新芭蕾的象征，无数的演员都表演过这个舞蹈，娜佳以前也不止一次的尝试过这个舞蹈。

　　不过现在，罗恩对娜佳的表演倒有些担心起来了：娜佳刚刚取得了顿悟式突破，这固然可喜可贺，但这种突破还没有沉淀下来，还不稳定。如果是在突破前，娜佳中规中矩的舞蹈起来，虽然无法和那些真正的大师相比，但也绝对不会出什么乱子。但现在，处在过去的规矩和现在的突破之间的娜佳可就没有这样的稳定性了，她固然可能舞蹈得更好，也可能因为旧习惯和新思路的纠结而完全乱了套。

　　而且，在风格上，《胡桃夹子》和《天鹅之死》的差别也很大。《胡桃夹子》里面“糖果山”这个片段中充满了欢乐和趣味。而《天鹅之死》则完全不同，它描绘绘濒死的天鹅渴求重新振翅，孤身只影在平静的湖面上艰难挣扎，最终默默死去，以象征人类在现实生活中与死亡，命运进行不懈反抗的悲剧精神。《天鹅之死》优雅而又沉重悲壮，和《胡桃夹子》完全是两个极端。

　　不过现在改节目单显然是不可能了。趁着幕间休息，罗恩起身，向后台方向走去。他身边的那个高个子也跟了过去。

　　“您一定是罗恩将军吧？”高个子问。

　　“是的，您是？”此时罗恩并没有穿军装，他也不认得那个人。

　　“罗伯特·休斯。”那人向他伸出手来，“我听安娜提起过您，刚才我看到娜佳向你微笑的神情，我就猜想，您一定是罗恩将军。”

　　罗恩握住了那人的手，那人的手很大，骨节很粗，手掌上却没什么肉。

　　一个工作人员试图拦住罗恩，罗伯特站了出来。工作人员显然和他很熟，他们小声地说了几句话之后，那个工作人员就让一边用羡慕的眼神看着罗恩，一边开了道路。

　　后台一片忙乱，演员们正在忙着卸妆。也许是因为罗伯特的身高太过显眼，安娜老远就看到了罗伯特和罗恩。她很高兴地拉着还没来得及换装的娜佳跑了过来：

　　“你可真是给了我们娜佳一个惊喜呀！怎么事先也不说一声……你这个笨蛋，老是喜欢在大庭广众之下出洋相，你看看人家罗恩的那个举动多好呀。”一边说，安娜还一边模仿起罗恩的动作。然后她一把把正准备装一把恼怒的娜佳推到罗恩的怀里。

　　“好了，不占用你的时间了，抓紧时间哟，马上就是你的节目了！”

　　罗恩抱住了娜佳，娜佳稍稍挣扎了一下，见没能挣扎出来，也就不再乱动了，只是把头深深的埋进罗恩的怀抱里。

　　“娜佳，你今天跳的太好了！”罗恩用双手捧起娜佳的小脸，凝望着她的眼睛说，“至少在这个片段里，你已经跨越了以前的自己。我真为你感到骄傲。我从来没想到过，我的娜佳可以这么美！我的丑小鸭变成白天鹅了。”

　　“难道我以前很丑吗？”娜佳似乎有点不高兴，微微的皱起了眉毛。

　　“不，当然不。”罗恩继续凝望着她的大眼睛，“只是不像今晚，娜佳，你不知道，今晚你真是美得动人心魄。”罗恩停顿了一下，他看到娜佳闪闪发亮的大眼睛里蒙上了一层雾气。

　　“哼，你总算知道来看我了！你知不知道，每次……”娜佳停住了，她的肩膀抽动了起来，晶莹得犹如钻石一样的泪水大粒大粒从眼眶里涌了出来。

　　“我知道，宝贝！”罗恩，一边低声说着，一边低下头去，准备吻去她面颊上的泪珠。

　　就在这时，一个声音喊道：“娜佳，快来换服装！要上场了！”

　　娜佳像是从梦中惊醒过来了一样，她猛地从罗恩的怀里挣脱出来，一边自己抹掉脸上的泪水，一边回应道：“知道了，马上过来！”

　　然后她回过头，向罗恩露出灿烂的如同雨后新露出的太阳般的笑容，以至于罗恩觉得她脸上的那些还没来得及擦掉的泪珠都反射出了五彩的光晕。

　　“罗恩，我亲爱的，不要担心我！”娜佳说，“回到观众席上去吧。我的下一个舞蹈会更精彩的！”


第一百八十二章 机会

　　罗恩坐在观众席上，看着娜佳在舞台上翩翩起舞。《天鹅之死》虽然只是一个长度只有5分钟多一点的小节目，但她现在跳的这个《天鹅之死》和巴普洛娃当年的表演除了开场时背朝观众，两臂呈波浪形展翅的动作之外，几乎就在没有任何相同的动作了。

　　一开始的时候，她那颤抖的双臂中还隐隐的流露出对死亡的恐惧和绝望，随着羽翼的展开，娜佳似乎化为了一只真正的垂死的天鹅，她奋力振动翅膀，想要腾空而起，继续在碧天里翱翔。然而她那沉重的翅膀却再也难以高举，她只能孤身只影在平静的湖面上艰难挣扎。但对生命的热爱，对天空的渴望，却在她身上燃烧了起来。这个时候，恐惧和战栗已经远离了她，在她的舞蹈中，充满了对生活的渴望和热爱，她用她的那双表现力非凡的双臂，谱写出了一曲生的恋歌。虽然最后，她的抵抗渐渐地微弱了下去，由于精疲力竭，白天鹅缓缓屈身倒地，渐渐合上双眼，一阵阵颤栗似闪电扫过她全身。最后，她在颤抖中竭尽全力抬起一只翅膀，遥遥指向天际，表现出她对生的愿望。随后，慢慢地闭上双眼默默死去。

　　这个结束的动作倒是巴普洛娃当年的经典。随着天鹅倒下，音乐结束。舞台上所有的灯光的亮了起来。观众席上掌声雷动，许多人都在向着娜佳欢呼。娜佳盈盈而起，手牵着天鹅裙，向着观众席屈身致意。

　　……

　　罗恩挽着娜佳的手，走在林荫道上。不久前舞台上的成功，让娜佳兴奋不已。以至于当罗恩来到后台的时候，一向羞涩的娜佳，居然直接一下子扑进罗恩的怀里。当罗恩带着娜佳准备离开的时候，美国剧团的负责人还笑嘻嘻的冒出了这么一句：“演出太成功了！明天放假一天，以示庆祝，大家都不用训练了。姑娘们、小伙子们，好好去玩吧！玩通宵也行！只要后天早晨能回来就行了！”说完，他居然还朝着罗恩和娜佳挤了挤眼睛。

　　娜佳窘得说不出话来，只把头埋在罗恩的肩膀里。罗恩干脆伸出手去，在娜佳的惊叫中一个公主抱把她抱了起来。然后向四周笑了笑，说：“我也祝福各位晚上玩的愉快！”接着就抱着娜佳走了出去。

　　离开了剧院，在剧院台阶下面，罗恩放下了娜佳。

　　“嗯……”娜佳低声说，“现在这么晚了，我们到哪里去呢？”

　　“啊……”说实话，这个问题罗恩还真没有想好，从中午赶过来，一落地，连饭都没吃，就赶到剧院里来，真还没啥时间像以前那样先去侦察一下附近有什么好玩的地方。所以他也只好实话实说了。

　　“娜佳，我过来得急，还没来得及弄清楚这附近的情况呢。你在洛杉矶也呆了快两个月了。这次就由你来决定去那里吧。”

　　“嗯。”娜佳点点头，然后又摇摇头，“可是我也不知道什么地方好。我就和他们去逛过几次商场……”

　　现在去逛商场显然不是好主意。所以罗恩想了想，说：“要不我们就沿着这条路随便走走吧。”

　　于是两个人就这样漫无目的的游荡了起来。不知不觉中，两个人越走越远，路上的行人也越来越少了——夜已经深了。

　　“你走累了吧？那边有个长椅，不如我们去坐坐。”罗恩说。虽然他并没有感到累，但他知道，娜佳的体力是不能和他相比的。当年孔二小姐倒追正忙着保卫延安的胡宗南的时候，胡司令一方面不愿意娶这个民国第一纨绔官二代，一边又不敢得罪她的长辈，尤其是给他介绍了这么一位女朋友的宋美龄，于是就想出了一个办法，带着孔二小姐去爬山。一路上，胡司令长官在前面使劲跑，让孔二小姐拖在后面累得半死。然后还抱怨她说，你怎么这么磨蹭！结果成功的把这个女霸王给气跑了。可见不顾女朋友体力，一个劲的玩竞走，绝对是和平分手的好办法。只是罗恩并没有这样的想法，当然就得顾惜一下女友了。

　　就在前面的一个街心花园的喷水池边，有一个长椅。

　　娜佳很乖巧的点了点头，两个人就在那里坐了下来。现在还是冬季，晚上颇有些冷。刚刚两个人在走动的时候还不觉得，等坐下来后，微微的夜风吹来，顿时就然人感到了一股寒意。

　　相比俄罗斯，洛杉矶要温暖得多。但也因为这个，娜佳身上穿的衣服也比在俄国晚上出门时少了很多。加上又受到那些一向要风度不要温度的美国女演员的影响，娜佳出门时也没好意思穿上太厚的衣服，现在真的有些冷了。

　　娜佳微微的缩了缩身子，已经感觉到有点凉的罗恩干净把她楼到了怀里，娜佳轻轻地挣扎了一下，然后就任由罗恩环抱着她。

　　“有点冷了呀。”罗恩说。

　　“嗯，时间不早了吧？”娜佳随口说，只是说完后，又突然有点后悔。因为这句话里似乎有想要回去的意思，可是，可是娜佳现在真的还不想回去呢。

　　于是她又向后挤了挤，把整个身体都靠在罗恩的怀里。罗恩双手搂着她的腰，嘴巴贴在她的耳垂边轻轻地哈着气，弄得娜佳的耳朵痒痒的。娜佳很想制止他，但又觉得这种感觉实在是很好很舒服。

　　不过时间毕竟在不断的流逝。一转眼，猎户座已经开始下坠了。这说明，天文意义上的第二天已经到来了。外面越发冷了，而且，虽然这几年美国的治安好了很多，但在深夜里，在这样相对僻静的地方，出现歹徒也不是不可能。英雄救美之类的玩意儿，用来和女孩子搭讪倒算是种办法，但既然已经在交往了，再搞出这种高风险、低收益的花活儿出来，也没什么意思。虽然罗恩的口袋里就有一把M1911A1手枪，但真的当着娜佳的面，爆开几个人头，倒真不见得是好事情。

　　“夜深了，很冷了。我送你回去吧。”罗恩说。

　　“嗯。”娜佳乖巧的点了点头，只是她的声音很怪，似乎有点不舍。

　　“你没感冒吧？”罗恩问。他扶着娜佳站了起来，然后把自己的外套披在娜佳的肩膀上。

　　“没有，你不用的……”娜佳努力地想把外套套回到罗恩身上，只是罗恩很霸道的用那件大外套把娜佳的双手也紧紧地包了进去，还用双手在外面加了个箍。

　　“我身上比你身上有热量得多，不信我们比比谁的嘴唇更热？”罗恩故意调笑说。

　　“坏流氓！专门欺负人！”娜佳小声的抗议着，一点绯红的颜色飞上了她的脸颊。

　　罗恩就这样搂着她，慢慢的往回走，他真希望这条路能再长一点就好了。可是，再长的路，也有走到尽头的时候。现在，娜佳住着的那个宿舍已经出现在他们的眼前了。

　　“到了。”娜佳说，声音里满是苦涩。

　　“哦，这么快。”罗恩一边说，一边松开了娜佳。

　　娜佳将肩膀上的衣服脱了下来，披在罗恩肩上。

　　“我回去了。”娜佳说，然后她转过头，向宿舍走去，才走了两步，她又猛的转回身来，扑进罗恩的怀里，哭着说：“罗恩，亲爱的，我舍不得你！你明天一定要早点来！”

　　罗恩捧起娜佳的小脸，看到她哭的梨花带雨的样子，忍不住低下头去，吻掉她脸上的泪珠。娜佳伸出双手，搂住了罗恩的脖子，和他吻在了一起。

　　这不是罗恩第一次和娜佳接吻，但这绝对是罗恩和娜佳最长的一个吻，也不知道过了多久，他们才慢慢分开。娜佳还在微微的喘息着，她向罗恩笑了笑，然后转过身，用一种轻盈得如同一只小梅花鹿一样的姿态向着宿舍跑去。

　　罗恩站在那里看着她，他打算等娜佳进去了再离开。他看到娜佳在宿舍前停住了，两分钟后，娜佳转过身向罗恩跑来。

　　“怎么了？”罗恩问。

　　“宿舍门锁了，里面也没人，大家都不在。”娜佳说。


第一百八十三章 禽兽不如

　　听到娜佳说宿舍里都没人了，罗恩的心里突然一阵欣喜。他强压住这种情绪，问道：“门进不去吗？”

　　“嗯。”娜佳突然低下头去，声音也低了下来，“门锁住了，他们都不知道到哪里去了。”

　　“这样啊。”罗恩装出思考的样子想了想，“那要不今晚上，你到我住的酒店里去住一晚上吧……我想那里还是有多余的房间的。”罗恩看看娜佳似乎想说什么，于是很心虚的补上了这一句。

　　“嗯。”娜佳还是点了点头，没有多的话。靠着路灯那微黄的灯光，罗恩看到，娜佳的脖子都红了。罗恩握住娜佳的手，他发现，娜佳的手很凉，还有些抖，但手心里却有点出汗。与是罗恩解下自己的外套，再次裹住她。

　　“手冰凉的，感冒了可不好。我们快点走吧。”

　　这时候，一辆黄色的计程车正从远处驶来。罗恩朝它挥了挥手，那辆计程车就停在了他们面前。罗恩拉开后门，让娜佳先上去，然后自己也钻了进去。

　　“朋友，到哪里？”那个司机问。

　　“皇家玫瑰大酒店”罗恩回答说。

　　那个司机一踩油门，计程车沿着街道向前驶去。其实“皇家玫瑰大酒店”距离这里并不远，不过几分钟之后，罗恩他们就到了。

　　罗恩搂着娜佳，来到酒店的大堂里，向服务员问道：“你们现在还有空房间吗？”趁着娜佳望着那个服务员的功夫，罗恩赶紧向那个服务员使劲的挤了挤眼睛。

　　然而，那个服务员只是低着头在查记录，并没有注意到罗恩的示意。于是他说：“啊，先生，还有的，我们还有空房间。”

　　听到这个回答，罗恩的脸都黑了。这时候，另一个经理模样的人走了过来，对罗恩说：“不好意思，先生，两分钟前，有一位老客户打电话过来，把最后的一间房子已经预定下来了。只是我们的工作人员还没来得及把它登记进去。对不起，实在是不好意思！”

　　那个服务员惊讶的望了经理一眼，然后又看了看罗恩和罗恩身边的娜佳，然后，他像是想起什么来了一样，用钢笔敲了敲自己的脑袋，说：“哎呀，真的不好意思，是我弄错了。”

　　既然没有多的空房间了，在带着娜佳走开几步之后，罗恩就顺理成章的提出，“外面这么冷，要不就到罗恩的房间里面去将就一晚上吧。”

　　罗恩一边这么说，一边紧张的往玻璃门外面瞟了一眼，就在街对面，还有一家希尔顿酒店。

　　“可千万不要让娜佳看到了。”罗恩在心里说。

　　娜佳也向外面瞟了一眼，但她马上低下头来，还是很乖的低声说：“我听你的！”

　　……

　　罗恩定下的房间并不大，房间里除了那张大床，剩下的空间就不多了。而这不多的空间，又被一个茶几和两个单人沙发给占去了大半。

　　“这里条件不太好，不过将就一夜，就克服一下吧。”罗恩说。

　　“嗯。”娜佳依旧低着头，也不说话，只这样轻轻地应了一声。

　　“那边是浴室，有24小时的热水。你也很累了，去洗洗吧！”罗恩将双手放在娜佳的肩膀上，望着她的眼睛说。看到娜佳有些畏缩的样子，罗恩笑了，他说：

　　“放心吧，宝贝！我又不会吃了你的。你今天也够累了，去洗洗吧，一会儿你睡床上，我就在地板上对付一夜。只是，你们有换洗的衣服，只能继续穿身上的这件了。”

　　娜佳也朝着罗恩笑了笑，然后走进了浴室。

　　罗恩在沙发上坐了下来，浴室和卧室之间其实只隔了一层毛玻璃。娜佳打开了浴室里的灯，于是灯光就把娜佳那窈窕的身影印在那层毛玻璃上面了。

　　在浴室中的娜佳并没有注意到这一点，她小心的关上了门，然后解开了自己的长发……

　　娜佳的动作很快，不一会儿她就重新出现在罗恩的面前。她还穿着刚才的那条长裙，一只手正在用用一块毛巾将湿漉漉的头发裹起来。

　　她看了罗恩一眼，立刻又低下头去，小声说：“我洗好了，该你了。”

　　等罗恩洗完了出来的时候，他发现娜佳已经躺在床上了，她缩在被子里，眼睛闭着，好像已经睡着了。床上只有一床被子，所以准备睡地板的罗恩就没被子盖了，与是罗恩轻轻地走过去，把自己的枕头从床上拿了下来——冬天睡地板已经够悲剧了，难道还能没枕头吗？

　　好在地板上铺有一层地毯，倒也不太冷。罗恩把枕头放在地板上，然后他弯下腰去，在娜佳的光洁的额头上轻轻地吻了一下：“晚安！我的丑小鸭。”罗恩说，他看到娜佳的长睫毛正一抖一抖的。

　　罗恩笑了笑，在地板上坐了下来，他也跑了一整天，现在也很累了。就在这时候，罗恩却听到娜佳的声音。

　　“你，你不要睡地板上，也上床来睡吧。”声音很轻，简直像是蚊子在哼哼。不过房间里很静，所以罗恩还是听得很清楚。

　　“娜佳，你说什么？”罗恩差点按捺不住心中的惊喜了。

　　“嗯，你上来吧……床很宽，睡得下的……”

　　还等什么呢？罗恩赶紧把枕头放回床上，然后钻进被子里。接着他惊奇地发现，娜佳把自己的枕头摆在了他们中间。

　　“乖乖睡，不要乱动哟。”娜佳说。

　　罗恩一下子就想起了以前听到过的那个“禽兽和禽兽不如”的故事了，没想到这样的故事还真发生在自己身上了。当时是该当禽兽，还是当一个禽兽不如的家伙呢？这是个问题。是否应默默的克制着自己的欲望，还是顺应男人的天性，奋起攻击？这两个抉择,究竟是哪个更为合适？

　　娜佳背对着罗恩躺着，见罗恩老老实实的谁在床的那半边，即感到欣慰，又隐隐地有点失望……

　　……

　　早晨的阳光穿过窗帘的缝隙，把房间照亮了。

　　这一夜，最终还是禽兽不如了的罗恩基本上一秒钟都没睡着。所以早上起来的时候，他的两眼都是红红的。不过看看娜佳，同样是眼睛红红的。估计也是纠结了一整夜。

　　好在这个时代的女孩子们还都比较婉约，至少娜佳就没有直接一巴掌扇过去，然后怒斥罗恩禽兽不如。相反，她还朝着罗恩露出了甜甜的笑容。

　　这一天罗恩并没有能在洛杉矶呆太久。早上陪着娜佳吃过饭——事实上是娜佳陪着他吃过了早饭，因为作为芭蕾演员的娜佳，吃得实在太少，简直就像是一只小鸟；而饿了一晚上的罗恩倒是疯狂的吃下了一大堆东西——罗恩就把娜佳送了回去。这一来是考虑到娜佳并没有休息好，让她回去补个觉，另一方面，也是因为罗恩必须赶着中午的飞机飞回去。他还有很多重要的事情需要处理。

　　有关的他去向的问题，阿诺德将军给了他两个选择，一个是去欧洲，在哪里，他将指挥一个新建立的装备了各种对地攻击机，以对地直接火力支援为主要任务的混合联队，为将来的登陆作战做准备。另一个选择则是到南太平洋去接手一个战斗机联队，去支持灰太狼计划中对菲律宾的反攻。

　　从个人情感上来说，罗恩当然更愿意去南太平洋，虐虐小日本。毕竟，说真的，在他心里，对德国人和对日本人的感觉是完全不同的。但这里也有一个问题，那就是灰太狼并不见得是个好长官。这哥们政治上的野心太大，做决定的时候往往是政治考量超过军事考量。有人说，他在用人的时候，也是喜欢奴才超过喜欢人才的。所以艾克在他手下当年多年的参谋，一直都冒不出来。而且他还有点和马歇尔互别苗头，跟着他，对个人前途来说，不一定是太好的事情。

　　而到欧洲去，则能赶上人类历史上最大的登陆战役——诺曼底战役，立功的机会更多。欧洲的那些将军，除了巴顿，也都还好打交道。也许这个选择会更好。


第一百八十四章 新的使命

　　星期一回到“逆十字”之后，罗恩稍微做了一下准备，然后在星期三的早晨，乘坐一架C-47运输机飞往华盛顿。

　　罗恩这次前往华盛顿，主要是为了这么两件事情。首先，他就要离开“逆十字”了，有一些建议，以及还没来得及实现的计划他必须和阿诺德将军去讲讲。其次，他也要决定自己未来的选择了。

　　经过了几天的思考后，罗恩决定还是选择欧洲。虽然从心理上来说，打小日本更让人觉得爽，但像霸王行动这样的历史性的事件，错过了实在可惜。相形之下，重返菲律宾的战役虽然不能说不精彩，但和霸王行动相比，就完全不是一个等级的了。更何况，在这个规模要小得多的行动里面，陆航还分不到多大的份额，大部分的肥肉，诸如日本的舰队呀什么的，都会落到海军的嘴巴里去。陆航到了那里，虽然不能说是打酱油的，但是也绝对只是一个小配角而已。

　　然而到了欧洲就不同了。除了近岸炮击和运人上岸，海军能起到的作用有限。尤其是空中方面的事情，海军更是插不进来。陆航不担心没有用武之地。再说了，按罗恩所知的历史来推断，打完了欧洲，回来正好能赶上对日本的战略大轰炸，那才是陆航真正能挑大梁的时候。考虑到这些，罗恩觉得，自己还是到欧洲战场去更好。

　　……

　　“这么说，罗恩，你是打算要到欧洲去了。”阿诺德将军说，“那么说说你对欧洲战场的看法以及你对这个新联队的建设方面的想法吧。”

　　“好的，将军。”罗恩说。他稍稍整理了一下思路，然后开口说：

　　“我们在意大利已经登上了一支部队，但是，意大利的地形并不适合大规模的作战。将军，意大利的北部是高耸的阿尔卑斯山脉，德国人据险而守，我们攻击起来会非常的困难。我听说，从这个方向攻击，是英国人的想法。英国人希望能从欧洲‘柔软的下腹部’攻进去。抢在苏联人之前，解放更多的地区。从对战后的政治影响来考虑，这种想法当然非常诱人。但是，阿尔卑斯山却使得这个设想难于实现。即使我们能突破阿尔卑斯山脉，我们的后勤越过阿尔卑斯的崇山峻岭之后，还能提供多少物资，支持多大规模的一支军队呢？更不要说，在地中海，我们也没有像在英国那样的距离很近的物资集散点了。所以，如果我们想要在欧洲有所作为，如果我们不想让苏联人在德国倒下后控制住整个的欧洲，我们就必须从法国登陆。只有这样，才能避免这种局面的出现。”

　　“说的不错！”阿诺德将军赞赏地点点头，“嗯，罗恩，你觉得我们在什么地方登陆更好呢？”他似乎还想要继续考考罗恩。

　　“这个要考虑水文方面的问题，将军，我虽然在英国呆过一阵子，但我不是海军，对这些东西一窍不通。不过我知道，德国人沿着法国海岸线搞了一个什么大西洋壁垒，而在这个壁垒里，德国人对加莱格外关注。我知道他们在加莱一带建造了巨大的炮台。比如林德曼炮台，上面有安装了406毫米的巨炮。这些巨炮得到了良好的保护，它们上面的钢筋混凝土顶盖非常厚，我们的英国人盟友相信它的防御强度绝对不会比他们在多佛的炮台差。用他们的话说，就是‘哪怕你准确的把一枚大满贯丢到那上面，也不会把它怎么样’。”

　　“将军，我想，德国人在这一带如此布防，显然是意识到这个地方最危险，最适合登陆。但是有这些炮台存在，我们在这里登陆要付出的代价就太大了。而我们现在还缺少对付这些炮台的手段。所以，我认为，我们也许可以给德国人制造一个错觉，让德国人以为我们会在加莱登陆，却另选一个地点——就我所知，法国海岸不像英国海岸那样陡峭，适合登陆的地方很是不少。”

　　“呵呵，罗恩，看来你考虑这个问题的时间也不短了呀。”阿诺德将军笑了起来，“你早就在盯着这个机会了吧？”

　　罗恩笑了笑，并没有否认阿诺德将军的看法。作为一个低级军官，只要懂点战术就够了，而作为一为将军，适时地展示一下自己的战略眼光，才会得到上级的青睐。

　　“将军，一旦我们行动起来，去砸碎这个所谓的‘大西洋壁垒’，那一定会是一场人类历史上从未有过的伟大战役。能参加这样的战役，对任何人都是有吸引力的。”

　　“那说说你对新的联队的构想吧。你知道，新的联队还没有来得及组建起来。”

　　“将军，德国人的空军到现在基本上已经没什么战斗能力了。所以，纯粹的制空战斗机的数量可以减少，有一个中队就够了。而且最好是多用途的，低空性能也比较好的飞机，比如说P-81就不错。攻击机当中，考虑到要跨越海峡，P-38的攻击型改版在航程上有优势。所以，我觉得这个联队里应该有两个中队的P-38攻击机。不过一旦我们在欧洲有了稳定的立足点，我有更喜欢更结实一点的P-47攻击型一些。我希望到那个时候，还能给我们再补充一到两个P-47攻击型中队，另外，我觉得，一到两个B-25中队在执行战场遮断任务的时候也是必不可少。”

　　听到这话，阿诺德将军笑了起来：“罗恩，你要的这个联队可够大的，整整7个中队！严重超编了呀。”

　　罗恩看看阿诺德将军，发现他虽然在说这个联队严重超编了，但却也并没有要一口拒绝的样子，于是他也笑着说：“将军，欧洲是重点地区，布置在这里的部队编制一向都比较大，不是吗？比如说第八航空军，就比其他的航空军都大。”

　　阿诺德将军只是笑笑，并没有答话。于是罗恩干脆继续狮子大开口。

　　“仅仅飞机还是不够的，关键是飞行员。第八航空军已经用不上那么多的战斗机飞行员了，把他们的战斗机飞行员调一些给我们，然后送到‘逆十字’集训一轮，就很不错了。”

　　“挖墙脚可不是个好习惯，罗恩。”阿诺德说，“不过，这的确是做将军的必备技能。刚刚从‘逆十字’训练出来的那一批学员，我并没有让他们回原来的部队，我把他们全交给你了。当然，他们的数量还不足以建起一支联队，距离你想要的那种超大型的联队当然差得更远。你可以去和杜利特将军好好协调一下，让他给你再补充一些飞行员。以便建立起一个包括一个P-81战斗机中队，两个P\A-38攻击机中队的正常的联队。以你在战斗机部队的号召力，会有不少飞行员愿意跟着你的。至于你对联队规模的要求，我们会认真的讨论的。你的这支部队要尽快的形成战斗力，留给你的时间并不多。”

　　“好的。”罗恩回答说，“但是将军，我还需要一套班子。你知道，我不可能把邦格和麦克盖阿他们都带到欧洲去，那样‘逆十字’就没人管了。但我需要一批中高级指挥官。”

　　“我们和苏联人的那个联合部队里有不少你很熟悉的家伙吧。我把波茵顿调回来，给你做飞行大队长，另外，反正这些飞行员也是要不断轮换的，你还可以从那里再挑一些人。地勤之类的人员我已经给你准备好了。这里有他们的资料，你可以拿去看看。”

　　于是阿诺德将军的副官就将这份资料交给了罗恩。

　　“如果有问题，你可以在这几天随时来找我。”阿诺德将军说，“如果你对人选满意，我希望一星期后，你就能飞到英国去。我们在英国的普斯茅斯附近新建了一处基地，包括两个紧邻着的机场——这就是你的新建的联队的基地了。你的新联队的番号是第21攻击机联队。至于队徽和外号，你们自己去搞定它。”

　　……

　　罗恩拿着资料从阿诺德将军的办公室里出来的时候已经是下午五点多钟了。他的副官斯科特一直在门外等着他。见他出来了，就从他手里接过了那份文件，将它装进公文包里。一位尉官带着他们去了五角大楼的餐厅吃了晚饭，又安排下一辆汽车将罗恩他们送到了一处宾馆里。

　　……

　　晚上，罗恩坐在写字台前认真的研究阿诺德为他准备的那份文件。那份文件里，记录的是阿诺德为他准备的那些可以担任维修大队，使命支援大队（地勤），和医务大队的各级官员的军官的资料。这样的几个人选进入了罗恩的视野。

　　汤姆森·贝克中校，1899年出生于科罗拉多州克莱伍德市，1923年大学毕业后加入现役，曾近先后在第3、第5航空队服役，历任小队长、中队长等值，战争开始后别调到第8航空队，担任过近两年的战斗机联队维修大队副大队长。他所在的联队的战斗机，在前一段的重大一周空战中，一直保持着非常高的出勤率。

　　克拉克·斯贝尔上校，1892年出生，1911年入役，是一位参加过第一次世界大战的老兵，自从1918年进入美国陆军航空勤务队（美国陆航的前身）后，就一直从事地勤工作，从1926年起，历任使命支援大队小队长、中队长等职务，1935年退出现役，战争爆发后从新加入部队，先后在两个联队担任过使命支援大队副大队长和代理大队长。是一位经验丰富的老地勤。

　　……


第一百八十五章 新联队

　　时间很匆忙，所以罗恩也没有时间再回到“逆十字”了。好在“逆十字”那边基本上已经安排好了。至于谁将接任自己的问题，罗恩更倾向于麦克盖阿，当然，这个事情最后还是要由上面来拍板的，不过罗恩的推荐肯定也能起到非常大的作用。

　　四天之后，有一架C-54运输机将直飞英国，罗恩打算就搭乘这架飞机到到英国去。在此之前，罗恩几乎所有的时间都用在研究他的这个新联队的组成、训练和日后如何更好的执行对地任务上了。

　　不过他也没忘了，要给娜佳写封信。事实上，他虽然没有明说，但也向她暗示过，自己很快就要离开美国，重返战场了。当时，娜佳正在不无羡慕的称赞北美大陆上的和平，她说在美国几乎都看不到战争的阴影。于是罗恩告诉她，战争的影响其实无处不在。

　　“不，娜佳，战争的影响还是非常明显的。”罗恩说，“你难道就没有注意到，我们走了这么久，遇到的年轻人大多数都是女性吗？”

　　“啊，真的呢！”刚反应过来的娜佳点了点头，“也许是我已经习惯了在大街上看不到小伙子了吧。”她的话里带着一丝淡淡的惆怅。

　　罗恩知道，在历史上，前苏联战死了上千万人，这几乎就是整整一代人呀。在几乎没有年轻小伙子的苏联城市里呆了好几年之后，娜佳确实已经发现不了城市里小伙子很少这个问题了。

　　“娜佳，战争会结束的。”罗恩安慰她说，“最困难的时候已经过去了。而且你至少不用担心我。我已经是将军了，即使再回前线去，也不太可能牺牲在战场上了。”

　　“罗恩，你不会真的要上前线了吧？”娜佳很是警觉，她瞪大了大眼睛，担忧的看着罗恩。

　　“看你！”罗恩笑了，“未来的事，谁知道呢？不过，即使到了前线，上级也已经早就禁止我升空去刷战绩了。所以，你绝对不用担心我！”

　　娜佳突然紧紧的保住了罗恩，“不要骗我了，我知道你要上战场了！”她把头埋在罗恩的肩膀上。罗恩能听到她强忍着的抽泣声。

　　不过娜佳很快控制住了自己。她收住抽泣，抹去了泪水，努力的笑了笑，对罗恩说，“你不用担心我，好好照顾好自己！”

　　……

　　四天后的凌晨，太阳还没有出来，罗恩就带着斯科特，登上了那架C-54运输机。

　　飞机上除了罗恩和斯科特，还有其他的一些乘客，他们大部分是军官，但也有几个穿便服的人，从他们的一举一动中，罗恩确定，这些人绝对不是军人。

　　那几个穿便服的人里面，年龄最大的那个已经有六十多岁了，他的头发都白了。但他的精神去还不错。在他旁边还有一个三十多岁的年轻人，看起来像是他的晚辈子弟。他们就坐在罗恩前面的座椅上，正在聊着天。从他们谈的内容来看，这两个人似乎都是建筑方面的专家。至于另外的几个人，坐得就距离罗恩比较远了，所以他们虽然也在交谈，但他们谈了些什么内容，罗恩是一点都听不到了。

　　这时候，又有一位乘客登上了飞机，那是一位五十多岁的军人，他身穿一件略有点旧，但却洗的很干净的军常服，从他的肩章来看，这是一位陆航的上校军官。

　　这位上校登上飞机后第一眼就看到了罗恩，并注意到他肩膀上的那颗星星。于是他走上起来，首先举手向罗恩敬礼。

　　在罗恩还礼之后，那位上校首先开口了：“你是罗恩将军吧？我是克拉克·斯贝尔……”

　　突然在这里遇到了阿诺德将军给自己挑中的使命支援大队的大队长，这让罗恩颇为意外。按自己看的材料上面讲的，他不是应该在英国吗？罗恩这样想着，同时伸出手去握住他的手说：“很高兴见到您，斯贝尔上校。你不是应该在英国吗？”

　　“啊，罗恩将军。”斯贝尔上校朝周围看了看，看到罗恩身边还有一个空座位，于是他对罗恩说：“您这里没别人坐吧？”

　　“没人的，您可以坐在这里。”罗恩赶忙回答说。

　　斯贝尔上校就在罗恩旁边坐了下来，然后对罗恩说：“我本来的确是该在英国的，不过前几天我得到了一个通知，我将被调到一个新联队担任使命支援大队大队长。为此，我得到了几天的假期，而正好，我的女儿前几天刚刚生下了一个小外孙。所以，我就趁着休假的几天，跑回来看看了。”

　　“拿的恭喜您了。”罗恩说，“小家伙还好吧？”

　　一说起斯贝尔的外孙，斯贝尔立刻满脸的笑容，两只原本就不大的眼睛更是眯得只剩下一条缝了。

　　“很好很好，足足有9磅重，是个非常健康的小伙子。可惜战争还没有结束，要不我就可以退役回家逗他玩了……”

　　两人聊了几句，这时候，一位机务人员走了过来：“飞机就要起飞了，请各位系好安全带。”罗恩和斯贝尔赶紧把安全带系好了。这时候，飞机的螺旋桨开始旋转了起来，飞机开始沿着滑行道滑向跑道。

　　C-54运输机是由麦道的客机改成的，和客机相比，为了增加运载能力，许多的处于舒适考虑的设施都被拆掉了，比如说，用于隔音的东西，就被拆了个精光。所以当飞机开始全力在跑道上加速滑行的时候，发动机的咆哮声就充满了整个的机舱，使得那些原本还在闲聊的人们不得不闭上了嘴巴。

　　不过，随着飞机的高度越来越高，发动机的咆哮声也渐渐的降低下来了。而这个时候，一缕微红的阳光也照进了机舱里……

　　经过了几乎一整天的飞行，到下午的时候，飞机终于在苏格兰的一个机场上降落了。长途的飞行最是让人疲惫，就连罗恩这样的王牌飞行员都觉得疲劳，其他人自认不用多说，坐在罗恩前面的那两位建筑专家早就坐得腰酸背痛了，倒是斯贝尔上校，虽然已经不年轻了，又在几天里在大西洋两岸跑了一个来回，精神气倒还不错，比许多小伙子都强。

　　现在的英国和罗恩上次来的时候明显不同，到处都充满了一种大战将至的紧张感。在这个后方机场上，罗恩看到几乎每隔几分钟，就有一架飞机在这里起飞或是降落，而在机场的停机坪，可以看到一大排的运输机和陆基反潜飞机。一些美国伞兵也正背负着降落伞包，在停机坪前面列队，准备登机。M1半自动步枪则被装在一个袋子里，挂在一边。罗恩乘坐的吉普车从他们傍边经过，罗恩清楚的看到了他们臂章上的有一只正在嚎叫的老鹰。

　　“这不是101空降师吗？”罗恩想，这时候，从他们后面传来了这样的歌声：

　　“……

　　他击破风，他敲碎冰冷，他从高空可怕地向下坠。

　　降落伞的丝带飘散着，缠在他的腿上。

　　他不会再站起。

　　血腥，血腥，如此伟大的死亡方式。

　　他不会再站起。

　　空中摇曳的乱麻缠住了他的颈，伞绳撕碎了伞顶。

　　悬挂的带子打了结，绕着他的皮包骨。

　　那圆顶篷成了他的裹尸布，他从空中被掷下了地。

　　他不会再站起。

　　血腥，血腥，如此伟大的死亡方式。

　　他不会再站起。

　　他脑中闪过过去的生活、情感、欢笑。他思念的邻家女孩，

　　他离开后唯一牵挂的人。他想到了医师们，

　　想着他们会发现什么。

　　他不会再站起。

　　血腥，血腥，如此伟大的死亡方式。

　　他不会再站起。

　　……”

　　其他国家的人恐怕很难想象，一只伞兵队伍，为自己写的军歌的内容居然是描绘一个伞兵如何因为降落伞事故而被活活摔死。甚至还把这个过程描绘的如此细致和血腥。一阵风吹来，把这首歌的最后几句吹进了罗恩的耳朵：

　　“他跌到了地上，发出一种撕金裂帛的声音，

　　他的血像喷泉一样冒的老高。他的伙伴们大叫：

　　真他妈的是顶呱呱的死法。

　　他在地上滚了几圈，浑身沾满了自己的血浆。

　　他不会再站起。

　　血腥，血腥，如此伟大的死亡方式。

　　他不会再站起。

　　血沾在伞绳上，脑浆涂满了伞盖，

　　肠子在他的伞兵衣上摇晃。

　　他成了肉泥，人们不得不把他从靴子里倒出来。

　　他不会再站起。

　　血腥，血腥，如此伟大的死亡方式。

　　他不会再站起

　　……”

　　“这帮疯小子们。”斯贝尔上校笑了起来，“能把这样一首歌唱的如此的欢快，甚至是兴高采烈的，也就只有这帮傻小子了。不过这个调子倒是让人喜欢，就我所知，很多英国佬就很喜欢它的曲子，不过，他们都不太喜欢我们这首歌曲的歌词……”

　　这首充满了奇怪的乐观主义精神的歌曲，罗恩是第一次听到，不过，这个曲调他倒是非常的熟悉：“尼玛的！这不是曼彻斯特联队的队歌吗？难道堂堂曼联的队歌是从这里山寨过去的？”


第一百八十六章 新基地

　　当天傍晚，罗恩乘着一架C-47运输机降落在普斯茅斯附近的一处代号为“鸦巢”的机场。这是一个拥有两条主跑道的机场，在两条主跑道的两侧，还各有一条备用的土跑道。紧急情况下，飞机也可以从这些土跑道起降。

　　在距离“鸦巢”大约四五公里的靠近一片森林的地方还有一处正在建造的，和“鸦巢”几乎一模一样的机场，本来，那处机场应该应该和这里同时完工的，但一种预料之外的情况却使得工期被拖延了。一大群的野兔生活在那里，它们经常会在地上，尤其是在备用的土跑道上挖洞，在跑道上到处乱串。结果，工程不得不暂时停下来，然后一边让工人们开始架设起围绕整个工地的防兔网，阻止其他兔子进入；另一方面，对已经进入到施工范围内的野兔，残暴的人类发动了一场血腥的大屠杀，他们用猎狗，用枪弹，甚至跨越底线，用化学武器攻击那些手无寸铁的野兔。

　　在经过了长达一个星期的血腥屠杀之后，野兔问题总算是暂时解决了。不过后来，这个机场在使用的过程中，野兔出来捣乱的事情还是时有发生，以至于使命支援部门不得不专门准备了一小队猎犬。不过这都是后话了。

　　罗恩落地的时候已经是夕阳在山的时候了。C-47滑行到停机坪边，停机坪这里已经停了不少的P-81战斗机了。罗恩从C-47上下来，一辆敞篷的吉普车已经等在这里了。罗恩走了过去。

　　“罗恩将军，欢迎您！”一个熟悉的声音响了起来。

　　罗恩定睛一看，发现坐在驾驶座上的那个家伙居然是波茵顿。

　　“嘿，老爹！”罗恩在副驾驶的座位上坐了下来，伸出拳头在他的肩膀上轻轻地擂了一下，“什么时候回英国来的？”

　　“比你早两天！”波茵顿停顿了一下，然后故意用一种炫耀的语气说，“驾着P-81直接越过欧洲大陆飞回来的，路上又干掉了一架倒霉的德国飞机。呵呵，我已经打落了四十六架敌机了……而且，战争还没结束，我还有击落更多的敌机的机会，用不了多久，我就能取得超过你一倍的击落数了。”

　　“啊，老爹呀，我不想打击你的兴致，不过……”罗恩故意拉长了声音。

　　“不过什么？”波茵顿笑眯眯的接口说。

　　“我让你在我面前炫耀！”罗恩摆出恶狠狠的样子，“信不信我将来让你去飞B-25！”

　　“我们联队没有B-25。”波茵顿一副不在乎的样子。

　　“将来会有的，而且，即使现在，我也可以安排你当P/A-38的尾部机枪手！”

　　“罗恩！你这是赤裸裸的妒忌！”波茵顿立刻摆出一副严肃的神态，瞪大了眼睛盯着罗恩。可惜罗恩不为所动，甚至也学着波茵顿的样子瞪大了眼睛。

　　“哦，长官，您可不能这样！您不能这样对待一个忠诚的老朋友！”波茵顿立刻改变了脸色，摆出一副可怜兮兮的样子，“长官，可怜可怜我吧！您是这样的仁慈，您难道忍心剥夺我在这世间最后的欢乐了吗？”

　　“少恶心人了！”罗恩笑骂道，“一把大胡子的，还做出这种娘们模样，我都要吐了。放心，我不会让你碰B-25的。B-25比P-81贵多了，就你这样的家伙，上去乱摆弄，回头维修大队的人要和我拼命的……还不发动汽车！”

　　波茵顿嘿嘿一笑，发动了汽车，汽车沿着停机坪朝着塔楼方向驶去。才开了二十米不到，波茵顿突然刹住车，指着一架P-81战斗机，向罗恩说：“罗恩，看到了吗？那架飞机，就是我的座机。”

　　罗恩朝着波茵顿指着的方向望过去，他看到，一架P-81就停在不远处。霞光把它照得通红的。罗恩可以清楚的看到在飞机的座舱下面，密密麻麻的画满了带着德国钢盔的骷髅头。画工还相当的精细。

　　“这个是哈里帮你画的吧？这哥们打下了42架了吗？”罗恩笑了。

　　“嗯，他已经打下40架了。”波茵顿说，“可惜他已经不画春宫了。”

　　“以后我们说不定还有机会到东京去的，到那个时候，他就可以使劲的画了。”

　　……

　　在基地的办公室里，罗恩又见到了将要担任联队维修大队大队长的汤姆森·贝克中校。和医疗大队的队长库伊特。罗恩从资料里知道汤姆森·贝克中校今年已经45岁了，但当罗恩看到他的时候，却发现，他显得很老相。看起来似乎比克拉克·斯贝尔上校都小不了多少。而库伊特则是个六十来岁的老头，样子很严肃，好像不太爱说话，看着他紧绷着的脸，罗恩不禁猜想他是不是像李梅一样是个面瘫（李梅有面部神经坏死的问题，所以很难做出表情）。

　　这样，新的联队的联队长和三位大队长就碰到一起了。大家相互介绍了一下，然后罗恩就开始了解联队中的每支部队的到位情况。

　　“将军，来自美苏联合航空队的12位飞行员和12架P-81都已经到位了。”波茵顿说，“还有另外的20架全新的P-81也已经到位了，只是新飞行员还没完全到位，现在来报道的新战斗机飞行员还只有7位，都是刚刚从‘逆十字’毕业出来的，剩下的将在这两天内到达。另外，两个攻击机中队中的一个的飞行员都已经到位了，只是，该死的！飞机还在大洋的那一边等着装船呢。据说这些P/A-38还至少要一个星期才能运到。”波茵顿首先将飞行大队的情况向罗恩作了汇报。

　　“老爹，你觉得那些攻击机飞行员的训练现在该怎样安排的呢？”罗恩问。

　　“暂时只能安排他们进行一些基础训练了。”波茵顿说，“好在这些设施还是有的。另外，我们还有6架F4-A（P-38的照相侦察型号），也可以拿出来用于训练。当然，这东西的飞行性能和P/A-38区别肯定很大，不过考虑到再有一个星期，新飞机就要来了，我觉得这样也就够了。”

　　“不错！”罗恩点了点头，认同了波茵顿的安排。

　　“那么维修大队的情况怎么样？”罗恩继续发问。

　　“将军，维修大队的设备已经全部到位了，人员现在只有三分之一的到位了。两外的人员还在国内熟悉新飞机的维护。他们将和那些新飞机一起到来。不过现有的人员，维持现有的飞机的普通强度的飞行是没有问题的。当然，如果将军你打算在这个星期发动一场大规模的攻势作战，我们的压力会很大的。”汤姆森·贝克中校回答说。

　　“暂时我还没有这样的计划，这你可以放心。”罗恩笑着回答说。

　　“至于地勤方面。”克拉克·斯贝尔上校主动开口了，“我和罗恩一样，今天刚到，所以今天的情况我还没办法一口说出来。就我此前了解的情况来看，使命支援大队的人员和装备应该是三个大队中最为完整的。但具体情况，还要等明天我具体了解之后才能加以说明。”

　　“我的人最少，现在医疗大队的设备基本到齐了，但是有些装备的安装调试还没有完成，这大概还需要三五天时间。至于人员，医生都在，但是护士还没有到位，不出意外，三天后，所有人员都能到位。”

　　“关于基地的情况，有谁能给我介绍一下吗？”罗恩问。

　　“将军，这个我来说吧。”一位叫作特鲁的工程兵的少校回答说，“基地拥有两个机场，机场之间的直线距离有五公里。现在我们所处的这一处机场已经完工了，这座机场有两条主跑道，长度非别是2000米和2500米，宽度都是35米。主跑道采用大岩石铺底，中间铺以碎石，然后用钢筋混凝土铺面。混凝土层的厚度是40公分，可以我们所有的战斗机、攻击机满载起降，较长的那条跑道可以让所有的重型轰炸机在轻载的条件下起降。主跑道旁边共有四条长度与之相当，宽度为25米的土跑道，可保证所有战斗机、攻击机满载起落，也可保证C-47之类的中型运输机满载起飞和轻载降落。

　　机场有一处塔台，高25米，塔台内的设备已经安装完好。可以保证同时与5个机群的联系。另有飞行员宿舍一处，也早已经装修完毕，此外食堂、休息待命室、机库、仓库也都已经投入使用。如果有需要，这座机场现在就可以支撑战斗活动了。”特鲁停了一下，接着说：

　　“至于那边的那个机场，因为一些原因的造成的工程延误，恐怕，工程还要一个星期才能结束，至少半个月之后才能完全投入使用。希望这个延误不至于给将军您带来太大的麻烦。另外，我还要提醒一下，将来要布置在那个机场的地勤部门最好能养几条猎狗……”


第一百八十七章 袭击

　　袭击

　　一个星期后，两个中队的新攻击机被送到了“鸦巢”，而此时两个攻击机中队的飞行员也都已经到位了，整个联队终于能够顺利的运转起来了。也就在这个时候，罗恩得到了一个新的指令。

　　这是一条来自欧洲盟军总指挥艾森豪威尔将军的命令。依照这条命令，第21攻击机联队将向法国加莱地区的德军的各种目标发起攻击。罗恩知道，这个任务主要有两个意图：

　　第一个意图是给这个新建的联队一个实战演练的机会，好让他们能抢在登陆行动之前尽快地形成战斗力。第二个意图则是希望第21攻击机联队在加莱地区的行动所带来的压力，能导致德军对盟军战略目标的误判。

　　事实上，盟军准备在法国登陆对德军而言并不是秘密，战争进行到了现在，向这样的战略方向性的问题早就没有任何隐瞒的可能。现在盟军已经把整个的南英格兰都变成了一个大军营了。数百万大军，数千艘战舰，数万架战机都集中在这里，德国人要是还不明白美国人想干什么？那不是真的变成傻瓜了吗？所以，就联盟军自己，也从来都不掩饰自己即将在法国发起一场规模空前的登陆战役的意图。在盟国方面对德占区的广播中，盟国方面不断地给被占地区的人民鼓气，告诉他们，被德国人占领的漫漫长夜即将过去，盟军马上就要跨过海峡，前来解放他们。自由法国的戴高乐将军更是不断地通过广播，号召法国人民加入抵抗组织，配合盟军，将德国侵略者驱逐出去。

　　在这种局面下，抵抗组织的活动也越发的活跃起来。一起法国的抵抗者，最对也就是帮着盟军搞点情报，有时候还会动手搞点暗杀什么的。但在最近，这些人的胆子越来越大了。别说搞暗杀的越来越多了，甚至直接攻击盖世太保机构的事情也多了起来。各种破坏活动也越来越多，有武装的抵抗者甚至会去偷袭落单的德国兵，而那些没武器的家伙，也会偷偷去剪掉德国人的电话线，下掉德国军列将要通过的铁路上的铁轨。

　　盟军登陆的时间当然是最高机密之一，德国人当然不知道——其实哪怕你现在去问艾森豪威尔将军，他也是不知道的，因为这个还没有确定下来。事实上，D日是哪一天是直到D日到来前的几天才定下来的。但是盟军登陆的大致日期，德军却是非常的清楚的。这是因为英吉利海峡一向风高浪险，水文状态复杂多变，真正适合发动大规模登陆活动的时间只有五月到九月这四个月而已。

　　而盟军登陆的地点，则是德军更急于知道的机密了。可惜，盟军的保密工作做的不是一般的好，德军一点情报都搞不到，所以这件事情就得靠德国人自己猜了。不过法国海岸线虽然长，却不是处处都适合登陆的。有的海岸到处是陡峭的悬崖，就算没人防御，最多也就能上来几个精通攀岩的轻步兵；有的海岸水下礁石林立，登陆舰艇根本就靠不上来；还有的海滩坡度太陡，登陆艇难以停靠；还有的海滩基质太软，重装备会在海滩上陷下去。凡此种种，当真正适合登陆的地点却是相当的有限的。其中，德国人认为最为危险的地区有两个：一个是加莱，一个是诺曼底。

　　这两个地点中，加莱更为危险。虽然水文条件不如诺曼底，但加莱和英国最近，这意味着同样数量的舰艇，在相同时间里，能将更多地部队送上岸。而且加莱附近又有可用的港口，第一波登陆成功后，就能迅速的占领港口，然后，大量的重装备就可以源源不断的登上法国大陆。而且从这里出发，距离巴黎也更近。所以，这个地点对德军最为危险。

　　至于另一个登陆地点诺曼底，虽然水文条件比加莱好，但是附近缺少港口，先头部队登陆后，后续的重装部队的上岸速度会很成问题。加上它距离法国腹地较远，留给德国人反映的时间也就共多一点。

　　正因为如此，德国人把防御重点放在了加莱，他们在加莱海岸上建起了拥有6门406MM炮的强大的海岸炮台，以及大量的火炮碉堡、机枪碉堡、反坦克壕沟、雷场、铁丝网。盟军做过一个预案，经过推算后，盟军得出了，仅海军在登陆前的火力准备中，就需要牺牲三到五条战列舰以及大量的巡洋舰、驱逐舰的结论。当然，如果盟军不顾损失，拼尽全力，还是能拿下加莱的，但是这样的结果并不是盟军想要的。所以，从很早的时候起，盟军就已经把目标定在了诺曼底。

　　在确定诺曼底是登陆目标后，盟军制定了一个代号叫作“不屈不挠”的战略欺骗计划，采用各种手段来诱使德国人相信，加莱才是盟军的登陆目标。为此盟军做了很多工作，第21攻击机联队加强在加莱一带的活动，就是手段之一。

　　这天早晨，法国加莱一带的天气倒很不错，又是一个阳光灿烂晴空万里的好日子。但是这种天气并不让德国人喜欢。早几年的时候，德国人还特别喜欢像这样的天气，但现在，这样的好天气几乎就意味着猛烈地空袭。

　　早上7点钟左右，帝国陆军元帅隆美尔正乘着一辆奔驰轿车，在一个车队的护卫下，前往加莱海滩视察。昨天，因为防守策略的问题，他和他的顶头上司龙德斯泰特元帅又一次发生了争论。龙德斯泰特元帅还是认定，美国人将在加莱登陆而不是诺曼底。同时，他还是坚持必须把主力部队靠后部署，以便加大纵深。可以趁美军登陆后立足未稳，发起反击一举全歼美军主力。就算德军打不过美军，也可以后撤，重择有利地形组织防线据守。又可防止德军被美军切断后路而遭到围歼。

　　但是隆美尔知道，这个打算用来对付美军可不容易，美军的空中力量攻击力太强大，如果德军在法国境内再发起反击，德军会遭到美军空中力量的猛烈打击，根本就无力组织起大规模反击。

　　可是龙德斯泰特却坚称，盟军最初的登陆必定是无法阻挡的。盟军上岸乃是必然的。按他的方案，即使蓄势的反击无法摧毁盟军正在重建中的体系，由于德军重心后置，至少可以渐次稳步的退过塞纳河、推向巴黎，甚至退向更深远纵深的德法边境，这是盟军面对的，将是德军防御集团的正面，这个正面掩护这的防线将是相对完好的，而且可以有相对充足的兵力来包围帝国的西线。

　　隆美尔知道龙德斯泰特的考虑是有道理的，但是这位老元帅难道不明白：只要让美国人上了岸，德国的战败就不可避免了吗？所以在这里，无论如何，都不能让美国人登上欧洲的大陆。为此，他和龙德斯泰特元帅甚至进行了一场兵棋推演。龙德斯泰特在推演中扮演盟军，隆美尔则按照自己的主力靠前布置的防守策略来与之对抗。结果胜利者当然是龙德斯泰特，凭借着盟军强大的物质力量，老元帅成功的击溃了他的防御，在兵棋对抗中登上了欧洲大陆。只是这个胜利并不足以说服隆美尔，他知道，如果更换一下位置，自己来演盟军，龙德斯泰特的防守反击一样肯定打不出来。事实上想想盟军那压倒性的军事力量，隆美尔觉得本来晴朗的天空都变得阴沉了……

　　亚瑟正带着6架P/A-38飞行在加莱的上空，这是第21攻击机联队第一次出战斗飞行任务。在它的机腹下面，挂着6枚250磅的航空炸弹，机翼下面还挂有10枚火箭弹。这一次他接受的任务是沿着从巴黎通往加莱的铁路和公路线巡逻，攻击他们发现的任何德军目标。

　　“下面有火车！”耳机里传来僚机飞行员西蒙的喊声。亚瑟低下头去，看到一列火车正喷吐着黑烟从原方驶来。

　　“做好攻击准备！”亚瑟下达了指令。几架P/A-38立刻改成了线形编队，亚瑟的战机在最前面，其余战机依次跟在后面，准备发起攻击。

　　火车越来越近，亚瑟睁大了眼睛注视着目标。——动力部分在车头？该死，多半是客车。……再看看……真的是客车！亚瑟在心里骂了一句，然后在无线电力发出指令：“放弃攻击！爬升，是客车！”

　　攻击列车前的目标判断是很重要的，法国是盟国，要是误击旅客列车，造成法国人大批伤亡，影响就太不好了。

　　亚瑟拉起了飞机，准备离开。就在这时，他看到，在更远的地方似乎又有一列列车行驶了过来。

　　亚瑟的机群逼近了这列火车。这是一列货车，动力车头前面还有一节车皮，它上面摆放着的几门37毫米高炮说明了它的性质。亚瑟带头冲了下去，向着列车发射了火箭弹。由于在发射火箭弹的时候，亚瑟还不断地做动作躲避高炮的攻击，所以，他虽然一口气把十枚火箭弹都打了出去，但他的火箭弹却打得很歪，连一枚命中目标的都没有。

　　不过你也不能说亚瑟的攻击毫无效果，他吸引住了几乎所有的高炮火力，使得跟在他后面的队友获得了从容射击的机会。他的僚机西蒙射出的火箭弹就至少有两发落在了防空车上面，那几门37毫米高炮立刻就哑巴了。然后其他战机一拥而上，火箭弹和炸弹雨点般的落了下来，不一会儿这列火车就被炸得断成了好几段，倾覆在铁道边。

　　“干的真不错！”亚瑟说，“大家还有多少炸弹？”

　　“我的丢完了！”

　　“我的也丢完了！”

　　“我还有两发火箭弹！”

　　“我还有两枚炸弹！”

　　“我没有了！”

　　亚瑟也已经丢光了炸弹，于是他说：“我们沿着公路飞一段，找个地方把剩下的炸弹丢掉，然后回家！”

　　于是机群开始转向公路，飞了大概十多分钟之后，亚瑟突然发现，在他的十二点下方，出现了一个德军车队，里面还有几辆高级小轿车！

　　“感谢上帝！”亚瑟在胸前画了个十字，然后高呼：“准备攻击！”


第一百八十八章 特别任务

　　亚瑟在此前的攻击行动中已经扔掉了所有的火箭弹和炸弹，甚至也打光所有的37毫米炮弹。好在他的20毫米炮的弹药还是很充足的，而且他的后座机枪那里的.50口径机枪子弹也还剩下了很多。所以在友机射出了最后的几发火箭弹之后，他还是冲了过去。

　　这个车队中并没有自行高射炮，就连高射机枪都没有。所以当P/A-38机群朝着他们扑去的时候，车队几乎没有任何的反击手段。难道要德国士兵举起手中的毛瑟98K步枪，向着来袭机群射击吗。要知道，他们可都没有伟大的金太阳那样好的枪法，面对着高速飞行的目标，他们的射出的子弹都不知道会飞到哪里去。况且，没有伟大的主体精神的光辉的加持，他们射出的那些7.92毫米的子弹，就算击中了目标，也不可能击穿Pa-38的关键部位足以抵挡20毫米炮射击的装甲，更不要说把像金太阳那样把敌机打成一个大火球了。他们的射击甚至连骚扰的作用都没有。

　　亚瑟没有瞄准最前面的那辆装满了德国兵的大卡车，刚才在完成转向之前，他发现了车队中有几辆小轿车。毫无疑问，这里面一定是纳粹的重要人物，所以亚瑟打算拿这些车辆开刀。

　　亚瑟将一辆看起来很高档小轿车套进了射击光圈，然后按下了射击按键，打出了一个短点射。两条火舌从Pa-38的机头上喷了出来，一串20毫米炮弹朝着小轿车直射过去。亚瑟满意的看到自己射出的20毫米炮弹准确的命中了那辆小轿车。从那辆小轿车上立刻就飞出了一大堆的碎片，腾起了橘红色的火焰，然后一头歪到了路边的沟里。

　　帝国元帅隆美尔就坐在那辆小轿车里面，亚瑟射出的20毫米炮弹准确地命中了他的车。一发20毫米炮弹击穿了引擎盖，将发动机打了个稀烂，一块被炸飞的碎片穿透了风挡玻璃，击中了司机的前额，并像一把匕首一样深深的扎了进去。几乎立刻就要了司机的命。另一发炮弹击穿了汽车的顶棚，将坐在隆美尔旁边的他的副官的腿从膝盖部分打成了两截。而飞散的顶棚支撑条的碎片也扎进了元帅的胳膊，鲜血立刻就流了出来。

　　隆美尔元帅努力的推开了车门，必须承认，没有行车电脑的老式车辆还是更为可靠，至少，这会儿就不会出现电脑死机导致车门打不开的问题。元帅首先从倾斜的车上下来，然后又奋力的把正捧着断腿哀嚎的副官给拉了下来。他双手拉着他的衣领，将他从燃烧的车辆里面拖了出来，一直拖了差不多二十米远，然后带着他扑倒在路边的排水沟里。

　　趴在排水沟里，隆美尔元帅努力地昂起头来观察情况，他看到几架涂着白星的飞机不断地俯冲下来，用机炮和炸弹反复向车队发起攻击，一转眼的功夫，所有的汽车都被点燃了，公路上到处都是火焰和尸体。

　　面对着施虐的敌机，隆美尔元帅匍匐在排水沟里，毫无办法。他不禁又想起了自己和龙德斯泰特元帅的争论。龙德斯泰特真该也到这里来看看，看看敌人的空中优势！在这样的局面下，靠后部署的装甲部队怎么可能向敌人发起致命的反击！是的，龙德斯泰特元帅在兵棋对抗中击败了自己，他不但成功的登上了欧洲大陆，甚至还通过快速的推进，撕碎了自己的整个的防御体系，包围了大量的来不及撤退的防御部队，打出了一个漂亮的歼灭战。在他的打击下，整个西线完全崩溃了。敌军大踏步的向着德国挺进。

　　但是，隆美尔敢肯定，只要让敌人登上了陆地，哪怕按着老元帅的部署，保住了一条完整的防线，面对着敌人的压倒的优势，他们也只能步步后退，最后战败投降。至于老元帅在兵棋推演中突破防线，登上欧洲大陆之后的那一套要命的，他根本无法阻挡的组合拳，隆美尔倒不是特别的担心。美国人才不会这样打呢。在北非和美国人打过交道的隆美尔知道，抓住稍纵即逝的机会，冒险打出致命的一击，这是德军的风格，却不是美军的风格。拥有巨大的物质力量优势的美国佬更喜欢四平八稳的一线平推。这样打仗或许不精彩，但是却安全。就好像下象棋，人家已经比你多了两个皇后两个堡垒，就根本用不着和你玩什么弃子成杀的花样了。所以，无论如何，都不能让盟军登上欧洲大陆哪怕一寸，必须在滩头阻止他们，否则就意味着德国的战败！

　　就在隆美尔元帅陷入沉思的时候，亚瑟的机群也已经完成了攻击，他们用光了所有的炸弹和火箭弹，打光了所有的37毫米炮弹，击毁了所有他们能看见的敌军车辆，然后大摇大摆地摇晃着翅膀，慢慢悠悠的转过身向着西边飞去。

　　隆美尔从排水沟里站了起来，大声的呼喊：“快来人，我的副官不行了！”这时候，他的副官已经因为失血过多，昏迷过去了。几个残存的士兵赶紧跑了过来，将副官从沟里抬了出来。还有一个少尉，找到了一辆被炸弹掀翻了的宝马摩托。奇迹般的，这辆摩托居然什么问题都没有，隆美尔抱着自己的副官坐在车斗里，那个少尉发动了摩托，向着最近的医院疾驰而去……

　　英格兰普斯茅斯近郊的“鸦巢”机场，罗恩正和他的团队在开会。

　　“显然，以前我们对战术目标的打击力度还不够大，所以，敌人对低空攻击的防范还是很成问题呀。这才三天时间，看看，我们都打掉了多少目标，嗯，已经确认的就有3趟军列，51辆各种汽车。刚刚，亚瑟报告说他们又干掉一列军列，还袭击了一个车队。不过，最终的战果，还要等到他们安全着陆，并且把照片洗出来之后才能确定。另外，亚瑟报告说，在他们袭击的车队里，有几辆高档小轿车，可能是德国人的高层。”斯科特手中捧着一个小册子，正在向与会的军官们通报战果。

　　“什么？还有这样的好事情！罗恩，这都怪你！硬拖着我来开会！要不然，我这次也会带着P-81出去的，说不定就能抢先一步发现这个车队！搞得不好，就能干掉一个大人物了。就像当年他们干掉山本五十六一样。”波茵顿一听到这个消息，就开始抱怨起罗恩，接着又忍不住乱猜起来：

　　“罗恩，你说他们逮到谁了？该不会是隆美尔吧？”

　　“那里那么好的运气！再说，就是真的撞到了隆美尔，也不一定就打得死他。要是搞得像阔日杜布那样，还不如没遇到呢。”罗恩摇了摇头说。

　　阔日杜布有一次出去游猎，在一个渡口，看到一条德国驳船，上面满是德国佬，他就俯冲下去，扫了一梭子。结果船上的几十人除了一个之外都被打翻了。阔日杜布看到了还有一个人没被打倒，可他的燃油不多了，不愿意再为一个人这样的目标浪费燃油再转回去一趟。结果，半个月后，苏联人的到了一个情报，说是德国元帅曼不群带着他的参谋团队过渡口的时候，遭到苏联空军的一架战斗机的袭击，除了曼不群，其他的人都死光了。得到了这个消息之后，阔日杜布后悔得好几天都没吃好饭。

　　波茵顿也在俄国呆过，还和阔日杜布当过一段时间的队友，自然知道这个典故，于是也忍不住笑骂道：“罗恩你这个乌鸦嘴，要是让你说中了，亚瑟非哭死不可。”

　　“好了，别说这些了。”罗恩说，“找你们来是因为我们接到了一个特殊的高难度任务……”

　　……

　　在加莱附近的一家医院里，隆美尔元帅正在接受包扎。一小片铁皮扎进了他的右臂，让他流了点血。但医生告诉他，他的问题不大，最多一个星期就可以痊愈，而且也不会太影响他的工作。这让隆美尔感到很欣慰，要知道，隆美尔好几次都因为身体方面的原因，错过了战场上至关重要的决定性的时间段。比如在阿拉曼，在突尼斯都遇上了这样的倒霉事。以至于有些家伙甚至在背后给他取了个外号，叫作“隆不在”。现在又是紧要的关头了，可以说帝国兴亡，在此一战的时候了，自己如果又一次因伤退场，保不住那些家伙们又会怎么说自己。自己这里没问题了，隆美尔也没忘了关心一下自己的副官。

　　“我的副官怎么样了？”隆美尔问道。

　　“元帅，您的副官经过我们的抢救，暂时问题不大。不过还没有完全脱离危险。而且，他的另一条腿的膝关节也受到了冲击，几乎完全碎了，截肢是不可避免的了。所以，即使他好了，今后也要在轮椅上过一辈子了。”

　　“唉，倒霉的肯佩斯。”隆美尔感叹说……

　　……

　　“什么！罗恩将军，我们没听错吧？他们居然指望我们去劫狱？”在第21攻击机联队的会议室里，飞行大队长波茵顿睁大了眼睛。


第一百八十九章 劫狱（1）

　　“什么？让我们去为一次劫狱行动提供火力支援？”波茵顿惊愕的睁大了眼睛，“情报部门的家伙们怎么想出这种主意的？他们的脑袋是怎么长的？”

　　罗恩无奈地笑了笑，显然，情报部门的想象力也远远超出了他的预料。他对斯科特说：“斯科特，你来跟大家讲讲这事情的由来吧。”

　　“好的，将军。”斯科特站了起来，打开了一个文件夹。然后对大家说：

　　“两个星期前，法国的抵抗组织和英国皇家空军进行了一次成功的合作。皇家空军的两架蚊式轰炸机在夜间向一座德国监狱投下了炸弹，精准的摧毁了监狱的高墙和狱警们的宿舍。然后在监狱外早就准备好了的游击队冲进了监狱，打死了很多试图反抗的狱卒，救出了被关押在监狱里的抵抗组织的一些相当重要的成员。

　　一个星期前，我们的一位重要的情报员——这里有她的照片——在加莱被德国人抓住了。她当时在执行一项极其重要的任务。她了解很多重要的秘密，对战争的进程非常重要。她经受过反刑讯训练，从德军的动态来看，我们可以肯定她还没有泄露秘密。但是，大家知道，德国人肯定也知道她的重要性。他们一定会想尽一切办法，撬开她的嘴巴的。受到英国人的行动的启发，我们的情报部门打算也发起这样一次突袭，将她救出来。

　　依照我们得到的情报，她现在被关押在加莱的盖世太保指挥部所附属的监狱中。这个监狱在加莱市中心，规模不大，但是看守严密，就在距离它不到两百米的地方，还有一处德军军营，里面有整整一个营的德国兵。

　　两天前，一队游骑兵已经被秘密的送上了法国大陆，他们已经和当地的抵抗组织取得了联系。一旦发起突袭，我们的任务是炸开监狱的围墙，压制监狱中的机枪，同时阻止任何德国部队前来增援。护送突击队撤退。”

　　“这怎么可能？”斯科特刚说完，还没来得及坐下来，波茵顿就忍不住冒出了这么一句。

　　“我们的飞行员又不是猫头鹰，能在暗夜里看清一切目标。这个难度比英国人那次的难度可大多了。他们攻击的都是固定目标，只要丢个照明弹，就足够了。但是，我们还要执行火力支援的任务，还要护送突击队撤退，说老实话，在晚上我们连敌我识别都无法进行，搞得不好，我们把突击队炸死光了也不是一件多出乎意料的事情！”

　　“谁说我们要在夜晚干？”罗恩开口了。

　　“那你是说白天？天呀，你知道加莱市区里有多少地方适合布置高射炮？大白天低空闯入一个城市的中心地带……而且，大白天的劫狱，你不觉得太……太轰动性了吗？”

　　“谁说不是呢？但是，有难度才有乐趣。不是吗？”罗恩笑了。

　　“有难度才有乐趣？”波茵顿摇了摇头，“罗恩，你的这个观点可大有问题。战争在任何时候都是极其严肃的事情。不过，说老实话，我也喜欢有难度的事情。”

　　“好了，斯科特，你去吧加莱城区的地图拿出来。”罗恩说。

　　……

　　法国加莱，在盖世太保指挥部的斜对面，有一家不大的咖啡馆。在法国，这种咖啡馆几乎随处可见。即使德国人来了，也无法改变法国人热爱喝咖啡的习惯。当然，在德国人占领的这段时间，因为经济上相比以前的倒退，咖啡店里的生意也不如以前，不过最近，咖啡店里的生意又好了起来。人们来到咖啡店里，点上一杯咖啡，然后和朋友坐在一起，带着难以掩饰的喜悦的神情小声的交换着自己从不同的渠道听来的那些正规的合法的媒体里没有的小道消息。

　　“昨天你听了BBC吗？”一个小伙子低声的问另一个小伙子。

　　“听了，戴高乐将军又在那里发表讲话了。他说……”那个小伙子朝四面望了望，压低了声音说，“盟军马上就要来解放我们了，我们要准备好配合盟军，消灭法西斯！”

　　“你们准备了些什么？”

　　“我有一杆猎枪，你呢？”

　　“我有一……”

　　就在两个年轻人轻声交谈的同时，在咖啡厅另一边靠窗的一个小桌子前，也有一对青年男女坐在那里。他们在那里坐了很久了，言笑晏晏的，就像是一对情侣。不过，如果你们在不引起他们注意的情况下凑过去，就能发现他们其实是在认真的记录着盖世太保总部门岗的换班规律。以及德军巡逻队在城市中巡逻的规律。

　　事实上，执行这类任务的人绝不止他们，整个的地下组织都活动起来了，他们有的在蹲点侦察，有的在四处游走，观察德军的防空部署，还有的……

　　直到快要日落的时候，咖啡馆里的那两个人才起身离开，他们手挽着手，消失在城市的街道上。

　　……

　　“那个女人还是什么都没有说吗？”在盖世太保指挥部里，一个身穿党卫军军装的德国人问道。

　　“是的，大队长先生，我们用了很多的手段，但是她还是什么都没说。”

　　“不要一味用肉刑，那没多大用的，用多了还会产生抗性。我们要找到更多的东西，才能彻底击垮她。”那个大队长皱了皱眉毛，“你们对她最近活动的调查有进展没有？”

　　“大队长阁下，我们调查到，她曾经和海防部队的士兵有过接触。”

　　“哪支部队的士兵？”

　　“是驻守林德曼炮台的部队。”

　　“林德曼炮台？”大队长立刻从办公桌后面站了起来，开始在办公室里快步的踱圈子。

　　“和军方联系，要求对林德曼炮台的士兵进行询问。另外，抓紧对这个女人的活动的调查！”

　　……

　　下班时间到了，在加莱日报工作的让·雅克离开了报社，步行回家。他的家距离报社并不远，走近路的话，步行不过五分钟的路程。他像往常一样，走进了一条小巷子里，穿过这条小巷，就是他的住处了。就在他马上就要走到小巷的尽头的时候，一个穿着格子衬衫的男人突然出现在巷道口，他那魁梧的身形，将整个巷道堵了个严严实实。

　　让·雅克猛的转回头去，他看到，在他后面，也有两个男子正带着嘲讽的笑意向他走来。

　　“跟我们走，我们有话要问你！”一个男人用一种痛心而又鄙视的目光看着他，“不要试图耍花样！”他的一只手揣在上衣口袋里，让·雅克看到那个口袋里鼓鼓的，多半是一支手枪。于是让·雅克举起了双手，另一个男人走上来，伸出手去搜他的衣服。他在让·雅克的上衣口袋里似乎发现了什么，可是上衣口袋太小，那个东西又太大，他一只手掏不出来。于是他将另一只手也伸过去帮忙。

　　就在此时，让·雅克突然一个旋转，就把上衣给脱了下来，并且用上衣缠住了那个男人的双手，同时，他的手里出现了一支小巧的手枪。他将手枪顶在那个男人的脑袋上。

　　“让我走！我会放了他的！不要逼我做……”让·雅克的话还没说完，就突然觉得眼前一黑，然后就什么都不知道了。

　　那个高大的男人现在站在倒在地上的让·雅克的身后，正在用一张手帕擦拭着手枪的枪柄。刚才就是他从背后照着让·雅克的脑袋来了一枪柄，放倒了他。那个刚才粗心大意差点导致自己变成了人质的男人也已经从外套里挣脱了出来，由于羞愤，他满脸通红，狠狠的又踢了到这地上不省人事的让·雅克一脚，恶狠狠地骂道：“呸！该下地狱的叛徒！”。

　　“别浪费时间，抬起他，我们马上走！”

　　几个人抬起让·雅克，一转眼就消失在小巷里。

　　……

　　在加莱市内的一间不起眼的房间的地下室里，满满的挤着二十多个穿着美军制服的人。他们现在正围在一起，借助着灯光，在研究一幅地图。一个队长模样的人正在部署任务。

　　“攻击一旦发起，我们首先……在这个位置，敌人有一挺机枪，它从这个位置，可以直接攻击B区和C区，并且和这边的一挺机枪形成交叉火力，所以攻击一开始，我们就必须拔掉这两个点。这个任务就交给菲力和托马斯了！”

　　一个矮个子士兵摸了摸自己怀里的M1903斯普林菲尔德狙击步枪，说：“没问题！”另一个人也点了点头。

　　“对空联络就要靠杜伊你了，另外，彼得，你给杜伊做副手，如果他死了，你就接替他的工作……”

　　……

　　“将军，事实上，由于城内并没有什么重要的军事目标，所以德军在城内的防空力量其实相当薄弱，依据我们得到的情报，城内的防空力量总计只有四门四联装20炮，分别布置在这里、这里、还有这里！而且据地下组织的说法，这些炮位基本上就没有移动过。但是在加莱附近，高射炮火力却很密集，在这儿，还有这儿，都有密集的高射炮群……”在第21攻击机联队的作战研究室里，斯科特正在给大家分析情报。


第一百九十章 劫狱（2）

　　行动的时间非常紧迫，以至于建造一比一模型进行演练之类的事情都变得来不及了。第21攻击机联队仅仅来得及组织飞行员们进行了几次图上演练，就要准备发起突击了。

　　为了完成这个任务，第21攻击机联队将倾巢出动，一个战斗机中队将负责清理空域，以及必要时压制敌军的任务，两个攻击机中队将被分为两个战斗群投入战斗。第1个战斗群的24架攻击机中，有4架将用于攻击盖世太保指挥部，12架用于攻击附近的德军军营，六架被用于压制其他可能前来支援的诸如已经在街面上巡逻的巡逻队或者伪警察之类的玩意儿，虽然罗恩几乎敢打包票，伪警察绝对会当缩头乌龟。最后，还有两架将作为总预备队随时准备增援。

　　第2个战斗群则将肩负起封锁城市外围的道路，迟滞驻扎在城外的德军的增援的任务。

　　显然，第2个战斗群的任务相对于第1个战斗群，要普通的多。以至于罗恩手下的那两个攻击机中队的家伙们都强烈要求有自己来担任第1战斗群。但是考虑到第一战斗群的任务对技术的要求更高，所以罗恩最后决定第一战斗群将从两个中队里挑出来的精锐飞行员来组成，第二战斗群则以新飞行员为主。

　　……

　　中午时分，一辆大卡车行驶在加莱的街头，车斗上装了防雨的帆布车棚，从后面看，可以看到车上堆满了啤酒。但事实上只有车厢最后的一排堆着啤酒，车厢里坐满了全副武装的突击队员。卡车现在正在向盖世太保指挥部慢慢驶去。

　　……

　　在加莱教堂里，几个清洁工人打扮的人分别爬上了教堂的两个塔楼。到了塔楼上面之后，他们打开了一个包，但他们从里面拿出来并不是清洁工具，而是一只M1903斯普林菲尔德狙击枪。一个清洁工脱掉身上的衣服，露出一套美军游骑兵部队的军装。他从包里面拿起那支枪，又从一个小盒子里面拿出了一只瞄准镜，然后“咔”的一声，将它装在步枪上面。然后麻利的推弹上膛。

　　塔楼很高，它顶上的小房间朝着四面都开着窗户，视野很好。从这里可以俯瞰大半个加莱城。现在是冬天，窗户上挂着厚厚的棉窗帘，菲力将窗帘拉开了一个小口子，一缕阳光立刻照进了房间里。

　　菲力轻轻地将窗户上的一块玻璃取了下来，他将一张桌子移到这面窗户旁边，然后将枪架在了桌子上，枪口对准了这个缺口。他并没有将枪从窗口伸出去，那样太容易被发现了。他把眼睛贴近了瞄准器，透过瞄准器，他可以清楚的看到大约300米外的那个目标。

　　……

　　“做好攻击准备！”攻击机中队长马龙少校发出了指令，四架Pa-38攻击机立刻由楔形队形变化成了直线队列，马龙的攻击机飞在最前面。带队攻击最重要的目标这个大奖，他可是花了不少力气才争取到的。想想他的竞争对手，另一位中队长杜伊斯特少校在输给自己之后沮丧的样子，马龙就觉得想六月里吃了冰激凌一样爽快。当然抢到了任务固然好重要，但更重要的是一定要完成得漂亮。

　　现在，加莱教堂的双塔已经出现在他的视野里。目标就在双塔后面一点。马龙收小了节流阀，发动机开始怠速运转，Pa-38攻击机就像是滑翔机那样安静的向着目标滑翔过去。此时太阳正位于马龙的攻击机的后面，马龙相信，目标区域的敌人很难提前发现他。

　　……

　　在一辆小轿车里，党卫军一级大队长弗雷德里克正在认真地看着手中的资料。这是一份有关于那个女间谍曾经和那些人接触过的材料。从那里，弗雷德里克了解到，这个化名丽莎的女人，曾经被几个精虫上脑的傻大兵以洗衣女工的名义带进炮台去过。而且，依据他们的调查，炮台里的那些家伙做这样的事情已经不是第一次了。

　　“真该把这些混蛋都送到东线去，那里的冰雪一定能让这些精虫上脑的傻瓜们冷静下来！”弗雷德里克一边诅咒着，一边从文件里抬起头来，这时候，透过左边车窗，他看到，几架飞机无声无息的向着北边飞去。

　　“该死！是美国人！”他几乎立刻就想起了英国人利用蚊式轰炸机帮助抵抗组织劫狱的那件事情，美国人肯定也想要干这样的事情，只是他们居然嚣张到大白天的这样干，这真是出乎他的意外。

　　……

　　卡车已经前进到了距离盖世太保指挥部百米左右的距离，这时候，马龙的Pa-38攻击机也刚刚掠过教堂的塔楼。马龙猛的将节流阀推到了尽头，飞机引擎开始咆哮了起来。就在于此同时，菲力和托马斯同时开枪，监狱的一东一西两个岗楼上的机枪手几乎立刻毙命。

　　这时候超低空飞行的马龙也按下了投弹按钮，一枚500磅的炸弹从他的机腹下飞了出去，准确的砸在监狱的围墙上。接着，随着巨大的爆炸声，高达厚实的围墙被炸出了一个足有七八米宽的大口子。同时，马龙猛的拉起机头，飞机开始迅速爬升。

　　就在炸弹爆炸的硝烟还没有散去，就在炸起的大小石块还在噼噼啪啪的落地的时候，一辆大卡车一个加速，就冲到了缺口附近。接着，一支身着美军军装的突击队从卡车里纷纷跳了出来。

　　几个美军士兵端着M3冲锋枪，冲进了盖世太保指挥部附属监狱，接着枪声大作。在袭击中清醒过来了的盖世太保和党卫军们开始了反击，他们从指挥部大楼的窗户里用各种武器——P-38手枪、MP-40冲锋枪、毛瑟98K步枪向着美军射击。美军也用手里的M-3冲锋枪，M1半自动步枪，勃朗宁自动步枪，以及枪榴弹还击。

　　就在这时，跟在马龙后面的几架攻击机已经逼近了目标，它们向着指挥部大楼射出了一连串的火箭弹。这些火箭弹迅速的击中了大楼，有的火箭弹直接从窗口飞了进去，在大楼内部爆炸，有的则击中了大楼的外墙，在外墙上立刻就炸出了一个大洞。

　　这次第21攻击机联队的这几架攻击机所携带的火箭弹是经过了特别改装的。它们被特意减少了射程而增加了装药。这次攻击及其强调攻击的精度，所以这些火箭弹只可能在相当近的距离上使用。减少一点射程完全不是问题。而减少掉的推进剂的重量，正好用更多的战斗部装药来补充。不过被补充进战斗部的并不全是炸药，更多的是燃烧剂。比如凝固汽油和铝热剂。所以遭到火箭弹打击的大楼里立刻燃起了大火，滚滚浓烟从大楼的各个窗口里涌了出来。

　　这一轮打击几乎立刻就让大楼里的敌人失去了继续战斗的能力。对他们来说，现在最重要的已经不是怎样拦住准备劫狱的突击队了，而是怎样从这栋熊熊燃烧的大楼里逃出去。

　　在发射完了火箭弹之后，四架Pa-38攻击机，开始低速地围着盖世太保指挥部转圈。飞机上的机枪手开始用飞机尾部的那挺M-2打口径机枪来压制那些试图反抗的德国佬。在他们的掩护下，突击队迅速地冲进了囚禁犯人的监牢。

　　又是一阵交火的声音之后，几个囚犯模样的男人被救了出来。突击队长约翰朝着其中的一个人大喊：“你知道丽莎在哪里吗？”

　　那个男人已经被折磨的几乎不成人形了，靠着两个突击队员架着还没有倒在地上。由于无法适应外面的强光，他眯着眼睛，用微弱的声音回答说：“昨天深夜，她被带出去了。去了哪里我不知道。”

　　“该死！”约翰朝地上狠狠地吐了口唾沫。“我们冲进大楼里去，住一个当官的问问！”

　　“队长，预定的时间只有几分钟了。”

　　“我知道！”约翰一边说，一边掏出了防毒面具戴在了头上，现在盖世太保办公大楼里到处都是浓烟，没这个，进去就是找死。

　　“汤姆、斯科蒂、罗宾逊，小K，你们跟我进去，剩下的人保持警戒，5分钟内我们没有出来，你们就撤退！”

　　说完，约翰就带着几个突击队员从一个被火箭弹炸出的洞口钻入了办公楼。

　　……

　　就在突击队在向盖世太保指挥部发起攻击的时候，其他的攻击机也正在忙碌。亚瑟和他的僚机受命去干掉军营附近的一座4连装高炮，而另两架飞机则负责干掉另一座。整个城市里只有四座高炮，其他的两座距离太远，根本就影响不到什么。打掉这两座高炮，整个军营里的德军就只能任由第21攻击机联队的攻击机蹂躏了。

　　事实上，亚瑟又一次展现出了他的好运气。德国人的炮位上值班的人员根本没想到会有空袭发生，直到亚瑟用火箭弹给他们打招呼的时候，他们才明白过来。不过这已经晚了，在火箭弹的爆炸中，高射炮和德国兵的碎片一起飞上了天空。

　　紧接在亚瑟后面，八架满载着炸弹的Pa-38开始从不到80米的高度上向着德军军营投弹，一时间，爆炸声响成了一片。


第一百九十一章 劫狱（3）

　　轰炸开始的时候，德国列兵欧文斯正在和几个队友打扑克。军队里禁止赌博，但是打打牌，还是可以的。当然，完全不带色的清水扑克完全不来劲。所以，这扑克还是有一点小彩头的。不过，这真的不是赌博，用库克上士的话说，来来去去的才几个帝国马克的牌局，怎么能算是赌博呢？

　　不过今天欧文斯的运气实在是太好了，仅仅一会儿工夫，他的身前就堆了一小堆的帝国马克，欧文斯抬起头来，看到坐在对面的库克上士已经脸色铁青了——欧文斯身前的那一堆钱几乎全是他输掉的。

　　又轮到发牌了，库克上士把扑克牌洗了又洗，然后郑重的放在小桌子上，几个人就围着这小桌分牌。

　　第一张就是一个黑桃A，然后又是一个红心老K……这一局，欧文斯的运气一如既往的好，只是库克上士的脸变得更黑了。刚发完牌，库克上士就一下子站了起来，把手里的扑克狠狠的摔在地上。嘴里还恶狠狠地说：“狗日的，不玩了！太背了！”

　　欧文斯还没来得及说话，旁边的克里斯蒂安首先发话了：“怎么了，昨天你赢钱的时候怎么就不这样了？看见牌不好就想跑？要走刚才发牌前怎么不走？”

　　库克转过身，怒视着克里斯蒂安，“混账，你说什么！”

　　“老子说了什么你聋了听不见？”克里斯蒂安也毫不示弱的站了起来。

　　看到局面不妙，欧文斯赶紧把身前的钱塞进自己的口袋里。正在忙碌呢，突然有人重重的砸在了他的身上，把他压倒在地。

　　“打架了？”这是欧文斯的第一反应，但他马上就知道不是了，因为在他昏迷过去之前，巨大的爆炸声钻进了他的耳朵，同时他也看到，营房就像碎纸片那样飞了起来。

　　……

　　8架Pa-38投下的炸弹将整个军营炸成了一片废墟。这废墟里或者还有不少没死的德国兵，但是，短时间内，他们肯定无法去干扰突击队的行动了。不说别的，单就航空炸弹爆炸造成的振荡就足以使人的前庭功能被严重破坏。这些德国人哪怕毫发无伤，没有大半个小时，也别想站得起来。

　　现在对突击队来说，最直接的威胁就只有街面上的巡逻队了。

　　现在，在加莱街面上有两只巡逻队，好在这个时候，他们距离盖世太保指挥部都有一定的距离。这对他们来说是一件极好的事情，否则，天上的Pa-38绝对能给他们一个好看。他们似乎也知道这一点，所以他们向着盖世太保指挥部移动的速度相当慢——当然，这也完全可能是因为空袭发生后街面上乱成了一团的缘故。

　　……

　　突击队长约翰进入大楼已经好几分钟了，就在副队长华莱士已经开始认真地考虑是不是要先撤退了的时候，几个人的身影才总算出现在他的视线里。走在最前面的是队长约翰，他的肩膀上扛着一个人，其他的几名队员都给在他后面，其中一个人的手上还提了一个大包。

　　“撤退！”约翰一把扯下自己脸上的防毒面具，接着把肩膀上的那个人丢给了华莱士。那是个德国军官，但现在已经昏迷过去了。

　　“那是什么？”华莱士指着那个大包问？

　　“顺手搞来的一些文件，不知道有没有用。”

　　突击队员们迅速的撤出了围墙，爬上了卡车，然后乘着卡车扬长而去。

　　……

　　城里的德军都没能迅速的做出反应，城外的德军自然就更是来不及反应。此时，在几架Pa-38的护卫下，载着突击队员的卡车在教堂接到了两位狙击手之后，就一路疾驰冲出了加莱城。德国人在路口的检查站早就被从天而降的炮弹打烂了，丝毫也没有起到阻拦的作用。

　　相比攻击，撤退则是更为困难的事情。加莱附近德国军队云集，想要单靠第21攻击机联队就完全压制住他们是不可能的。撤退动作稍微慢一点，后果就不堪设想。如果这次袭击发生得更早几年，可能的撤退方案多半是这样的：

　　突击队找个地方隐蔽起来，等到天黑了，再来到某处海滩，然后皇家海军会用一条小艇接走他们。但是现在，随着“大西洋壁垒”这道沿海的马其诺防线的建立，去海滩坐船已经不可能了。而像《虎口脱险》里那样前往瑞士也不太可能。瑞士太过遥远，一伙美国佬想要安全的跑到那里，难度简直逆天。

　　所以现在，唯一的撤退之路就在空中。按照撤退方案，突击队将首先撤退到加莱郊外的一片林间空地。在那片空地上空，8架英国人的“莱桑德”MkIIISD型联络机正在静静的等待。

　　“莱桑德”式联络机是一种单发动机、上单翼、低航速、双座轻型飞机，它的机翼形状设计得比较奇特，目的在于增强低空、低速状态下的飞行性能。其特征是机翼中段厚度最大，向机翼内侧和外侧逐渐变薄，在翼根处厚度只有中段的一半。

　　这种飞机的低速起降性能极其出色，简直就像是一架双翼飞机。它可以在非常小的一块草地上起落，常被英国人利用来向德占区输送谍报人员，或是接回被抵抗组织营救的在欧洲上空跳伞的飞行员。而MkIIISD型则是一种产量极少、专供接送谍报人员的机型，SD代表着“特殊任务”（Specialduties）。与原型相比，MkIIISD型具有不少改进之处。最大的改动在于拆除了后座的机枪，增大了后排座舱空间，足以乘坐3人，从而使额定乘员数量增大到3人。还有在后排座舱下方增设了一个登脚梯，以便谍报人员迅速上下飞机。为了加大航程，在机腹挂载了副油箱。另外，机腹和座舱部位还设置了装甲，机载无线电通讯设备也有所改进。

　　以前“莱桑德”MkIIISD型联络机运送人员总是在晚上进行，每次也只动用一架。不过这一次，依靠着盟军现在的绝对的制空权，这种最大速度不过300公里，最高飞行高度不过4500米的飞机，居然冒险在白天成群结队的飞出来执行任务了。

　　这些飞机在这片小空地上降落的时候，被几个倒向德国人的法奸警察发现了。这些卑劣的叛国者是不敢自己去一探究竟的。他们如果有这样的勇气，当初就不会当上叛国者。所以他们只敢给他们的德国主子打了个电话。

　　一队驻扎在附近的德国宪兵，坐上他们的宝马摩托，在车斗上架起了MG-42机枪就沿着公路向着飞机降落的地点赶去。只是，在这一带的上空，有好几架Pa-38攻击机在巡航飞行，这只摩托车队刚刚出门，就没这些攻击机盯住了。

　　四架Pa-38成一条纵队从空中俯冲了下来，带头的那架Pa-38首先发射了火箭弹。在它射出了所有的火箭弹之后。这架飞机迅速的拉了起来，用一个漂亮的筋斗，向机群后方翻去。这时候，原本跟在它后面的那架攻击机也开始向着地面目标发射火箭……

　　当第二架Pa-38将挂在机翼下的20枚火箭弹都射出去，然后以一个同样的筋斗动作退出攻击之后，第三架Pa-38并没有继续射出火箭弹。因为现在路面上已经没有适合用火箭弹打击的集群目标了。所有的德军摩托车，不是被炸毁了，就是翻倒在路面上，以及路边的排水沟里。那些平时趾高气扬的链狗（法国抵抗组织对德国宪兵的称呼）们不是在空袭中直接丢掉了性命，就是受了伤，无助的躺在路面上呻吟。而一小批动作更为敏捷，反应更为迅速的，在飞机俯冲下来的时候，就果断的弃车逃生的家伙则以打破世界百米障碍跑记录的速度窜进了路边的森林里。森林中的树木撑开的墨绿色的巨伞挡住了美国攻击机的视线，救了这些家伙的命。

　　不过这样幸存下来的家伙也不过十几个而已。他们失去了摩托，如果他们还想要去完成任务的话，他们就必须从森林中穿行过去。而这样做前进速度就会变得很慢很慢，估计没有一个半小时他们是无法赶到那块遥远的林间空地的。

　　……

　　装载着突击队的卡车停在了树林边，突击队员们从卡车上跳了下来，在抵抗组织派来的两个司机的带领下钻进了森林，在们在森林里走了十分钟左右。这时候从前方传来了一声布谷鸟的啼叫声。那两个抵抗组织的成员也立刻模仿杜鹃鸟的叫声来加以回应。于是前面的大树后面转出了两个两个端着斯登冲锋枪的抵抗者。他们向突击队员们点点头，就带着他们继续向前，不一会儿，一个林间空地就出现在他们的眼前。

　　……

　　党卫军一级大队长弗雷德里克站在盖世太保指挥部大楼前，看着人们不断地从大楼里将战死者的被烧焦的尸体抬了出来。他脸色苍白，他不禁想如果自己再晚出门哪怕十分钟，是不是也一样会变成这样一具烧焦了的尸体。显然敌人是冲着那个女人来的。围着营救她，敌人竟然敢做出这样冒险的举动，从这里，他不难看出敌人对这个女人的重视。

　　“还好，我早就看出来的她的重要性，昨天晚上就把她送到巴黎去了。”现在，弗雷德里克也只能这样安慰自己了。


第一百九十二章 原来如此

　　7架“莱桑德”MkIIISD型联络机满载着突击队员们从林间空地上迅速升空。为了减轻重量，突击队员们在登机前将自己随身携带的各种武器都留了下来。这些东西抵抗组织正好都用得上。“莱桑德”联络机在小空地上空慢慢的盘旋爬升，而此时抵抗组织的游击队员们也正背起突击队员们留给他们的武器，开始撤退。

　　“莱桑德”联络机一直爬升到大约1000米的高度，然后开始向英国那边飞去。这时候，几架P-81战斗机飞了过来，开始给他们护航。在飞越海岸线的时候，德国人的高炮向着他们开火了，不过他们并没有获得什么战果，因为向着他们开火的都是些88毫米高射炮。这些高炮更适合攻击那些高度更高的重型轰炸机，而现在，“莱桑德”联络机飞得太低，88炮并不适合射击这样的目标。而在“莱桑德”联络机们撤退的道路上，原有的几门37毫米炮又在刚刚的行动中被第21攻击机联队的攻击机摧毁了。所以“莱桑德”机群顺利的突破了高射火力的阻拦，毫无损失。

　　如果德国人没有提前将“丽莎”转移走，这次突击行动绝对是一次完美的教科书式的突击行动。抵抗组织和突击队的配合，地面突击部队和空中力量的配合都极其完美。据说，当德国人将这次作战的相关报告送上去之后，身经百战的特种作战专家斯科尔兹尼也对美军的这次解救行动称赞不已，认为美国人在这次行动中的表现完全不亚于自己救出墨索里尼的那次大胆的行动。

　　这次行动也证实了一点。那就是，那个叫作“丽莎”的女间谍，所执行的任务一定极其重要，于是德国人进一步加强了对她的讯问。

　　……

　　加莱，林德曼炮台入口。党卫军一级大队长弗雷德里克的小轿车被门岗拦住了。在出示了证件后，不一会儿，铁门打开了，弗雷德里克带着一队党卫军，进到了炮台里……

　　炮台指挥官希曼上校陪在弗雷德里克队长身边，一边走，一边向他介绍炮台的情况。说实话，像所有的国防军军官一样，希曼上校很不喜欢那些穿着漂亮的军装，却专门干些不是人类能干的出来的事情的党卫军。在西曼看来，这些家伙除了会害人，就啥都不会了。不过考虑到这些家伙手里的权力，他还是不得不做出殷勤的样子来陪着这个恶棍。

　　“大队长阁下，这就是林德曼炮台最引以为傲的406毫米巨炮。”希曼指着一座双联装的406毫米炮塔，向弗雷德里克介绍说，“它是我们原本为俾斯麦号战列舰准备的，用以升级她的火力的舰炮。俾斯麦号战沉之后，它们就被移到了这里。”

　　“这些火炮能够对抗多少军舰？”弗雷德里克问道。

　　“多少军舰？”希曼骄傲的笑了，“我的朋友，看到炮塔上面厚厚的钢筋混凝土顶盖了吗？那东西足足有10米厚，即使是美军手里最重的炸弹——就是他们在报纸和广播里吹嘘的那个什么‘大满贯’炸弹，也无法击穿它。至于敌军战列舰上面的那些355、380、406的炮弹，打在上面，更是和挠痒痒一样。再加上你要知道，炮台是建造在稳定的大地上的，相比舰炮，它的射击环境要好得多，再加上附近所有的海域我们都进行过试射。所以我们的射击精度也远远高于敌人的舰炮。军舰直接和炮台对抗，吃亏的绝对是军舰。就像英国的纳尔逊勋爵说过的那样：‘一座有一门炮的炮台，就足以对抗一条有一百门炮的战舰’。”

　　“这么说，这东西完全坚不可摧了。”作为反谍报人员，弗雷德里克对于这些事情并不是太懂行。

　　“当然不是了。”希曼指着炮管伸出来的地方的那个大缺口说，“这个缺口就是弱点。英国人的战舰如果能将炮弹从这个口子打进来，就可以摧毁我们的大炮。但要想有这样低伸的弹道，这样高的精度，他们就需要将战列舰开到距离炮台仅仅几公里的距离上。而在冲到这样近的距离之前，我们已经能够把敌人的战列舰击沉好几次了。美国人英国人如果想要硬干，他们就要做好至少在炮台前沉没6条以上的战列舰的准备。”

　　“这东西怎么转动？”弗雷德里克看起来漫不经心地问道。

　　“哦，在它下面，有一个巨型电动机，用来驱动这种巨炮。”希曼解释道。

　　“啊，是这样啊。”费雷德里克说，“司令官，如果那些破坏分子混进了加莱变电站。他们在盟军进攻的时候，突然切断炮台的供电，会不会造成大炮无法射击的结果呢？”

　　“不会的。”希曼很肯定地说，“在我们脚下三十多米深的地下，我们自己有一台大型柴油发电机。它足以为炮台提供电力。只需要3分钟，我们就能把恢复供电，而三分钟的时间不足以改变什么。”

　　“那么，如果他们改个做法，从变电站给我们送来一股高压电，直接烧掉电机，会怎么样？”

　　“这个也不需要担心，我们早就考虑过这种情况了。在接入电机的线路上有熔断保险。如果电流强度过大，在电机烧毁前，熔断保险就会先断，从而保证了电机的安全。然后，我们将电源切换到自己的发电机上面就得了。同样3分钟后，炮台就会一切正常。”

　　“熔断保险有谁来负责管理？”弗雷德里克问。

　　“是卡尔军士。”旁边一起陪同的一个上尉军官回答说。

　　“去把他叫来，让我们到熔断保险那里去看看。”弗雷德里克命令说。

　　这个上尉抬头看了希曼一眼。希曼点了点头，于是他就转身离开了。

　　“大队长先生，您担心熔断保险哪里有问题？这样吧，我先带您去地下的配电室，卡尔军士会在那里等您的。”

　　“那就有劳您了。”面对着希曼，弗雷德里克依然是一副彬彬有礼的样子。

　　乘着升降机，希曼和弗雷德里克一直下到了三十米深的地下。然后穿过一道又一道的铁门，走过一条又一条的隧道，希曼终于在一道铁门前面停了下来。刚才他派出去的那个上尉正带着一个军士等在那里。

　　“把配电房打开。”希曼下令说。

　　“是，长官！”卡尔军士向希曼敬了个礼，然后掏出钥匙打开了配电房那厚厚的铁门。

　　“大炮驱动电机连接的那个熔断保险在哪里？”弗雷德里克问。

　　“就在这里，长官！”卡尔军士指着一个大电闸回答说。

　　“把它打开！”

　　卡尔看了希曼一眼，希曼点了点头。于是卡尔立刻拉下电闸，切断了电源，然后他用螺丝刀迅速的卸下了电闸的外壳，指着一条粗大的暗灰色的保险丝，向弗雷德里克解释说：“长官，这个就是熔断保险。”

　　“把它取下来给我看看。”弗雷德里克冷冷的说。

　　“是，长官！”卡尔转过身去，迅速的取下了那根保险丝。但当他拿起那根保险丝的时候，他突然感觉到不对了。这个保险丝要比以前他接触过的那些都硬一些……

　　“把它交给我！”弗雷德里克冷冰冰的催促道。

　　卡尔转过身来，脸色苍白。他把那根保险丝交给了弗雷德里克。

　　弗雷德里克用带着白手套的手接过了那根保险丝，然后他从口袋里掏出了一把小刀。他用小刀在保险丝上面一刮，一层很薄的暗灰色的金属被刮开了，露出了暗红色的铜蕊。

　　“啊，卡尔军士。”弗雷德里克盯着卡尔的眼睛，恶狠狠地说，“我想您应该告诉我，这是怎么一回事！”

　　“啊……这……”卡尔军士浑身发抖，几乎无法站立。他当然知道这根保险丝被换成了铜丝会有什么后果。敌人只要从变电站送来一股高压电流，就能在一瞬间烧毁失去了保护的大炮驱动电机。然后至少4到5个小时内，炮台会陷入瘫痪状态。敌人的战列舰也一定会乘着这个机会，抵近炮塔，用近距离的直射火力将炮台上的巨炮彻底地摧毁掉。

　　“这是怎么回事！”希曼也愤怒了。

　　“我不知道长官，我真的什么都不知道……”卡尔的回答里带着哭腔。

　　弗雷德里克向着旁边伸出手去，一个随从将一张照片递到了他手里。弗雷德里克带着鄙视的冷笑，将这张照片，扔到了卡尔的脚下。

　　“捡起来好好看看，看看你还认不认得这个婊子！”

　　卡尔弯腰捡起了照片，他看了一眼，脸色惨白，浑身颤抖。

　　“大队长先生，这是怎么回事？”希曼转向弗雷德里克。

　　“司令官，没什么。”弗雷德里克冷冷的回答，“您的士兵远离家乡亲人，十分的寂寞，需要女人的安慰。所以他们经常会倒城里去找到一些风骚娘们，让她们以‘女洗衣工’的名义进到炮台里来，为他们解决一些生理问题。只是我没有想到，卡尔军士的需求这么强烈，以至于需要把那个婊子带进他工作的地方……”

　　……

　　希特勒的秘密指挥所“鹰巢”。

　　一个侍从官将一份情报交给了希特勒。

　　“元首，这是希姆莱发来的重要情报，他们破获了一个重大的间谍案件。”

　　希特勒接过文件，戴上眼镜，认真地看了起来。不一会儿，他摘下眼睛，自言自语地说：

　　“原来如此！原来如此！看来在这场争论中，龙德斯泰特的判断更为准确呀，敌人的登陆目标一定是加莱！”


第一百九十三章 “第一集团军群”司令的视察

　　虽然第21攻击机联队在这次救援行动中，表现得非常出色，但行动最终还是“失败了”。由于“运气问题”，突击队没能救出“丽莎”。这个结果，让本来因为自己的下属在行动中表现得很出色而颇为得意的波茵顿有些丧气。虽然上级还是嘉奖了他们，但波茵顿仍然觉得颇为遗憾。

　　“要是我们更早一点发动，把人救出来了，那这次行动就足以栽入历史了。”波茵顿说。

　　“老爹，你放心，这次行动已经栽入历史了。”罗恩说。

　　“我知道，但历史上会有这么一句：‘最后未能成功’！”波茵顿说，“我就不明白罗恩你怎么一点遗憾的样子都没有。”

　　是的，罗恩对这个结果一点都没觉得遗憾。因为熟知历史的他知道，这次行动肯定没有失败，甚至，这次行动是无与伦比的成功的。

　　罗恩知道，盟军真正的登陆地点是诺曼底，加莱只是个幌子而已。在原来的历史上，为了诱使德军相信盟军将在加莱登陆，盟军采取了规模空前的欺敌行动。原来的历史上虽然没有这次营救行动，但加莱地区的抵抗组织的活动突然变得格外活跃，也是欺敌计划的一部分。在原来的历史上，盟军就曾经利用各种手段将自己将在加莱登陆的假情报送到德国人手上，其中英国的军情六处甚至故意让德国人抓到自己派出的间谍，好让那些德国人自己从这些间谍那里去把假情报拷问出来。而那些被自己的上级卖了的可怜的间谍们，多半根本就不知道自己所知道的东西，都是自己的上级急需让敌人知道的。在被德国人撬开嘴巴后，他们也许还会不断地为自己的软弱而惭愧吧。罗恩相信，那个隶属于军情六处的“丽莎”多半就是肩负着这样的使命的一位“死间”。

　　“英国佬的心眼真不是一般的黑！”罗恩一不小心，把这句话给说出来了。

　　“你说什么？”波茵顿问。刚才罗恩说话的声音太小，他没听清楚。

　　“没啥。”罗恩掩饰说，“我是说那个女人真倒霉。”

　　这个倒霉的女人的故事就这样结束了。知道战争胜利之后，罗恩也没有再听说过这个女间谍的任何消息。一个谍报人员的消失，在战争时期实在是太平常的事情了。

　　……
    几天之后，第21攻击机联队接到一个命令——明天，“美国陆军第一集团军群”司令官巴顿将军将到第21联队视察。与他随行的还有一大群的记者。

　　所谓的“美国陆军第一集团军群”，其实完全是一支子虚乌有的假部队。按照编造出来的信息，在这只的编制内，有几十个师。光空降师就有6个。放在纸面上，这是一只拥有近百万人的部队。但事实上，这些师都是些只存在于纸面上的部队罢了，巴顿手里真正管着的不过是几十个无线通讯电台而已。他要靠这些电台的无线电活动来模拟一支大部队的运转，好骗过那些德国佬。

　　这一段时间里，德国人发现“美国陆军第一集团军群”所属的部队，活动频繁。至少，无线电监听中，清楚的记录着这些部队在频繁调动。而在美国人英国人的报纸上，也经常会有“美国陆军第一集团军群”的报告，而“美国陆军第一集团军群”的司令官——巴顿将军，更是经常会在报纸上和电台上露个脸。

　　巴顿将军在北非和西西里的战斗中，表现得非常出色。在德国人的眼里，他是盟军这边坦克战的大师。如果人德国人来挑选一位最适合统帅即将登陆的大军的美军将领的话，那肯定非巴顿莫属。于是，因为在医院里打他认定是诈伤的伤兵耳光，而被贬的巴顿将军就被弄出来，担任这支对外叫做“美国陆军第一集团军群”的子虚乌有的部队的司令官。

　　巴顿将军自打担任了这一职务之后，就频频在媒体面前露面，他经常带着记者们到各个部队去视察，并在他们面前意气洋洋地向士兵们发表鼓舞士气的演讲。

　　最近，第21攻击机联队在加莱一带频繁出击。他们一定给德国人留下了深刻的印象。根据情报，德国人倾向于认定，这支队伍会在登陆作战中起到相当关键的作用。所以，为了更好地欺骗敌人，巴顿将军就带着记者们来这里视察了。

　　按照通知，巴顿将军将在早上五点半点钟左右前来视察，他首先会主持机场里的升旗仪式，然后他将视察部队，并发表演讲。为了迎接视察，第21攻击机联队将原定于一早就出发的攻击机群的出发时间推迟了。在巴顿将军的演讲结束后，它们就将当着将军和记者们的面起飞，奔赴战场。

　　……

　　巴顿将军非常守时，早上五点半，他就带着他的随从们准时来到了“鸦巢”机场的入口。这时候，这个时候，罗恩和其他的军官也已经等在门口了。

　　要在人群中认出巴顿来是一件非常简单的事情。这位血胆将军是个大块头，又喜欢带着一顶上面有三颗星星的大号钢盔，哪怕穿着礼服都是如此。而在他的腰间，也总是斜插着一只特大号的左轮手枪，而不是像其他将军那样喜欢带着一只小得多也精致的多的小手枪。

　　“将军，欢迎你！”罗恩走上前去，向巴顿将军敬礼。

　　巴顿举手还礼后，走近罗恩，主动伸出手去和他握手。

　　“小伙子，我听说过你。”巴顿说，“你是一个超级幸运的家伙，这么年轻就遇到了战争。不像我，等这场战争都等了一辈子了。”

　　类似的话，罗恩在弗莱彻将军那里也听到过。不过等战争等了一辈子这样的话从弗莱彻将军嘴里说出来的时候，的味道和从巴顿嘴里说出来是完全不同的。弗莱彻将军的话里是更多是生不逢时，没能赶上战列舰对战决定胜负的时代的慨叹；而巴顿将军的话里则充满了抓紧时间建功立业的渴望。

　　“将军，我觉得您才是为这场战争而生的人物。”罗恩说。

　　他们一起坐上了一辆敞篷车，向着机场塔楼驶去。在那里，有一根高高的旗杆，很多士兵正在那里等着升旗。

　　汽车在塔楼旁边停了下来，罗恩一边引领着巴顿将军走向观礼台，一边向他介绍两位升旗手的情况。

　　“将军，这两位升旗手一个是保罗少尉，他现在是Pa-38攻击机上的尾机枪手，以前在B-24轰炸机上服役，是一位拿到过四次紫心勋章的勇士。他已经完成了足够多的飞行次数，完全可以转向其他的更安全的工作，但他还是自愿在第一线继续战斗……”

　　“嗯，不错，是个硬汉子！”

　　“另一个是亚瑟上尉。他是个幸运儿，也是个倒霉蛋。一个多星期前，他袭击了隆美尔的车队，打死了一堆的德国佬，其中包括和隆美尔同坐一辆车的他的副官。却没能干掉隆美尔，失去了把名字计入战史的机会。所以，这次我们安排他来升旗，也算是抚慰一下他那受伤的心灵。”

　　巴顿笑了起来：“这孩子可真够倒霉的。不过，我喜欢他。”

　　等到大家都就位后，庄严的《星条旗》开始奏响，升旗仪式开始了。巴顿笔直笔直的站着，伴随着音乐，高声的唱着国歌，那声音震得站在旁边的罗恩的耳朵都麻了。

　　升旗仪式之后，照例是巴顿的演讲。

　　“刚才罗恩将军给我介绍了一下我们的升旗手——我们的保罗军士，一位获得过四次紫心勋章的勇士。他骄傲的告诉我，在我们的第21攻击机联队里，集中了全美国最勇敢，最了不起的战士。

　　我对罗恩将军说，他的话不对，因为，在这里集中着的是全世界最勇敢，最了不起的战士。因为，我们美国人中最勇敢的最了不起的就一定是整个世界上最勇敢最了不起的！这是因为我们美国人热爱胜利者，美国人对失败者从不饶恕。美国人藐视懦夫。美国人无论参加任何竞赛，就一定要赢。我对那种输了还笑的人嗤之以鼻。正因为如此，美国人迄今没输过任何战争。将来也不会。一个真正的美国人，连失败的念头，都会恨之入骨。
    ……20年后，你会庆幸自己参加了这次世界大战。到那时，当你坐在壁炉边，孙子坐在你的膝盖，问：“爷爷，你在伟大的第二次世界大战时干了什么？”你不用尴尬的干咳一声，把孙子从一个膝盖移到另一个上，吞吞吐吐的说：“啊……爷爷当时正在路易斯安娜铲粪呢。”与此相反，弟兄们，你可以直盯着他的眼睛，理直气壮的说：“孙子，爷爷我当时在第一集团军群和那个狗杂种的巴顿在一起并肩作战。”

　　巴顿的演说总是充满了一往无前的斗争精神，能给士兵以巨大的鼓舞。他的演讲自然引起了士兵们一次又一次的欢呼。演讲结束后，罗恩向士兵们下达了出击的任务，同时，他也向巴顿将军发出了邀请。

　　“将军，您如果感兴趣，可以和我一起到作战室里去指挥我们的这次攻击行动。”

　　“当然愿意。”巴顿说，“如果能和你一起架机升空，到现场去看看我就更满意了。”


第一百九十四章 攻坚燃气罐

　　对于巴顿的这个反建议，罗恩是颇有些心动的。现在在欧洲上空，美国陆航遭遇到的威胁已经很小了。德国战斗机现在简直比许多年后的大熊猫、华南虎什么的还要珍稀，唯一的威胁就是德国的高射炮群。但是只要飞行的高度够高，高射炮对于向战斗机大小的高速机动目标的攻击效率一直都不高。德国人的88毫米高射炮大概是二战中最为著名的高射炮了。但是具有讽刺意味的是，这种高射炮却并不是靠着防空出名的。它能有这么大的名气，主要靠的是执行反坦克任务。其实单就防空而言，在二战中，它算不上特别出色。至少相比那些拥有VT引信炮弹的美国货，它的防空能力真心不算强。

　　而且条例上并没有明文规定禁止美国高级将领亲自乘坐飞机飞到敌人控制区上方。这样的事情，其实也是有先例的，比如说在南太平洋，灰太狼就不止一次的干过这样的事情，后来灰太狼在朝鲜战场也干过这样的事情，甚至还乘坐着运输机一直飞到鸭绿江边打了个转。然后就回来发动了“圣诞节让美国士兵回家”的最后攻势，接着，嗯，接着就被一帮在他眼里战斗力不超过5的土包子逆推了。

　　罗恩想了想，如果乘坐一架P-81的双座侦察型号出去转转，安全性还是有保证的。而且，也不需要在那边呆多久，从高空到加莱打个转就回来，回来后，这个举动又可以通过媒体的宣传来进一步误导德国人。

　　于是，罗恩的点了点头，说：“将军，这不是不可以。但是，你必须同意这一点——虽然您是长官，可是到了天上，您一切都得听我的。”

　　巴顿裂开大嘴笑了起来：“罗恩，这是自然的道理。就是艾克或者马歇尔上了飞机，也要老老实实的听驾驶员的。到了天上，你就是我的长官，我一切都听你的。”

　　“好吧，那么将军，我们得一起去准备一下。”

　　……

　　几分钟之后，罗恩和巴顿穿着一身飞行夹克，带着飞行帽出现在跑道边。一架双座的P-81侦察型已经等在那里了。地勤人员正在忙着最起飞前最后的检测。一大群的记者围在旁边，正在焦急的等待着。看来他们已经得到了通知，现在都在准备着采访他们呢。

　　“罗恩，他们怎么不给我们的飞机挂上炸弹？”巴顿看到其他飞机下面都挂好了炸弹，只有自己和罗恩的那架机腹下空空的，什么都没有。

　　“啊，将军，我们的这架飞机是一架侦察型的飞机，虽然还保留了一个炸弹挂架，但是挂不了太大的炸弹，只能挂一枚250磅的小家伙。而且，为了降低重量，它上面的辅助轰炸瞄准设备也被拆除了。所以现在，用它来丢炸弹，如果飞行员不是老油条，那基本上就是在浪费炸弹。”

　　“可是罗恩，你不就是老油条飞行员吗？让他们挂一个吧。”巴顿此时的语气倒有点像一个急着要玩具的孩子了。

　　一枚250磅的航空炸弹被挂在飞机唯一的机腹挂架上。炸弹上还用白色的油漆写下了这么一段文字：“给该死的希特勒的礼物——乔治·巴顿。”

　　现在一切准备都就绪了，罗恩和巴顿登上了飞机，关起了座舱盖，接着，P-81一前一后两部螺旋桨飞速的旋转起来。在它们的推动下，这架飞机开始在跑道上加速滑跑，不一会儿，就腾空而起。

　　为了确保安全，罗恩飞得很高，在越过那道窄窄的海峡之前，他们的飞机已经爬升到了10000米的高度。德国人的大部分高炮都无法威胁到飞得这么高的目标。现在，法国的海岸线已经出现在罗恩的眼前。

　　“将军，我们到法国上空了。”罗恩说，“您看，一点钟方向上的那片建筑物就是德国佬的林德曼炮台。”

　　“在哪里？我看看。”巴顿立刻来了兴趣，他立刻把牢牢地固定在他前方的那具望远镜取了下来，朝着那边张望。

　　罗恩转了个弯，让林德曼炮台出现在3点钟方向，这样更便于巴顿将军观察他。

　　巴顿举着望远镜看了一会儿，说：“还是看不太清楚呀，能不能再靠近一点？”

　　“将军，您答应过，在天上，你要听我的。”罗恩小心的提醒巴顿。

　　“啊，这当然！可是，我们不是还挂了一枚炸弹吗？总要找个地方丢下去吧？”巴顿说。

　　这句话倒是正中罗恩下怀。罗恩可不想带着巴顿冒险到低空去袭击那些运动目标，现在巴顿的意思似乎是想要往炮台丢一个炸弹就够了。这个任务相比前面，就简单多了。先爬到10500米高度，然后做一个大角度俯冲，在9000米左右的高度上把那枚炸弹投下去，林德曼炮台范围那么大，炸弹就算掉歪一点，也肯定能掉在炮台范围内。当然你不能指望这样一枚小炸弹能把炮台怎么样。反正这次出来，也就是为了宣传一下。

　　“怎么，你觉得挑战性不够？还想要留着炸弹攻击一个难度更高的目标？”巴顿问道。

　　罗恩不禁想起了后人对美军中两位以胆大著称的将军——哈尔西和巴顿——的评价。他们说，哈尔西是假小心，真大胆，巴顿则是假大胆，真小心。和一看到敌人，立马就条件反射似的想到把所有的力量都拿出去攻击敌人，力图在敌人击倒自己之前把敌人打烂的哈尔西不同。巴顿虽然说过诸如“自从有那么个傻瓜说过要保护侧翼这样的傻话之后，世界上的那些傻瓜们在打仗的时候，就总是小心翼翼地捂住自己的屁股，生怕被人家踢了，以至于把踢人家的屁股的事情也忘了个精光”之类的话，但是等到他自己带兵打仗的时候，他踢起人家的屁股倒是踢得欢，可是他同时也总是把自己的屁股保护得好好地。像哈尔西那样，为了踢人家的屁股，而把自己的屁股暴露出来给人家踢的事情，他却从来都没有干过。

　　想到这里，罗恩觉得自己明白了巴顿的意思，巴顿并不是那种喜欢无意义的冒险的人，事实上，在面对战争的时候，他从来都是个非常理性的人。

　　于是罗恩开始调转航向，一边朝着林德曼炮台飞去，一边继续爬升。不一会儿，飞机就接近了林德曼炮台。

　　“他们怎么不开炮攻击我们？”巴顿问。

　　“林德曼炮台上没有射高有这么高的高炮。不过将军，你先把望远镜放回去固定好？下面我们马上要做一个俯冲。您没什么问题吧？”

　　“好的，没问题。不就像坐过山车一样吗？没问题的。”

　　罗恩开始缓缓地做了一个180度的滚转，然后开始拉杆转入俯冲，同时也打开了俯冲襟翼。飞机以几乎垂直的角度向着林德曼炮台俯冲过去。在九千米的高度上，罗恩投下了炸弹，然后开始慢慢地改平飞机。

　　拉起俯冲的飞机的动作如果做得猛，会产生很强的过载，不是经过特别训练的人，多半承受不住。后座上的巴顿虽然参加过奥运会，还获得过名次。可毕竟不是飞行员出身的，所以罗恩的动作必须非常的柔和。

　　当然，这样做，会让飞机拉起来的稍微慢那么一点，也会让飞机进入到高炮能够得到的高度。不过这个时间非常短暂，地面高炮要想抓住这样的机会击落他们，那几乎就是不可能的。

　　结果就像罗恩预料的一样，炮台里的高射炮开了几炮，但是射出的炮弹距离罗恩他们却都很远。罗恩轻松地驾驶着飞机飞出了高炮的射程，然后一边继续围着林德曼炮台盘旋，一面对身后的巴顿说：

　　“将军，刚才没问题吧？”

　　“没问题。”巴顿的声音很平稳，“感觉和过山车差不太多。”

　　“将军，林德曼炮台我们也来过了，将军您事务繁忙，不如我们就回去吧。”

　　“好的，我说过，在空中，一切都听你的。”

　　……

　　落地后，罗恩又陪着巴顿接受了那些还等在那里的记者们采访。一直忙到午饭之后，巴顿才得以离开。

　　就在巴顿将军离开机场后的第二天一早，一架C-47运输机降落在“鸦巢”的跑道上。这架运输机给第21攻击机联队带来了一批特殊的炸弹。

　　这些炸弹的外形和普通的炸弹倒也没什么不同，只是尾翼被涂成了红色。但当地勤人员来搬运它们的时候，他们立刻就发现了这些炸弹和普通炸弹的一个区别：这些炸弹比同样大小的其他炸弹要轻不少。看分量倒像是毒气弹。

　　“这东西不会是毒气弹吧？不然怎么会这么轻？”一个地勤小声的对另一个地勤说。

　　“怎么可能呢？”那个年纪大一点的地勤摇着头说，“毒气弹的涂装可不是这样的。再说，如果是毒气弹，我们现在就应该得穿着全套的防化服了。这肯定不是毒气弹！”

　　“那你说，这是什么？”

　　“敲一敲当当响的，还真有点，真有点像烧焊时候用的乙炔气瓶。说起来，针对这些炸弹的保管条例里面，放火方面的要求特别细致，还真像是那个东西。”

　　“乙炔气瓶也有爆炸的时候。难道……”


第一百九十五章 震撼大地的爆炸

　　其实，某个地勤人员猜测的还真的很靠谱。这种新炸弹还真的和乙炔气瓶很类似。这是一种新型的燃料空气炸弹。这种炸弹在原来的历史上，要到越南战争的时候才会出现。但要说它的技术，却相当的简单，即使以二战时期的技术水平，第一代的初级水平的燃料空气炸弹也是完全做得出来的。因为这东西，说得明确一点，就是一个大号煤气罐。

　　这东西的弹体内装填的不是炸药，而是某些容易挥发，容易和空气混合形成气溶胶状态的燃料。在被投下之后，这种炸弹将进行两次爆炸，在第一次爆炸中，弹体被炸开，燃料被抛洒出来，并和空气充分混合，形成气溶胶状态，然后，这些气溶胶将被引爆，形成第二次爆炸。

　　由于燃料中完全不含氧化剂，爆炸时所需的氧完全来自空气中的氧气。所以相同重量的燃料，完全燃烧后产生的能量要比自带氧化剂的炸药高得多。这也导致同样重量的燃料空气炸弹的爆炸威力要比常规炸弹大得多。同时，气溶胶状态的燃料可以很容易的渗透到各种工事的内部爆炸，对防御工事，尤其是密闭状态的防御工事的打击能力也要远高于一般的炸弹。

　　此外，因为燃料空气炸弹的爆炸要消耗空气中的氧气，这也给它带来了另一个新的杀伤效果——窒息。一枚燃料空气炸弹会迅速的将相当大的一片区域内的氧气消耗一空。如果气象条件合适，它的爆炸将使爆炸区域在长达十余分钟的时间内严重缺氧。这样一来，即使敌军在爆炸中逃过一劫，也会因为缺氧窒息而死。

　　正因为这种炸弹是如此的适于攻击工事，而美军登陆时面对的最大的难题就是德军在“大西洋壁垒”防线上建筑的那些坚固的工事。所以，在作出了要到西线来作战的决定之后，对这种武器略有一点了解的罗恩就提出了制造这样一种武器的构想。没想到，才过了一个多月，大毒蛇公司居然这么快就把样品给拿出来了。

　　按大毒蛇方面的说法，这种炸弹在国内的测试中取得了惊人的好成绩。据他们的说法，这种炸弹的爆炸威力几乎是普通炸弹的两倍。这个测试成绩把但是负责验收的美国军方人员的下巴都吓掉下来了。

　　罗恩知道，这个威力，距离他原来所在的时代的最新式的燃料空气炸弹的威力相比，还有不小的差距。在那个时空里，最好的燃料空气炸弹在气象条件合适的情况下的爆炸威力甚至能达到TNT的7-8倍。当然，要达到这样的水平，所需要的技术就不是二战时机的美国能具备了。所以，相当于TNT两倍左右的威力也同样让罗恩感到很满意了。

　　相比威力，罗恩更关心的其实是这种炸弹在攻击各种工事，尤其是各类碉堡时的表现。按大毒蛇派来的工程师的说法，在美国进行的测试中，这种炸弹在攻击各种碉堡时的表现才是最终打动美军，让他们愿意以高出普通炸弹5倍的价格订购这种炸弹的原因。

　　不过，为了保险起见，这批炸弹被送到英国来之后，在英国再进行一番测试也是必不可少的。而且这样的测试至少要进行4次以上，以测试它在不同气候环境下的表现。

　　因为要对Pa-38的肌肤挂架进行改装，第一次测试将在一个星期后进行，设定的目标是英国多佛海岸附近的一处防御工事。这处工事是1941年的时候，英国人在面临着纳粹入侵的威胁的时候建造的。防线中包括大量的钢筋混凝土结构的火炮碉堡和机枪碉堡。在这些火炮碉堡中安置着从75毫米到406毫米口径的各色火炮。最为厚实的，406毫米炮碉堡能承受重达6吨的炸弹的直接命中。即使是较小的装备127毫米炮的火炮碉堡也足以抵御1吨重的炸弹或者12英寸的炮弹的直接攻击，而最常见的那些机枪碉堡也能承受8英寸炮弹的直接命中，这样的防御工事，真可以说是固若金汤。

　　凭着这样的防御力量，英国首相丘吉尔才会在战后写的回忆录里面承认，虽然当时他在广播里把德国人的入侵说得迫在眉睫。但事实上，他一直认为，德国人登陆的可能性微乎其微。1941年的德国海军，正在青黄不接的状态中。俾斯麦号战列舰还没服役，两条沙恩霍斯特级战列巡洋舰又都因为战伤而在船厂里大修，在41年9月之前，凭着德国海军手里那最大不过一万两千吨左右，火炮不过280毫米，装甲防御最多也就巡洋舰水平的袖珍战列舰跑到这样的防御工事面前来玩登陆，简直就和送死没什么两样。后世的一些精神德国人经常喜欢YY1941年德国如何登陆英国。却多半不知道，当时的德国海军，就算全军压上，都打不过英国人的海防炮台。

　　现在多佛的海防炮台已经用处不大了，所以第21攻击机联队都可以拿它来演练进攻了。当然，406毫米、380毫米、355毫米口径的炮台，英国人还是舍不得拿出来给美国人炸着玩的。所以在这次测试的攻击范围内的火炮碉堡最大的也不过是给203毫米炮准备的。

　　这些碉堡里的火炮也被移走了，取代它们的是一些被关在笼子里的动物，比如兔子、羊、猪之类的。那些机枪碉堡也做了类似的处理。

　　……

　　燃料空气炸弹的第一轮测试的时间到来了。这天是个好天气，天气晴朗，能见度非常好。唯一的问题就是风力大了点。根据天气预报，试验场所会有3到4级的风。但这样的风力在海边也已经算是相当的轻柔了。

　　罗恩现在站在距离目标大约两公里的一处平台上，在哪里架有高倍望远镜，可以清晰地看到他们将要攻击的那处防御工事。在罗恩的旁边，还有好几位军官。他们有的是陆军，有的是海军，有的是空军。有的是美国人，有的是英国人。罗恩知道，这种新的武器在此前的测试中表现出来的对防御工事的超强的摧毁能力已经能极大的改变登陆作战时的战法了，而这也引起了高层的重视。这些军官恐怕就是代表艾森豪威尔等人来看个究竟的。

　　“罗恩将军，听说这种炸弹是你的创意。”一位陆军中校对罗恩说，“您估计这次测试会有什么样的结果？”

　　“哦，这种炸弹的设想是我提出来的。但是设计制造的全过程我都一无所知。”罗恩回答说，“就原理上来说，这东西的威力会明显的受到风力的影响。不过今天的风不大，我觉得效果应该会不错。”

　　就在他们说话的时候，天空中渐渐地传来了飞机引擎的声音。那位中校赶紧昂起脖子朝着声音传来的方向望了过去。

　　不一会儿，8架Pa-38就出现在人们的视野里。罗恩举起了手里的望远镜，通过望远镜，他可以清楚地看到在Pa-38的机腹下挂着一枚巨大的炸弹。单就这枚炸弹的块头来看，怕是得有两吨重了。不过罗恩知道，这东西比看起来要轻一点，实际上，它的重量不过1.5吨。Pa-38挂着它还是相当轻松的。

　　飞在最前面的那架Pa-38的飞行员是马龙少校，在沿海地区，正常情况下风向都很有规律。一般来说，白天风从海上吹向陆地，夜晚风从陆地吹向海洋。现在风向正是从海面向着陆地吹来的。

　　马龙带着攻击机群转了一个弯。转向了目标的上风方向，然后顺着风向向目标小角度俯冲过去，并在800米高度上投下了炸弹。

　　沉重的炸弹一脱离挂架，飞机就自动的猛地向上一窜。他也就顺势拉起了飞机向远方飞去。在他后面，其他的几架飞机也在几乎与他同时投下了炸弹。

　　这八枚炸弹在坠落到200米左右高度的时候打开了一张减速伞，炸弹下坠的速度开始明显降低，等到它们落到距离地面二十多米的地方，这8枚炸弹迅速的爆裂开来，一大股乳白色的气体从里面冒了出来，整个的防御阵地都覆盖在这层奇怪的雾气之下了。

　　“这是干什么？毒气弹吗？”在罗恩的旁边，一位英国海军的上校瞪大了眼睛说。

　　他的话音还没有散去，就看到在这层奇怪的白雾里，有几点火光一闪，然后整片白雾都猛烈地爆炸了起来。观摩平台距离爆炸地点足足有两公里，但是大约一秒钟之后，站在台上的人都感觉到了大地剧烈的震动。

　　“真像我们的大满贯爆炸时的感觉。”一位英国皇家空军的军官说。

　　但他的话音立刻被闷雷一样的爆炸声淹没了。爆炸声从爆炸地点传过来要好几秒钟，在隔着2000米的距离上，这爆炸声仍然是令人震撼的。可以想象，在未来，那些受到这种炸弹攻击的德国佬会有怎样的感受。

　　“好吧，让我们到爆炸现场去看看吧。”罗恩说。于是大家纷纷离开平台，驱车向着目标区驶去。


第一百九十六章 限制级武器

　　一群军官们乘车向两公里外的目标区驶去。车辆在距离目标区还有200米的地方停了下来——燃料空气炸弹造成的窒息最多能持续十多分钟。出于安全考虑，在爆炸结束后的20分钟之内，是不允许进入爆炸区的。

　　虽然还不能走到爆炸区，但在两百米的距离上，大家已经可以清楚的看到爆炸后的效果了。在足足三个足球场大小的一片区域里，一片狼藉。原本已经冒出了一点新绿的草地上，现在一片焦黑。一些高大的树木被爆炸的气浪连根拔起，然后被抛出数十米远。这些大树也和地面上的那些草一样，全身焦黑，有些还在冒着白烟。

　　“你看，那棵树突然起火了！”有人指着一棵树喊道。

　　大家赶紧向那边望去。果然有一棵倒在地上的大树的树干上突然冒出了火焰，火焰闪了闪，似乎要灭了，但一转眼，又重新燃烧了起来。

　　“那些大树在刚才的爆炸中外皮都已经被高温碳化了。这些大树的温度早就超过了木材的燃点。只是这种炸弹在爆炸时将周围的氧气都耗尽了。所以当时这些大树还没有燃烧起来。现在看来新鲜空气已经进到爆炸区里去了。”一个技术官员向其他人做出了这样的解释。

　　火焰燃烧起来了，这说明爆炸区已经有足够的新鲜空气了。于是大家也就开始向着爆炸中心地区走去……

　　罗恩和几个军官来到了一个火炮碉堡前。碉堡里的大炮早就被拉走了，英国人倒是很负责的在碉堡的射击孔里放进了一跟水泥电线杆。现在，这根水泥电线杆已经被炸成了几段，散落在碉堡的内外。

　　碉堡的门已经打不开了，金属制成的门已经严重变形了。一个士兵将一根大撬棍插进铁门的缝隙里，然后用力一撬。只听轰隆一声，整个铁门就倒在地上了。

　　大家依次走进碉堡，这座原本用来安放203毫米火炮的碉堡里放着好几个铁笼子。这些铁笼子现在也都歪倒在地。有的铁笼子整个的变了形，甚至都被炸得断裂开了。笼子里的那些动物也都无一例外的死了。而且它们身上的毛大多也在爆炸中被碳化了。

　　罗恩用手套捂住了鼻子。要说，这碉堡里的那股被烧焦了的尸体的气味实在是太难闻了，大部分的军官也都和罗恩一样，他们匆匆的看了两眼，就退了出去。等军官们出去之后，几个戴着口罩穿着白大褂的人就匆匆地钻了进去。

　　接着大家又转进了一处机枪碉堡。机枪碉堡开口小，所以渗进去的可燃气体不多。里面的破化程度看起来比刚才那个火炮碉堡要小一些。至少，那些笼子里的动物就没给烧个全身焦黑。不过那些动物，无论是兔子，还是猪都无一例外的已经死亡了。罗恩估计，他们大概是因为窒息而死的。要是这样，还不如直接炸死来得痛快呢。

　　这一次的测试及其成功。一位英国皇家海军的军官表示，要是在实战中，这东西也能有这么好的表现，登陆的时候，盟军的伤亡至少能减少一半。不过他也不无担心的指出，像今天这样的好天气，在英吉利海峡上可不常见。如果风力更大一些，这东西是不是还能有这么好的效果可就难说了。

　　所以这种武器，还需要进行更多的检验。以确保它在更为复杂的环境里也能起到作用。

　　……

　　就在军官们对这种武器的效能议论纷纷的时候，一个带着鸭舌帽的瘦高个正站在一座灯塔上，举着望远镜向着试验的方向张望。

　　这是一座位于多佛港外的一个小岛，或者说是一个大礁石上的灯塔。而这个人则是一位守塔人。

　　“嘿，格里高尔，在看什么呢？”

　　格里高尔放下望远镜，转过身，看见一个矮胖的老人正顺着灯塔的旋梯在往上爬。

　　“是老詹姆士呀。”格里高尔说，“时间还早吧，您怎么这么早就来灯塔上了？”

　　“不早了，已经有10点钟了，我早点来，你也能早点回去睡一觉。”詹姆士笑了笑，回答说。

　　“怎么样，有什么好玩的发现？刚才我看到你举着望远镜，好像看到了什么好玩的东西一样？”詹姆士又接着问了一句。

　　“啊，那边刚才有爆炸和火光。”格里高尔回答说。

　　“那边？多佛炮台呀。难道炮台又开始试射了？”老詹姆士摇了摇头，“自从41之后，炮台开火可越来越少见了。我记得上次见到多佛炮台开火，还是在……”

　　老詹姆士又唠唠叨叨的讲起了上次胆大包天的德国舰队横穿英吉利海峡时候的事情了。他讲了两句，发现格里高尔似乎兴趣不大的样子，于是又自嘲的笑了笑，说：

　　“人老了，就是喜欢唠叨。一下子都忘了你都值了一整夜的班，该回去睡觉了。”

　　格里高尔收拾了一下，向老詹姆士举手致意说：“那么，詹姆士先生，这里就交给您了。我先下班回去了。”他右手握拳，放到嘴边，打了个哈欠，“您看，我也许真的需要回去好好睡一觉了。”

　　说完这话，格里高尔取下头上的帽子，向詹姆士点了点头，就提着自己的一个小皮包，沿着灯塔外面的旋梯向下走去。

　　詹姆士目送格里高尔下到灯塔底下，然后目送他登上了靠在灯塔底部的一条小艇。格里高尔在小艇上向着詹姆士挥了挥手，就发动小艇，向着不远处的陆地驶去。

　　格里高尔将小艇停靠在码头上，一个码头工人麻利的帮他绑上了缆绳，同时向他挥了挥手：

　　“早上好，格里高尔！”

　　“早上好，麦克！”格里高尔又打了个哈欠，“对不起，我得回去睡觉了。”

　　格里高尔一路打着哈欠回到了自己租住的一个海边小屋里，掏出钥匙打开门，走了进去。

　　一进到屋里，格里高尔立刻一改刚才疲惫至极的样子，他迅速地拉起了窗帘，然后从床下的一个暗格里，拖出了一个沉重的大木箱子。

　　……

　　一份报告被送到了罗恩的面前。

　　这是这一个月来对这种炸弹的12次测试的综合报告。罗恩拿起报告，认真的阅读了起来。

　　“这种炸弹在晴朗的风力小于等于3级的天气状况下，有着绝佳的破坏力，尤其是对相对封闭的碉堡之类的工事，破坏力更是惊人。对裸露的软目标的杀伤也相当强劲。一枚1.5吨重的炸弹对这类目标的直接杀伤杀伤半径高达80米，对轻型战车也具有极强的直接杀伤能力。其冲击波强度和持续时间都远大于同样重量的常规炸弹……在这样的天气状况下，该炸弹单发爆炸能在爆炸核心20米区域内造成大约4-5分钟的极度缺氧状态。这一状态足以使绝大部分敌方残余战斗人员因窒息昏迷。如果由多枚炸弹进行覆盖，则爆炸中心区域的极度缺氧状态可以维持10-15分钟，这足以使绝大部分敌军人员窒息死亡。

　　但随着风力的增加，爆炸威力也变得极不稳定。在5级风力的状况下，爆炸还能正常进行，但爆炸威力有百分之十到百分之二十的衰减。而单发炸弹爆炸，爆炸中心区域的极度缺氧时间已经不足一分钟，无法造成令敌军窒息的效果。即使多发炸弹同时爆炸，所造成的窒息区域的维持时间也不超过3分钟。

　　而当风力达到7级以上的时候，有超过百分之五十的几率不会发生爆炸，即使发生爆炸，威力也会有百分之四十以上的衰减。同时，窒息效果基本不存在。

　　另外，降雨也能大幅度降低爆炸威力。随雨势的大小不同，爆炸威力都会有不同程度的衰减。

　　另外，在第一枚炸弹成功爆炸后，在风力小于等于3级的情况下，如需再次投弹攻击，则必须将重新投弹的时间安排在10分钟之后，如过第一轮打击采取的是多弹大面积覆盖的方式，则二次投弹时间必须安排在爆炸20分钟之后。否则的二轮投下的炸弹将有非常高的几率无法正常正常爆炸。相应，在风力为5级时……

　　针对以上情况。做出建议如下：

　　1、尽可能避免在风力超过5级的情况下使用这种炸弹，尽可能避免在降雨时使用这一炸弹。

　　2、为了确保打击威力，最好采用多枚炸弹大面积额覆盖的方式进行。”

　　看到这样的文字，罗恩不禁感叹，这种炸弹虽好，但是用起来限制也真不少。简直就是限制性武器了嘛。

　　……

　　几乎与此同时的隆美尔元帅的指挥中心。一位参谋将一份文件递给已经伤愈了的隆美尔元帅。隆美尔接过文件，认真的看了起来。

　　这是一份从英国发回来的情报，情报显示，在短短的不到一个月的时间里，美英盟军就以多佛炮台为目标，进行了多达12次的空袭演练。按情报中的说法，盟军似乎是在试验一种威力特别大的炸弹。这种由Pa-38攻击机就能携带的炸弹，爆炸起来，威力似乎都接近高角柜了。看起来，这应该是盟军方面为登陆准备的秘密武器。

　　“和多佛炮台条件最接近的毫无疑问是同样拥有406毫米巨炮的加莱。看这样子，美国佬和英国佬好像真的在为强攻加莱做准备了。难道自己的判断真的错了吗？”


第一百九十七章 扩编

　　新的燃料空气炸弹总的来说让美英两国都感到很满意。据说，上面专门为此对登陆作战的计划进行了修改。盟军司令部将这种炸弹的存在确定为最高机密，为了保护这一机密，甚至于第21攻击机联队的游猎任务都被终止了。因为盟军司令部担心，如果第21攻击机联队的飞行员被击落，德国人可能从他们那里了解到这种炸弹的详情。这样一来，在D日到来之前，受这种该死的炸弹的拖累，第21攻击机联队对德控区的攻击就不得不完全终止了。

　　为了避免第21攻击机联队的突然消失引起德国人的警觉，盟军司令部又从第8航空军的其他部队中抽调出一部分部队，让他们来顶替第21攻击机联队的任务。罗恩觉得这是扩大第21攻击机联队的一个好机会。因为，从其他部队里挑出一些飞行员来飞攻击机操作起来并不难，但要为这些临时挑出来的飞行员准备一套指挥后勤系统，可就没那么简单了。把这些东西都配齐，可是很要花一点时间的哟。所以，罗恩觉得，最简单的办法就是——直接将这些飞行员和飞机编成两个新的中队，然后交给第21攻击机联队就得了。

　　而且此时，第二座机场的建设也已经完成了，新的中队正好可以布置到那里去。罗恩向第8航空军的司令官杜利特将军提出了这一设想。在一天之后，他得到了回复，他的第21攻击机联队将得到一个Pa-38攻击机中队和一个B-25轻型轰炸机中队。

　　这个变化让罗恩感到喜出望外，因为这几乎使得罗恩手中的第21攻击机联队的实力翻了一倍。现在，第21攻击机联队成为了一个拥有5个飞行中队的超级联队了。不过，老实说，这种做法也没什么不合理的。因为罗恩已经是准将了。在美国陆军航空队，联队级别的指挥官一般都是上校。只有一些特别的联队，才会出现准将联队长，比如像罗恩以前的“逆十字”。而现在，让一个准将的联队特殊一点，其实也是相当合理的。

　　两个新中队被安排驻扎在新建成的那个机场。就是那个工程进度被兔子拖慢了的那个。为了纪念那些拖慢了机场工程的兔子，这个机场被某个恶趣味的家伙命名为“流氓兔机场”。

　　事实上，对德占区的袭扰现在已经是一个相对简单的任务了。自从德国空军被从天空中驱逐出去之后，盟军飞机所面临的最大威胁就已经变成德国的高射炮了。德国人的高射炮密度的确不小，但高射炮和战斗机相比，有着一个致命的弱点，那就是——相对于飞机，它几乎是不可移动的。这使得它在和飞机的较量中天然的就会处于被动状态。德国的工业能力不错，但无论如何，它也不可能用高射炮摆满整个欧洲。这就意味着，能够得到大批高射炮保护的目标始终是很少的。大部分的目标，总会有脱离高射炮的掩护而暴露在飞机的攻击之下的时候。

　　于是在新的中队被临时组建起来的第二天，他们就出发前往法国，继续执行袭扰任务。至于他们的行动的效果，我们可以从这样的一封信里了解到一些。

　　“自从44年以来，在法国，尤其是靠近法国海岸的公路上行驶已经成了一件非常危险的事情。美国人的攻击机和轰炸机几乎时时刻刻都在这些区域上空盘旋，无论是白天还是夜晚。

　　上个星期五的晚上，我们车队运送一批物资前往滨海布洛涅。我亲爱的，你要知道，在现在，汽车队只要不是必须，就会尽量的选择夜间行进，好避开敌人的轰炸。

　　四面黑沉沉的什么都看不清，就连路面，也是黑沉沉的。美国飞机的轰炸使得很多路面完全稀烂了。当然，相比俄罗斯的那些道路，这些道路的状况还是不错的。只是，只是我们在这里开夜车的时候，为了避免被敌人发现，甚至都不敢开车灯。只有车队最前面的那辆负责引路的车上，有一盏用来照亮的手电。相比车灯，手电的光暗得就像是一只小蜡烛。

　　我们就这样摸黑前进，一晚上也许都走不了五十公里。有时候，因为看不到道路，有的车辆陷进了弹坑，而这时候天快亮了，我们就只能抛弃它。

　　在公路上，每隔一段距离，就会有一个掩护所。这些掩护所大多都在公路附近的树林里。我们会在天亮之前将汽车开到那里去隐蔽起来。每次从车上下来，我们就立即要返回到公路上去。我们要赶在天大亮之前，将道路上的一些痕迹清理掉。因为敌人不是傻子，有这些东西的话，他们就会判断出我们的大致位置，然后一顿乱炸。弄得不好，整个车队都会遭殃。

　　不过即使这一切都做好了，你也不要以为自己就安全了，更不要想着跑到汽车旁边去补个觉。这里不是德国，这里是法国。所有的法国人都痛恨我们，他们都恨不得我们立马完蛋。在这里到处都是反叛分子。这些家伙会悄悄的躲在旁边，等着敌人的攻击机一出现，他们就会迅速的向着天空中发射出信号弹，然后敌人的攻击机就会朝着他们指出的位置发起毫不留情的攻击。

　　那天天亮的时候，我们就遭到了这样的打击。天亮的时候，我们清理完了路面上的痕迹，回到树林里，但我们并没有朝着汽车那边去。只有那个叫做克劳斯的克罗地亚人口渴了，就跑到汽车旁边去取水。就在这个时候，炸弹落了下来，15辆汽车，连同克劳斯那个倒霉蛋立马就……”

　　就在两个新中队在法国上空肆虐的时候，原有的那三个中队也没闲着，他们甚至比每天都在出击的那两个新中队还要忙。

　　英国人在爱尔兰找到了一处海滩。据说这处海滩的条件和目标海滩非常近似，所以，第21攻击机联队的训练目的地就被定在了这里。

　　从现在的情况来看，在没有干扰的情况下，第21攻击机联队对目标的攻击效率还是不错的。但是，实战中可不会有这样好的条件。实战中你必须考虑和登陆部队的配合，必须考虑敌方的高射炮火。因此，下一步，就要强化第21攻击机联队的配合能力，以及在敌方高炮攻击下的突击能力。

　　在挂上了一个1.5吨的大炸弹之后，Pa-38的飞行性能严重恶化了。这使得高射炮对它的威胁迅速的变大了。要解决这个问题，有两个办法。一个是提高投弹的高度，但这样做毫无疑问会带来一个恶果，那就是轰炸精度急剧下降，误伤的可能急剧上升。同时，这样虽然摆脱了37毫米口径的高炮的威胁，却也将自己放到了大口径高炮的威胁下。

　　第二个办法就是先行压制敌方的高炮火力了。这也有两种做法。第一种做法是安排其他攻击机挂载火箭弹给这些飞机护航。但这样做存在如下问题，那就是敌方的高射炮在未主动开火的情况下，这些护航飞机未必能发现敌方高炮；而一旦敌方高炮开火，主攻飞机就已经陷入危险中了。

　　第二个做法则很大胆。那就是先用炮兵火力压制住地面暴露目标，攻击机则在火炮攻击的间隔里进行投弹。这对攻击时机的掌握要求很高。否则，说不准某个倒霉蛋就会被自己人的榴弹炮给打下来了。

　　最后，第二种方案得到了大家的认可。剩下来的就是训练问题了。

　　在距离海滩大约12KM的距离上，两艘巡洋舰正在用实弹向着海滩开火，而与此同时，一群登陆艇也在迅速向着海滩逼近。在距离海滩一千米的地方，一条登陆艇上突然升起了一大群火箭弹，密密麻麻的射向海滩。导弹和火箭弹爆炸的烟尘未散，一群Pa-38就呼啸而下……


第一百九十八章 演艺界代表团

　　俯冲而下的Pa-38迅速的投下了炸弹，然后拉起，以最快的速度飞出了危险区。罗恩按下了秒表——四分钟二十七秒。相比上次的五分钟零三秒，这次飞行员们在攻击命令下达到共计完成所花费的时间比上次快了不少。这个时间越短，敌人的高炮部队击中他们的可能性也就越小。如果实战中能打出像现在这样的四分钟多一点的成绩，敌人高炮反应过来的机会就很小了。但是罗恩知道，现在的这个成绩并不稳定，说不定下一次演练，成绩就会又变成五分多钟。而且，完成攻击速度的提升，往往会伴随着攻击精度的下降。比如这次，罗恩看到，一枚炸弹甚至飘落到了滩头附近。

　　这样是实战，那真是要害死人了！滩头那里可是有登陆艇正在准备登陆呢。这个时候，一枚燃料空气炸弹掉下来，搞的不好，能干掉一个连的自己人。真要出了这样的事情，那后果可真是难以想象。

　　“看来还是要多练练呀！好在离六月还有相当长的一段时间，等D日到了的时候，应该已经能训练得不错了。”罗恩一边看，一边这样想着。

　　……

　　就在这样的日复一日的训练中，日子一天一天的过去了。一转眼，柳叶才黄半未匀的初春，就变成了花褪残红青杏小的暮春。罗恩的日子单调而忙碌：上午，在作战室研究敌情的变化，午饭时间看娜佳寄来的信件，下午了解研究两个新中队在欧洲上空的作战情况，晚上和飞行人员参谋人员一起对这一天的训练作战，以及新得到的情报进行研究，散会后再回到自己的房间里给娜佳写回信。

　　和娜佳的通信成了这无聊的生活里难得的调剂了。在罗恩前世的互联网发达的时代里，通讯是如此的容易，只要打开QQ和摄像头，相隔再远的人，也能立刻出现在你的面前。但现在，可没有这样的条件。一封普通的信件，要从遥远的北美来到英国，要走整整一个星期。这样的速度，使得信件变得格外的珍贵。

　　娜佳给罗恩写了很多的信。几乎每天，她都会给罗恩寄来一封信。娜佳在写给罗恩的信件里有时会略带得意的讲起自己演出的情况，从她的信件里，罗恩不难了解到娜佳现在在艺术上的成功。

　　这天午饭后，斯科特又将一封信件交给了罗恩，同时还把一份报纸交给了他。这可不寻常，以前，斯科特可不负责给罗恩送报纸。因为罗恩并没有看报的习惯。但这次，斯科特还特意对罗恩说：“长官，注意一下第二版的新闻。”

　　“嗯，好的。”罗恩就带着报纸和信件回了自己的办公室，他关上门，在座椅上坐了下来，先取出娜佳的信件，认真的看了起来。

　　这封信是对罗恩两个星期前的一封信的回信。在那封信里，娜佳告诉罗恩剧团里一些变化。

　　“玛丽的男朋友从南太平洋回来了，但是玛丽一点都高兴不起来。这不仅是因为她的男朋友少了一只手，也因为，按她的说法，他变得很怪异了。玛丽说，他现在变得很粗鲁，喜欢说脏话，喜欢一根接一根的抽烟，脾气也变得很暴躁。又一次，他居然为了一点很小的事情，就把玛丽推倒在地上。当然，玛丽说，他后来道歉了，而且他告诉他，他在丛林作战的时候，开枪打死了自己最好的朋友——一个印第安话务员。以避免他落到日本人手里。他现在每天晚上一睡觉，就会梦见那个情景。有一次，他睡着了，突然在睡梦里大哭起来。玛丽伸出手想要去安抚他，结果却被他一下子按倒在床上，他剩下的那只手，更是死死地掐住了麻利的咽喉，差点就让玛丽窒息得昏迷过去……听到她讲的这些故事，罗恩，我真的很为她们担心……”

　　罗恩明白，娜佳担心的不仅仅是玛丽和她的男友，她担心得更多的恐怕还是自己。所以，罗恩在回信里赶紧向娜佳表示，自己是空军，而且现在也上不了战场了，绝不会出现精神问题。

　　也许是罗恩的回信太过直白，在这封回信里，娜佳很是骄傲的表示，自己才不关心那个自作多情的傻瓜会不会变神经病呢。不过在显示完了小骄傲之后，娜佳开始给罗恩派福利了。在这封信里面，娜佳把自己最近的一些照片给罗恩寄了过来。

　　看完了娜佳的信件，罗恩又拿起了报纸，按斯科特说的，翻到了第二版。于是，他看到了这样的新闻：“美国演艺界代表团将赴英国劳军”。

　　罗恩赶紧把报纸拿起来仔细看看，结果，果然在代表团名单里看到了娜佳。

　　“这个女人，这样的事情，在信里面也不说一声，难道是想玩个惊喜吗？”不过罗恩马上就意识到了肯定不是这个原因。真正的原因是：罗恩看到的信件都是一个星期前写的，那个时候，这件事情还有开始张罗呢。说不定，等娜佳到了英国，她的那封信还在海上漂着呢。

　　事情的确像罗恩预料的那样，直到代表团到了苏格兰爱丁堡，罗恩也没有接到一封告诉自己说娜佳将要到英国来的信件。

　　娜佳到达爱丁堡的时候是个星期天。于是罗恩也就给自己放了一天假，头天下午就赶到爱丁堡去了。
    按照日程，代表团首先访问了驻扎在苏格兰的101空降师。并为101空降师的官兵表演了节目。这样的活动，第一集团军群的司令官巴顿当然也要到场了，罗恩也就找到巴顿，作为他的陪同人员一起出场了。

　　娜佳在这次演出中有一个独舞的节目，是《天鹅湖》中的一个片段：白天鹅的一段独舞。当娜佳登上舞台后，坐在罗恩身边的巴顿转过身来问道：

　　“罗恩，这个女人就是你的女友？”

　　“是的。”罗恩回答说。

　　“长得挺不错的。”巴顿点了点头，“可惜是个俄国人……你知道吗？俄国女人很奇怪的……这么说吧，俄罗斯的少女是可口可乐瓶子，俄罗斯的妇女是可口可乐罐子。别看她现在漂亮，保不准，一结婚，一生孩子，一过30岁，她的体型立马就能变得像个酒桶。”

　　要说巴顿说的倒也没错，大部分俄国女人的确是有这样的特点。不过罗恩知道，这种现象出现的主要原因还是饮食习惯而不是基因。

　　“是有这么种说法。”罗恩笑了笑，说，“不过跳芭蕾的似乎是个例外。著名的芭蕾演员安娜·巴普洛娃直到50多岁，身材都保持得不错。”

　　“她强行违背自然规律，所以50岁就死了嘛。”巴顿也笑了，“好了，演出要开始了，我们先看表演吧。”

　　娜佳表演的这支舞蹈罗恩以前也看过。但这一次，罗恩发现，娜佳的舞蹈的节奏和力度都加强了，在芭蕾里似乎藏着点现代舞的风味了。

　　“你女朋友的舞蹈很特别呀，带着很强的美国韵味呀。”巴顿又开口了。

　　这句话让罗恩吃了一惊，想不到巴顿在这方面也很有研究。

　　巴顿似乎看出罗恩在想什么，于是笑了笑说：“我对各种艺术都有一点涉猎。你知道，战争本身就是一种艺术，对艺术不敏感的人，成不了好将军的。嗯，我想你也知道，很多人对你和一个苏联女人交往并不高兴。但我可不这么认为，我一向认为，能够俘获敌国的美女，是人生中最大的荣耀之一。要是你能在勾上个德国女人或者一个蝴蝶夫人什么的，那就更好了。”

　　“将军。”罗恩提醒说，“苏联目前和我们还是盟国呢。”

　　“这我知道。”巴顿毫不在乎地说：“而且，你说‘目前还是’，可见你也知道这只是目前。我看过很多的俄国文学家的作品，比如托尔斯泰和陀思妥耶夫斯基的。我发现，在某一点上，我们两个国家很相似，那就是，无论在什么时候，我们都相信自己是‘特殊的国家’，是负有上帝的使命，而要领导整个人类前进的国家。对这样的两个国家来说，地球太小了！不是吗？所以，我认定，俄国是我们的敌人，他必须是我们的敌人！但这不代表我不欣赏他们的优点，更不代表我会不欣赏他们中的美女。”

　　巴顿的这席话，实在是大出罗恩的意外。这就是那个口无遮拦的军事天才+其政治白痴的巴顿？不过想一想之后，罗恩觉得，这也没什么可奇怪的。难道你真的相信，一个真正的政治白痴，能登上他这样的位置吗？和巴顿说的一样，战后苏联必然成为美国的敌人。这是双方的利益决定的，谁都改变不了。在这种情况下，巴顿现在真对苏联的那些失言之处，将来都会成为他的财富。

　　“能成为风云人物的家伙怎么可能是白痴呢？”罗恩这样想着。


第一百九十九章 幽灵古堡

　　舞台上，娜佳已经完成了最后的一个动作，临下场前，她面带微笑的朝着罗恩眨了眨眼睛。显然，她注意到了罗恩的到场，只是现在的娜佳比起几个月前，明显表现得更成熟一些了，像以前那种只因为看到了罗恩，就会在舞台上跳错步子的事情可再不会出现了。

　　“丑小鸭不但已经变成白天鹅了，而且也已经习惯了自己的白天鹅的身份了。”罗恩坐在台下，这样想着。当白天鹅已经完全意识到自己是白天鹅之后，以前的那种青涩羞怯的美感渐渐的从娜佳身上隐去了，但是另一种典雅雍容之美却在娜佳身上越来越明显。

　　“所以呀，罗恩，这个女人，对你也是一种机会。我们美国人喜欢看到征服，而征服敌国的标志之一，就是能征服敌国的美女。就像亚历山大大帝娶了大流士三世的女儿一样。当然，一般来说，这个得在战胜之后。可是如果在开战之前，就能把人家的公主拐出来，就像是当年伊阿宋那样。那也很不错哟。现在一些人对你和这位天鹅公主的交往顾虑很多，他们在担心什么呢？很简单，他们担心的是到底是谁俘获了谁。所以，如果你真的喜欢这位公主，现在最重要的是让人们相信，是你俘获了她，而不是相反。”巴顿继续着自己对罗恩这个后辈小青年的教导。

　　“如果在追这位天鹅公主的人是我，我敢肯定，没人会担心我是被俘者的。你要想想这里面的道理。好了，下面的节目对你来说，其实也没什么意思了，不是吗？想干啥就干啥去吧！”

　　罗恩对巴顿笑了笑，站起身来，趁着幕间的时间，离开了自己的座位，向后台走去。

　　罗恩明白巴顿话里的意思。的确，如果和俄国女人传出绯闻的是巴顿，大家当然不会担心巴顿会倒向苏联。原因很简单，巴顿的那张大嘴，让他的政治态度，尤其是在如何看待苏联的问题上，他的态度是如此的明确，这足以打消别人对此的顾虑了。但是，自己真的可以效仿他的做法吗？罗恩知道，自己可走不了这条路。事实上，一直以来，罗恩知道自己给人的感觉更像是一个技术官僚，而不是一个威风凛凛的将军。突然改别自己的风格，只会让别人更加怀疑。不过，巴顿的提醒还是非常有价值的。罗恩完全有另外的办法来达到类似的效果。

　　在二战后，随着冷战的展开，美国国内有很长一段时间搞起了麦卡锡主义。话说要不是麦卡锡先生帮忙，兔子的两弹一星恐怕还要花更长的时间呢。在麦卡锡主义横行的那段时间里，就连马歇尔将军这样的人物都受到过调查，至于技术官员被调查被迫害的就更多了。但是，有一种人却是绝对不会被调查的。那就是美国真正的主人——华尔街的富翁们。其实算算，罗恩靠着那几个专利，现在已经积累下来了一定的财富了。而作为穿越者，他对后世什么东西能带来财富也有一定了解。只要赶在麦卡锡主义猖獗前挤进华尔街，这类问题就绝不会成为什么大问题。

　　就这样想着，罗恩来到了后台。

　　这次在后台，罗恩可没有什么熟悉的朋友了，不过他领子上的那颗星星还是帮助了他。后台的看门人虽然没有放他进去，不过还是同意帮他到里面去通知一下。

　　“将军，您得明白，里面有一大堆衣冠不整的大明星，所以，我没法让您进去。不过，我可以替您带个话进去。”看门的老大妈一脸的和颜悦色。

　　罗恩当然只有同意了。不一会儿，老大妈出来了，她告诉罗恩：“娜佳小姐还在等更衣室。等她换好了衣服，马上就出来。”

　　罗恩就在旁边找了条长椅坐了下来。要说女人在换衣服的时候告诉你“马上就好”的时候，这个马上一般都会比你所习惯的那个“马上”要长不少。比如现在，罗恩觉得自己似乎都已经等了好几个世纪了，可是娜佳还是没有出现。

　　就在罗恩几乎要忍不住了，打算麻烦那位老大妈再去看看的时候，突然听到了这么一声：

　　“罗恩将军，真没想到能在这里遇到您！”

　　罗恩转过头来，看到一位穿着少尉军装的中年男子正在往这边走来。这个人罗恩认得，其实不仅罗恩认得他，在美国，不认识他的人似乎也不多。这位如此出名的少尉就是克拉克·盖博。

　　克拉克·盖博的机组今天放假，于是大家就一起来看演出。而和这些女明星们比较熟悉的盖博，则被机长派出来，去向那些女明星们索要照片和签名。于是，他就在这里遇到了罗恩。

　　“啊，是克拉克呀。你来探望你的老朋友们？”实话说，罗恩和盖博并不熟悉，但在无聊的等待中，能有个人说说话倒也不错。

　　“是呀，已经有好久没见到那些可爱的姑娘们了。将军您在这里，是在等什么人吗？”盖博反问道。

　　“等我的女友。她正在换衣服，据说‘马上就出来’。”罗恩笑着摇了摇头。

　　“啊，那将军您可真需要好好等等，就我所知，那些小姐们换一件衣服的时间，搞得不好，都够我们到柏林去打个转了。哦，对了，是哪位姑娘俘获了我们的英雄？”

　　“你应该问我到底俘获了哪一位美女才对。”罗恩回答说，“我抓到了一只白天鹅。”

　　就在此时，后台的门又打开了，刚刚换了一身白色的连衣裙的娜佳走了出来。

　　“罗恩！”她像一只小鸟一样向着罗恩飞了过来，一头撞进了罗恩的怀里，“让你等了很久了吧？这里更衣室太少了，等了很久才轮到我的。”

　　“其实没多久的。”罗恩说，“我们出去走走吧？”

　　“嗯，我都听你的！”娜佳挽着罗恩的胳膊说。

　　“克拉克，那我就先告辞了。”罗恩向盖博说。

　　“您随意。恭喜你将军，我现在相信您是一位好猎手了。”盖博朝着他们，露出了标志性的笑容。

　　走出剧院，罗恩和娜佳来到了爱丁堡的大街上。

　　“我们到哪里去？”娜佳问。

　　罗恩抬起头，四面望了望，然后指着一个方向说：“去那里吧，爱丁堡城堡就在那里。到了爱丁堡，总得到城堡里去看看吧。要知道，在美国，你可很难找一座真正的城堡。”

　　“好的，我听你的！”娜佳挽住了罗恩的胳膊，还轻轻的摇晃着它。

　　虽然在街上也能远远的望见爱丁堡城堡，但是要走过去那还是非常远的。好在正好有一辆出租车开了过来。罗恩伸手拦停了它，接着就和娜佳上了车。

　　上了出租车，娜佳就向罗恩问起爱丁堡城堡的历史。说实话，罗恩对这座城堡并不了解，但是他隐约记得，这座城堡似乎和威廉·华莱士有关。于是他就对娜佳讲起了威廉·华莱士的故事。当然，罗恩对这位苏格兰传奇英雄的真实历史同样是一无所知的。他所讲的故事其实完全就是梅尔·吉布森的那部电影里的故事。

　　这个充满了浪漫的英雄主义气息的故事显然打动了娜佳。这一点，从她那忽闪忽闪的大眼睛里就可以轻易的看出来。

　　出租车在城堡附近停了下来。罗恩和娜佳下了车，罗恩问：“多少钱？”

　　“啊，不需要了。您的那个精彩的故事已经值这趟车钱了。虽然我知道，你说的都是些胡编乱造的东西，但是，先生，我得承认，您编造得很出色。”那个司机回答说。他接着向娜佳说：

　　“姑娘，有这样一位会编故事的男朋友肯定是一件幸福的事情。不过你的当心点，这样的男人骗起人来可不得了。”

　　“罗恩不会骗我的。”娜佳摇了摇头。

　　“他是不是告诉你，这座城堡是个非常浪漫的地方？其实……嗯，我还是不说的好。”

　　“罗恩，你有什么没告诉我的？”娜佳睁大了漂亮的大眼睛望着罗恩。

　　“没有，我只是临时起意。说真的，我对这座城堡一无所知。”罗恩很无辜地说。接着他转向那位司机：“先生，您能给我们介绍一下这座城堡吗？”

　　“还是不要了吧。”那个司机说，“我可不像您那么会编故事，要我说，可就只能说真话了。”

　　“您把我的兴趣都勾起来了。”罗恩说，“我真的不知道。”

　　“那好吧，我可说了！爱丁堡城堡是一个著名的幽灵城堡。是全欧洲，乃至全世界最最著名的幽灵古堡。别看现在是白天，爱丁堡城堡的一大特点就是白天也会闹鬼的。不过小姐您也不用太害怕。我们苏格兰的鬼魂只是有点调皮，但并不邪恶。幽灵们一万年里害死的人还不如一个傻帽医生一天里害死的多。它们最多不过用它们那双你看不到的手挠挠你的痒痒罢了，不会真的伤害人的。”


第二百章 苏醒的幽灵

　　出租车司机的介绍，很出乎罗恩的预料。说真话，罗恩可真不知道这是座幽灵城堡。其实看看这座在正午的阳光下熠熠生辉的雄伟的城堡，有谁会把它和幽灵之类的东西联系起来呢？罗恩望向娜佳，他发现，娜佳不但没有表露出恐惧的神情，反而，恩，反而有点跃跃欲试的样子。

　　“你说的是真的吗？”娜佳问道，“那里面有些什么鬼怪？除了幽灵还有吸血鬼没有？那些幽灵有些什么故事吗？”

　　“我没在古堡里遇到过幽灵。”那个司机倒是实话实说，“不过不少人宣称遇到过。至于吸血鬼嘛，我们这里不是罗马尼亚，没有德古拉。在苏格兰古老的传说里，也很少有吸血鬼的身影。至于那些幽灵，据传说它们有的是在政治斗争中失败被杀的公主，有的是染上黑死病而死在封闭在地牢里倒霉蛋。小姐，你们美国人没有经历过黑死病大流行，多半不知道。可是当年，黑死病几乎让爱丁堡死了一半的人。据说在当时，贵族中的染病者，就会被送进古堡的地牢里。在哪里慢慢等死。”

　　“那么爱丁堡的平民呢？”娜佳好奇地问。

　　“哦，平民染病者就会被赶到玛丽·金小巷里去。整个街区都被封闭了起来，他们进去了，就出不来了，在里面他们也得不到饮水，要不了几天，就都会死在那里。所以那个地方闹归闹得特别厉害。”

　　“天呀。这，这太可怕了！”娜佳小声说。

　　“那么，小姐，需要我再拉你们回去吗？”出租车司机问道。

　　“娜佳？”罗恩也望着娜佳，他现在要抱抱娜佳已经不需要靠诸如带女朋友去看恐怖片，然后指望她因为恐惧而扑进自己的怀里的手段了。所以他真的不想把这只小天鹅给吓坏了。

　　“不！我还没见过幽灵古堡是真么样子呢。”娜佳坚定地摇了摇头，“虽然，芭蕾舞剧里城堡呀、鬼怪呀一直都很多。但是我事实上，连普通城堡都没进去过呢。”

　　“你不怕吗，娜佳？”罗恩有点担心。

　　“怕的。”娜佳笑了笑，“可我又很好奇，很想去看看……罗恩，你会保护我的吧？”

　　“那当然，我的公主，我是您的骑士。”

　　……

　　一个多小时之后，罗恩和娜佳从城堡里走了出来。

　　“城堡里除了阴暗了一点，另外还有点穿堂风之外，什么东西也没有呀。什么飘来飘去的幽灵，什么忽隐忽现的血迹呀，还有幽暗中的哭声呀，全都没有嘛。”娜佳抱怨说，大概是做足了被吓一跳的打算，结果却什么都没遇到，反而让她有点失望了。

　　“你也算是自小受着苏联土星共同体无神论教育的。”罗恩摇了摇头，“难道不知道什么幽灵什么的全是瞎编出来骗人的玩意儿？”

　　“哼，看不到幽灵还不全怪你？”娜佳耸了耸鼻子，“人家都说鬼怕恶人，有你这样的大坏蛋在场，幽灵当然不敢出来了……不过，罗恩，刚才我们从城堡出来的时候，遇到的那个人你注意到了吗？”

　　“怎么了？”罗恩问。

　　“我就是觉得那个人有点阴森森的，好像个幽灵。”

　　“我一点都没觉得呀。哦，我听说，爱丁堡最容易遇到幽灵的地方其实不在这里……”

　　……

　　一转眼，已经是华灯初上的时分了，罗恩拉着娜佳从一条被封闭着的小巷里钻了出来。娜佳脸色苍白，胸口急剧的起伏着。

　　“怎么样？这次刺激了吧？”

　　“是有点吓人！……”娜佳喘着气说，“刚才我真的听到哭声了，罗恩你听到没有？”

　　“没有呀，我只听到了风声而已。”

　　“就在那风声里面，真的夹着有哭声。”娜佳说，“好像是一个五六岁的小女孩的声音，那哭声一会儿远，一会儿近，一会儿在前面，一会儿在后面。而且，我还感觉到她用手摸我的裙子，还在我小腿上掐了一下。”

　　“小女孩的哭声？”罗恩想起有关这条叫做玛丽·金小巷的巷道的一个传说了。据说当年有一个叫安妮的小女孩，因为被怀疑染病而被狠心的父母抛弃在这条巷道中。这个小女孩就在巷道里走来走去，到处找她的父母，直到死在里面。传说她死后成了幽灵，最喜欢用手拉人家的裙子。想到这里，罗恩倒是有点紧张起来了。

　　“你没事吧？”罗恩焦急的问。

　　“我的腿很疼，越来越疼了。”娜佳邹起眉毛，蜷起了右腿。

　　“我看看！”罗恩也顾不得什么礼节了，一把把娜佳抱了起来，放在几步外的路灯旁的长椅上，然后借着路灯光看了看娜佳的小腿。

　　“什么痕迹也没有呀。”罗恩说，“要不我抱你到医院去看看？”

　　娜佳突然笑了起来，笑的花枝乱颤，眼泪都要出来了。

　　“傻瓜，骗你的呢！玛丽·金小巷里的安妮的故事，我以前在书里面看到过。”

　　“你！你这个家伙！”罗恩恶狠狠地说，“我真要好好的教训教训你！”

　　“那你打算怎么处置我？”娜佳的微笑里带着黑天鹅式的娇媚。

　　……
    “美国第一集团军群的存在，对我们的压力很大。我相信，美军可能先以十余万兵力，在法国加莱以外的某处——我个人认为会是诺曼底——发起一次牵制性的佯攻，以分散我们的注意力，并将我们的主要力量，尤其是我们的装甲部队吸引住。然后第一集团军的主力就会直扑加莱。一旦敌人登陆成功，就会直插加莱港，以夺取港口。由于兵力不足，加莱港的失守是无法避免的。我们当然会对加莱港进行了破坏。可是，敌人的工程能力相当的出色，他们很快就能恢复加莱港的吞吐能力。然后，美军第一集团军群的一百多万军队就会从多佛上船，迅速的在加莱上岸。然后沿着**公路，将我军切割开来。那样的话，元首，我们可能就会在西线遭遇到一场大失败。为了避免这种可怕的情景，我们必须将这两个SS装甲师留在靠后一点的位置上。这样，一旦敌军真的发起了这样的攻击，我们手中就有了能给他们迎头一击的战略预备队。

　　至于如果敌军因为我们在加莱有所防备，而将第一集团军群的部队用于诺曼底方向的问题，我是这样考虑的。诺曼底滩头附近缺乏深水港口。重型装备，尤其是装甲部队将很难迅速登陆。如果敌军将大部队投入，他们的登陆效率会非常的低。我们可以先允许一部分敌军登上来，等他的规模大到不可能是佯攻，而重武器有没有完全登上来的时候，抓住这个时间窗口，用配置在二线的战略预备队的装甲力量，以一次迅猛的攻击消灭掉那些已经登上来的轻步兵。这个计划中，最大的问题是我军装甲部队在敌人空袭下的作战能力。对此，我询问过帝国元帅戈林，他向我保证，德国空军的决死出击能够在关键的时间里给我们以支持。另外，装甲部队的调动也完全可以主要在夜间进行，从而避开敌人的空中优势。我相信，一旦我们给美英带来这样的打击，相当长一段时间内，我们就都不需要担心西线的问题了。”

　　希特勒手里拿着的这份文件这是德国西线总司令龙德斯泰特元帅给给他的电文。而在他的桌子上，还有一份观点于此完全相反的文件。不用说，那份文件的作者是隆美尔元帅。

　　但就希特勒本人的心理而言，他更倾向于相信隆美尔元帅。隆美尔和那些贵族军官们不一样，他不会胡乱的欺骗自己，不会当面朝着自己喊“元首英明”，而一转过背去就说自己是个军盲，只会捣乱。但是龙德斯泰特说的也不是完全没有道理。

　　“关于加莱的炮台，雷德尔是怎么说的？盟军硬攻能攻破炮台的防御吗？”希特勒问。自从上次破获试图破坏炮台的间谍案之后，希特勒对加莱的炮台就格外的关注。

　　“元首，雷德尔元帅认为，如果不惜一切代价的话，盟军是可以攻破加莱炮台的。”一个侍从官回答说。

　　“给我拿份地图过来！”希特勒说。自从莫斯科战役之后。希特勒就越来越喜欢自己看地图了。

　　侍从官在希特勒宽大的办公桌上铺开了一张大比例的地图。希特勒戴上眼镜，认真的查看着。
    “这个美国陆军第一集团军群驻扎在哪里？”希特勒问。

　　“元首，按我们现在掌握的情报，他们是这样部署的……”侍从官赶忙回答说。
    “敌人的物质力量的确强大，我们只有依靠更强大的精神力量才有胜利的可能，这正是日耳曼人的长处。恩……对美军第一集团军群的情报工作还要加强。我记得当年为了准备海狮计划，我们在英格兰埋下了不少谍报人员。通知希姆莱，制定一个计划，唤醒他们，让他们集中力量打探与第一集团军群相关的情报。恩，这个计划就叫做‘幽灵’好了。”


第二百零一章 第21联队的军舰

　　希特勒对希姆莱控制的情报系统寄予了厚望，但事实上，德国人的情报系统到这个时候早就残破不堪了。相比根基深厚的英国情报系统，财大气粗的美国情报系统，以及秉持着有错抓，没错放的原则的，在几十年的血与火的斗争中成长起来的苏联情报系统相比，他们越来越力不从心。

　　不过这只是表面现象，真正更要命的原因是，经过了几年的战争，纳粹的理想，或者说法西斯的理想已经破灭了。搞情报工作，是最需要自我牺牲精神的。千万别以为干这个就像邦德片里那样，美女跑车轮流换的。这个行当，就像某教主在某本烂尾书里说的那样，压力大，规矩重，牺牲大。必要时很可能为了某个目的就被毫不留情的牺牲掉。就像那位成功的给“林德曼”炮台的火炮驱动电机换了保险丝的那个“丽莎”，此人的表现不可谓不卓越，但是她的上级，却会为了达成欺敌的目的而毫不犹豫的将她出卖给德国人，然后再将奉命出卖她的人作为“叛徒”干掉，好进一步取信于德国人。入了这个行当，就等于进入了鬼域。

　　而这个行当，偏偏又要求其参与者的高能力。而拥有这样的能力的人，若是从私心出发，又何必从事这样的行当？有这样的能力，干什么最后的结果不比干特工强？就像TG和KMT之争中的郭汝槐，他出身于黄埔军校，很受常凯申器重，加之能力出众，官至KMT国防部中将作战厅长。他所提供的情报，在TG击败KMT的过程中起到了相当大的作用。然而等到解放后，他所得到的待遇也不过是到南京军事学院去担任教员而已。所以历来顶尖的特工，大多都是真正的理想主义者。

　　英国人和美国人有“捍卫自由”的旗帜，可以用来吸引那些理想主义者为之奋斗；苏联人有“共产主义”，“为全人类的解放而斗争”的旗帜，也可以鼓舞一大批理想主义者，甚至包括一批德国的理想主义者。比如著名的红色谍王佐尔格，就是个德国人。至于活跃在德国内部的“红色合唱团”则更是如此。

　　一开始的时候，纳粹也有一面书写着“民族和秩序”的大旗，他们也曾经使很多人为之着迷。但随着战争的延续，纳粹，以及法西斯有关“高等人种”，“有秩序的生活”的宣传被事实打了个粉碎。与之一起粉碎的还有德国的谍报能力。三十年代的时候，纳粹甚至在美国也有一大帮子的支持者，但现在，当年那些受纳粹影响的小伙子们现在都在全心全意的打算去踢希特勒的屁股了。
    纳粹在英国发展的一些“间谍”，也存在这样的问题。当他们发现自己被纳粹宣传欺骗后，这些人中的一部分早就满怀愤怒的开始了和军情六处的合作。他们也就成了所谓的双面间谍。现在，为了得到有关“美国第一集团军群”的情报，德国人向这些人发出了指令，其结果自然可想而知。德国的情报系统开始陆陆续续地接收到一些英国人精心准备的情报，这些情报大多零散，很多情报之间还存在相互矛盾之处。但这正是这类情报必然出现的情况。经过德国情报机构的努力工作，“美国第一集团军群”的状况渐渐被拼凑了出来。这只军队的强大让所有的德军将领都深感压力。

　　就在德国人为了子虚乌有的“美国第一集团军群”而倍感压力的时候，盟军的准备也在有条不紊的进行中。

　　第21攻击机联队对滩头的攻击效率正随着时间的推移而越来越高。现在，两个中队的Pa-38已经能够稳定地将炮弹落地到投下炸弹的时间压缩到4分钟左右了，而且攻击的精度也有了一定的保证，至少，炸弹落入自己人的队列中的情况已经不太可能发生了。

　　不但第21攻击机联队的准备在稳步的进行中，其他部门的工作也都在顺利的推进。

　　在一切作战中，登陆作战几乎是最为复杂的一种，它要考虑的因素最多，什么潮汐啦，什么气象啦，什么登陆次序啦，什么补给方式啦，都需要认真的准备。由于地形和水文的限制，适合登陆的地点是相当有限的，所以不要妄想能找到所谓“敌人没有设防的地段”。当你登上滩头时，肯定会遭到躲在坚固的工时里的敌人的猛烈地攻击。而更要命的是，你第一轮登上去的肯定都是没有重武器的轻步兵。

　　另外，后勤补给也是个大麻烦，在美国以前的登陆作战中，就发生过装有某种物资的船只沉没，导致整支部队某些重要物资缺乏的困境。于是美国人总结出了各种物资分散装船，确保每条靠岸的船上都有各种必需的物资的做法。但这种做法，毫无疑问也增加了后勤工作的工作量和复杂程度。

　　水文也是一大难题。诺曼底的某些海滩里本来就有暗礁，德国人还用水泥墩子做了一大堆的人工暗礁。这些东西都将严重威胁登陆舰队的安全。为了对付这些玩意儿，盟军动用大量的潜水员，在夜间乘坐潜艇接近敌方海岸，通过摸排的方式，基本摸清了暗礁和人工暗礁的设置状况。并在一些关键的礁石上安置了炸弹。

　　大量登陆专用的装备被制造了出来，并送到了英国。第21攻击机联队也接收了一件出乎他们意外的新装备——对地攻击指挥船。

　　这是一条三千多吨的船，它的前身是一条私人游轮。战争开始后，它的主人将这条船捐献给了英国皇家海军。在敦刻尔克的撤退中，这条航速高达30节的游轮，救回了不少的士兵。此后，这条船还一度被改装成驱逐舰用于反潜。然而，这条船并不适合在太高的海况下作业，原本的民船底子也难以承担高强度的反潜作战任务。而该做运输船用的话，这条船的维护费用又高的离谱，结果，缓过了劲的皇家海军很快就把它丢到了预备役。

　　而在对滩头进行攻击的演练中，第21攻击机联队在指挥上确暴露出了一个问题，那就是无线电通信的问题。21攻击机联队的攻击机接收到的无线电指令都是这么来的。先是呆在巡洋舰上的引导员发出炮击结束的信号，然后再由空战指挥中心发出攻击指令。考虑到巡洋舰上复杂的电磁环境，加上海军本身自己有大量的无线电通讯任务，攻击信号的发出有时会出现明显的延宕。

　　而一旦士兵们登上海滩，目标指引就要交给呆在登陆部队里的引导员的步话机了。但是步话机并不能直接和战机联系，这同样需要一个中介。那些正忙于对岸火力支援的巡洋舰难以承担起这个任务。所以，第21攻击机联队迫切的需要一个靠近战场的指挥中心。

　　一开始，罗恩只想在美军的军舰中找一条驱逐舰来用用的。可后来，不知道是谁，突然想起了英国佬的这条船。仔细想一下，这条船的吨位比驱逐舰大，又不用装武器，空间大，特别适合改成一条专用的指挥船。于是，一个全新的舰种就出现了。


第二百零二章 D日

　　这条船被划给美国陆军航空队的时候已经是4月份了，改装、测试又花了近一个月。交给第21攻击机联队的时候已经是5月初了。在改造中，美国人几乎把一整个的空战指挥中心都搬到了船上。远远望去，整条船上到处都是密密麻麻的各种天线，就像是长满各种灌木的岛礁。为了避免这些电子设备相互干扰，各种设备之间的距离就必须尽可能的拉大。这样一来，原本的舱室结构也被改得一塌糊涂，原来的那个被罗恩看上了，可以作为作战室使用的大会客厅都被侵占了一半。好在，这侵占的一半只是上面的一半——这个会客厅的内高有近4.5米，上面的一半就被隔了出去安放各种设备。下面的一半，就成了作战室。仅仅从面积而言，这个作战指挥室的面积并不小。但就内空高度而言，它就是一个不折不扣的悲剧了。

　　这个作战指挥室的内空高度仅有两米，这样的高度虽然不至于让大家在里面必须低头认罪，但却也让那些负责拿推杆和指示棒的参谋人员极不习惯。当他们习惯性的抬起手里的指示棒的时候，指示棒就会一头扎在天花板上，然后在反作用力的影响下，一下子砸在沙盘或者地图上，把上面的各种标记扫了个乱七八糟。

　　但这还不是最可怕的，最可怕的是，这样低的内空，会给处在其中的人员造成一种压抑感，这会直接影响他们的效率。解决的办法也很有创意，美国佬在天花板上利用透视法则，画出了一段并不存在的内空。这使得压抑感大为降低，不过这种做法也大大提高了参谋人员用手里的指示棒敲打天花板的几率。

　　不过总的来说，除了这个弱点之外，这条船还是很让人满意的。尤其是那个宽大的露天甲板，更是得到了不少的军官们喜爱。当然更重要的是指挥效率的提高，在这里，指挥官们可以在更近的距离上直接指挥战斗，他们甚至可以直接给每一架挂有特种燃料空气炸弹的战斗机发出指令。

　　这使得指挥的效率大大的提高了。当然，必要的适应性训练还是必不可少的。

　　……

　　时间飞逝，一转眼，五月份就只剩下最后几天了，登陆迫在眉睫了。要知道如果错过了6月份，此后几个月的天气就会越来越糟糕，以至于登陆作战什么的就几乎是完全没有可能了。登陆作战对气候有着严苛的要求：为了确保登陆艇的安全登陆，海上风速不应该超过每小时13-18英里；为了增加攻击战舰火力的准确性，能见度不应该低于3英里：为了防止伞兵在降落过程中过于分散，陆地风时速要小于每小时20英里；在进攻的前几天里，英吉利海峡不能有地面雾。

　　然而，盟军却遭遇到了近40年或50年以来最坏的天气。英国皇家空军上校，首席气象学家斯塔格（1900-1975）指出，“一连串的三个低压带正慢慢地从苏格兰穿过大西洋，向纽芬兰岛移动”。他预测这将导致直到6月7日英吉利海峡都会有强风出现，而且伴有覆盖率达100％，低度为500到1000英尺的云层。在这样的天气状况下，无论是海上炮轰还是空中袭击都无法进行。

　　这种天气状况让盟军司令部里的指挥官们几乎愁白了头。而对于德军那边，这就实在是一个好的不能再好的消息了。德军在此前进行了数不清有多少次的抗登陆的图上模拟，但是，无论龙不败还是隆不在，他们用尽了一切的办法，都无法阻止盟军登上欧洲大陆。在绝对的实力面前，任何的构思精巧的作战计划都起不到扭转乾坤的作用。它们所能起到的作用，至多不过是让敌人的伤亡增加一点或者让自己的损失减少一点罢了。而即使是这两个战术性的目标，德军都无法同时达成。

　　而此时的恶劣天气却大大地帮了德军的忙，盟军再强，也不能和大自然的威力对抗。只要拖过了这一段危险的时间，从历年来的天气记录来看，六月后适合登陆的天气就越来越少了。而考虑到一场大规模的登陆作战所需要的时间，这一年也就基本安全了。因为战斗一旦到了拖到了九月，任何登陆行动都不可能了。所以，在德国人看来，盟军已经要错过登陆窗口时间了。再过一段时间，德国人甚至可以将部署在西线的大部分部队调动到东线去和俄国人作战了。

　　５月３０日西线总司令伦斯德向希特勒报告说，由于天气不合适，没有迹象表明进攻“迫在眉睫”。６月４日，德军在巴黎的空军气象站认为气候恶劣，盟军半月内不会有行动。在得到了这个天气预报之后，隆美尔元帅多少天来第一次美美地睡了一觉。第二天就赶回德国去给他太太过生日去了。

　　但是，天气预报这个东西，直到21世纪，都不能保证百分百的正确，更何况是在上个世纪的四十年代？在那个时候，做天气预报，很大程度上要依靠多年积累下来的气象资料。但这个东西，在德国偏偏就是一个大弱项。德国人根本就没有英吉利海峡的气象资料的积累。击败法国之后，德国人从法国人那里得到了一些资料，但这些资料并不完备。此后，德国人自己也积累了一些记录数据。但是他们手中的资料和英国人手里的相比，那差距甚至比德国海军和英国皇家海军的差距都大。隆美尔元帅的这次回国，最终坐实了他“隆不在”的名声。

　　就在德国人作出此后连续半个月都是恶劣天气的预报前的一天，６月３日傍晚，这正是海峡上空乌云笼罩，风势转猛的时候。盟军气象学家却做出了这样的预报：正在接近英吉利海峡的冷锋气旋后面还有新的气旋，６月５日无法登陆，６日处于第一条冷锋已过，新的冷锋还没到达的间隙中，海峡上可能出现适合登陆的新的冷锋还没到达的间隙中，海峡上可能出现适合登陆的天气。

　　就在德国人都放松了警惕的时候，D日悄悄地到来了。6月4日夜，盟军总司令艾森豪威尔得到了当时欧美最有名的气象学家罗斯比（瑞典人）从美国传来的天气预报：6月5日有风暴通过海峡，6日有适宜登陆的天气。艾森豪威尔又从气象联合小组得到6月6日的天气预报：上午晴，夜间转阴。这种天气虽不理想，但对空运部队降落、空军轰炸以及海军观测都有利，而且还使登陆后第一个夜晚，盟军在海滩上受到敌机轰炸的可能大大减少了。在得到这样可靠、且满足登陆的最低气象要求的天气预报后，艾森豪威尔在6月5日晨光天气讨论会后，就下决心D日定为6月6日，不再变动。这个命令于四时三刻正式发出。

　　6月5日23点——6月6日1点，第一批部队开始出发了。这一批部队包括英国第一空降师，美国第82和第101空降师。这一晚的月亮升起来得很晚，午夜时分，月亮才刚刚升起来。无数的运输机，就在这初升的月亮微红色的光亮中开始越过海峡。而此时，罗恩也已经在他的指挥舰里待命很久了。

　　就在运输机群从罗恩的头顶飞过，朝着海峡对面飞去的时候，舰队也接到了出击的命令。一条条的战舰开始给锅炉生火，然后拉起锚链，解开缆绳。接着它们一条接着一条离开了普兹茅斯港，迎着那微红的月亮，朝着诺曼底方向驶去。初升的月亮投下的微红的月光，在英吉利海峡的波浪上跳跃着，将这一片海面抹上了一层暗淡的红色。

　　“月光中带着血色，这预示着会有一个流血的黎明。”站在前甲板上，罗恩悠悠的说，“斯科特，你觉得我这个预言如何？有没有巫师的味道。”

　　“一点都不好，将军。我们正出发去进行一场如此规模的战役，哪怕是傻瓜都知道，明天会血流成河的。将军您在做出其他的一些判断的时候，比刚才像巫师多了。”他的副官却不肯凑这个趣，反而反驳起他来了。

　　“斯科特，你真是没情趣。”罗恩笑着摇了摇头。

　　……

　　6月6日2点，普斯茅斯，鸦巢机场。

　　48架Pa-38攻击机已经从机库里被拉了出来。地勤人员们正在忙着给它们挂弹，加油，做起飞前的例行检查。每一架Pa-38的机腹下面都挂上了一枚1.5吨重的燃料空气炸弹，它们将是砸开敌方海岸堡垒这些坚硬的胡桃的胡桃夹子。

　　4点钟，所有的飞行员都已经起床并且开始在餐厅吃早餐了。此时舰队已经在海峡上航行了好几个小时了。

　　4点40分，飞行员们开始登上飞机，准备起飞。

　　4点50分，月亮已经升到了中天，东方的天空也微微的有点泛白了。这时候，飞行员们接到了出击的指令。波茵顿松开了P-81战斗机的刹车，第一个滑向跑道。在他身后，一架又一架飞机的螺旋桨开始旋转。

　　……

　　5点30分，攻击机集群赶上了正在航行的登陆舰编队，几分钟后，他们又赶上了在更前方的负责提供炮火支援的炮击编队，而此时，天开始亮了，同时原本晴朗的天空中又布满了乌云，甚至下起了雨。但罗恩站在指挥舰的舰桥上还是可以隐约地看到诺曼底的海岸线了。


第二百零三章 登陆（一）

　　5点整，登陆部队开始逼近海滩，这个时候，炮击舰队已经拉开了架势，开始对海滩进行炮击了好一阵子了。罗恩的指挥船呆在负责火力支援的美军战列舰巡洋舰编队和驱逐舰之间。罗恩站在舰桥上，耳朵里满是舰炮的轰鸣声。他举着望远镜，遥望着远处的一处海滩——那个海滩就是在他原来的那个时空里的很多电影作品里出现。

　　过的奥马哈海滩。

　　奥马哈海滩全长六点四公里，海岸多为30几米高的无法攀登的悬崖峭壁，只有有限的几处地方有勉强可以攀爬的陡坡。德国人在那里修建了大量的碉堡群，机枪碉堡、火炮碉堡星罗棋布。在原本的历史上，美军为了攻下这段海滩，付出了惨痛的代价，仅仅在这一段六点四公里长的海滩上，美国陆军就阵亡了至少2500人。也就是说，在这片海滩上，平均每2.5米左右，就要倒下一具尸体。当然，现在有了燃料空气炸弹的帮助，伤亡人数倒是可望大幅度的降低。

　　不过，望着前方的海面，罗恩还是皱起了眉毛——这里的风实在是太大了。从望远镜里面望过去，可以看到奥马哈滩头附近的海浪明显要比他的指挥舰所在的位置的更高。出现这种情况，只有两种可能：要么是滩头附近的风力比这里要大，要么是滩头附近的海中有大量的暗礁。无论是哪一种情况，对登陆部队来说，都不是好事情。

　　盟军的天气预报说，整个海峡和滩头上的风力不会超过3级，这无疑是正确的。但是，在某些局部，由于地形的影响，风力却会变得更大。仅就奥马哈海岸附近的波浪来看，如果海面下不是有什么太多的暗礁，这里的风力恐怕四级都不止了。

　　这还不是最麻烦的，最麻烦的是那些处在几处可供攀爬的斜坡。那里是天然的风口，罗恩估计，那里的风力，恐怕5级都不止。这一点从命中那里的舰炮炸起的硝烟被风吹散的速度就能看得出来。而这样大的风，是会严重的影响到燃料空气炸弹的效能的。

　　罗恩转身走进了作战室。“我们的飞机都到哪里了？”

　　“再有五分钟就能到位了！”一个参谋回答说。

　　“立刻从宝剑海滩调两架Pa-38、从犹他海滩调4架Pa-38到奥哈马滩头方向。”罗恩下令说。

　　在登陆前的预案中，48架的挂有燃料空气炸弹的Pa-38攻击机是这样分配的。奥马哈海滩、犹他海滩、朱诺海滩各分配有10架攻击机，剩下的两个海滩——黄金海滩和宝剑海滩各分配有9架攻击机。每处海滩还配有两架侦查电子联络飞机。

　　现在随着罗恩的命令，奥马哈滩头方向上的攻击机数量大大地增加了。

　　……

　　海恩·塞弗罗下士是一个来自南德的农民家庭的儿子。6月6日的凌晨，在战斗值班的他正蹲在自己的机枪碉堡里，坐在地上靠着墙打盹。突然被一阵炮火惊醒了。他发现自己所处的机枪碉堡正在猛烈地摇晃。他看到，在离他不远处，他的长官，卢瑟上尉正蹲在射击口的下面，抱着电话机，对着听筒大喊：“有的！有的！他们绝对有3000条以上的军舰！不信你听！”卢瑟将电话机的听筒举了起来，举到射击孔前，好像是想要让听筒里的人听听盟军的炮声一样。

　　“听听吧！听听这炮声吧！”卢瑟高喊着，接着他收回了听筒，冲着里面大喊道：“听到了吧！相信了吧！你说他们不会来的，可是他们来了！喂……喂？”卢瑟狠狠地把电话听筒摔在地上。“该死的！电话线断了！……做好迎战准备！”

　　塞弗罗赶紧从地上爬了起来，这时候，伴随着一声巨响，大地猛地一震，塞弗罗随之脚下一滑，才一点就摔倒在地上。塞弗罗知道，这是一发战列舰的舰炮在附近爆炸了。他不禁庆幸自己的好运气。这座钢筋混凝土结构的碉堡虽然非常坚固，以至于能完全无视美英巡洋舰上的8英寸和6英寸的火炮，但它却绝对顶不住战列舰舰炮的直接命中。

　　猛烈的炮击持续了很长时间，长得好像会一直延续到末日一样。

　　……

　　就在德国人在碉堡里躲避炮击的时候，登陆部队的水陆两用坦克已经开始下水了。这些被士兵们戏称为“唐老鸭”的水陆两用坦克是由M-4坦克加装了可充气的浮渡围帐和尾部螺旋桨推进器改进而成的。这东西还装有有专用排水器和钢支架，以对抗渗入围帐的海水，但是如果风浪太大，海水进入围帐的速度超过了抽水的速度，那这辆坦克就要倒霉了。

　　依据数学家们的计算，它围帐可以保证在风力不超过3级的情况下，坦克能安全的浮在水面上。但是现在的风力明显超过了3级。结果事实证明了数学家们的正确性。32辆水陆两用坦克刚刚下水，就遇到了一阵疾风，然后……罗恩从他的望远镜里看到，随着一阵海浪，一辆又一辆的坦克沉了下去。好在DD水陆坦克在航渡的时候，就考虑过这样的危险，舱门都开着，以便成员在坦克沉没时能迅速逃生。结果还是有不少坦克乘员逃了出来。

　　这个时候，登陆艇也开始向着滩头冲刺了。登陆艇是没有天花板的，呆在登陆艇里的士兵们就像挤在罐头里的沙丁鱼，一夜的航行，紧张，再加上现在又淋了雨，虽然战斗还没有正式开始，但大家都觉得筋疲力尽了。

　　米勒中尉最后检查了一遍自己的枪械，然后用拿出水壶，喝了一口。这水壶里装的并不是水，而是地道的苏格拉威士忌。靠着这酒，米勒总算感觉到了一点暖意。

　　……

　　“将军，海军将在五分钟后结束炮击！”一个参谋报告说。

　　“让攻击机就位！”罗恩命令道，“炮击一结束立刻发起攻击！今天风大，让小伙子们投弹尽量准确一点！”

　　……

　　塞弗罗突然发现，大地的震动停了下来。这个时候，他看到卢瑟上尉朝着他大喊了起来。“快，到自己的位置上去！敌人马上就上来了！”塞弗罗赶紧抱起他的MG-42，将它架在了射击孔前。同时他睁大了眼睛，盯着前方的海面。那些登陆艇已经很近了，他们马上就要放下前面的跳板了。塞弗罗打算，等那条登陆艇一放下跳板，就立刻照着里面的美国佬一口气打完这条250发的弹链。

　　……

　　“俯冲攻击！”海军在打完了最后一轮齐射之后立刻向天空中射出了三枚红色的信号弹。望着信号弹，亚瑟知道，攻击的时候到了。现在他的机群处敌人防御阵地的西方4000米左右的高度上，他看了看地面，估计了一下最后一轮齐射射出的炮弹的落地时间，然后就发出了这样养的指令。

　　……

　　塞弗罗从射击孔里面紧盯着一条离海岸越来越近的登陆艇，由于紧张，他觉得嘴巴干渴得厉害，手心里也渗出了汗水。他伸出舌头舔了舔嘴唇，然后将眼睛凑到了瞄准器前。这时候他突然听到似乎有什么东西炸开了的声音，这声音不大，听起来就像是60迫击炮炮弹的爆炸声。

　　但紧接着，他就惊恐地发现，有一股白色的带着怪味的雾气弥漫开来。很多雾气还顺着射击口渗进了碉堡里。同时他的鼻子也闻到了一股很怪的味道。

　　“该死！他们居然使用化学武器！”塞弗罗一边摈住呼吸，一遍抛下机枪，试图从放在一旁的背包里摸出了一顶防毒面具。

　　“还好有防毒面具！”塞弗罗这样想着。

　　“快带……”卢瑟才刚刚喊出两个字，塞弗罗就发现有一道强光在自己眼前猛地一闪。

　　……

　　亚瑟拉起了飞机，这次他们16架攻击机投下的炸弹将这一大片地区都覆盖住了。

　　“握紧操纵杆，稳住飞机！”亚瑟在无线电里面大喊道。这时候一阵猛烈地气流从后方吹来。飞机剧烈的震荡了一下。然后又恢复了常态。亚瑟不用问坐在后座的机枪手，他从这股气流中，就得出了这样的判断——炸弹炸得还不错。

　　……

　　“插上氧气管！”米勒中尉高喊道。他的氧气管已经插好了，这根管子，用一块白胶布固定在他的鼻子旁边，而贴在鼻子上的白胶布，让他看起来活像一个小丑。

　　随着轰的一声，登陆舰前面的跳板门被打开了，米勒带头跳进了齐腰深的海水里，开始向着海岸走去。海滩上静悄悄的，德国人没能射出哪怕一颗子弹。

　　“快，前进！我们要赶在德国人的预备队上来之前冲上去拿下那些碉堡群！上帝保佑美利坚，干死德国佬！”米勒高喊着。在他的喊声里，士兵们也纷纷高举着M1步枪跳入海里，向滩头走去。


第二百零四章 登陆（2）

　　“该死的！美国人都已经登陆了，他们为什么还不开火！他们在干什么！”在更靠后一点的一处公事里面，一位德军上校愤怒的吼道，“电话！电话接通了吗？”

　　“上校，电话线是通的，但是没人接！”接线员回答说。

　　“哈尼，带上你的营，马上赶过去！”那位上校说，同时，他又想起了那些美国飞机投下的炸弹二次爆炸前出现的白雾，于是赶紧又补上一句，“让大家带上防毒面具！”

　　营长哈尼默默地站起身来，像上校举手敬了个礼，就走了出去。不一会儿功夫，上校就看到哈尼带着几百人顺着交通壕向着前沿公事跑去。

　　……

　　“快，快！”米勒上尉现在已经登上了海滩，他挥舞着手里的芝加哥打字机，向着后面的士兵们高喊，“我们要赶在敌人反应过来之前，冲上去！”然后他就踩着被海军的炮弹完全翻了一遍的沙土，朝着斜坡猛冲过去。德国人在斜坡上埋了不少的地雷，不过现在，这些地雷已经不构成威胁了。在两个多小时的炮击里，海军用大炮把这里犁了一遍又一遍。那些雷区，早就被这种疯狂的炮击给扫平了。

　　毫无障碍地爬上陡坡，米勒带着他的连就冲进了德国人的交通壕。顺着交通壕，他们来到一座碉堡前。碉堡的铁门敞开着，一个德国士兵就倒在门边。碉堡里面静悄悄的。虽然在登陆前的那个晚上的准备会上，米勒他们已经对空军的那种燃料空气炸弹的效能有所了解了，也知道，这种炸弹能制造出相当大的一片无氧气区域，直接造成敌人窒息死亡。一开始，米勒和大家一样，对这种炸弹的效果将信将疑。不过一路上顺利的冲进对方的交通壕，似乎也从侧面证明了这种炸弹具有这样的能力，要不然敌人为什么不反击呢？

　　不过出于谨慎考虑，米勒还是向着跟在他身后的汤米使了个眼色，同时将一枚手雷扔了进去。手雷爆炸的声音还没有散去，米勒和汤米就端着汤普森冲了进去。爆炸的硝烟已经散去了，映入眼帘的情景让米勒睁大了眼睛。

　　碉堡里横七竖八地躺着七八具德军的尸体。他们的身上并没有明显的伤痕，只是一个个都张大了嘴巴，他们的眼睛都睁的大大的，眼睛向外面鼓着，几乎就要从眼眶里爆出来了。他们的双手也都紧紧地捂着自己的喉咙，米勒看到，那些德国人的手上都满是血迹，看起来他们似乎想要抓破自己的喉咙，好让自己能喘口气。

　　“这可真是太惨了！”米勒只觉得自己的脊背有些发凉，“我去年买了个表！要是老子，宁可照着自己脑袋上来一枪！”

　　虽然鼻子下面就固定着通往一个小小的能保证20分钟气量的小氧气瓶的氧气管，但米勒还是觉得有些窒闷。他走到碉堡的射击孔前，向外张望。从这里可以清楚地看到不远处的滩头。那里还有很多士兵正从登陆艇上跳到齐腰深的海水里，然后他们就像一大群鸭子一样摇摇摆摆向着沙滩走去。

　　“要是我是德国人，在这里架起机枪对着他们一顿猛扫，那该能打死多少人呀……”这个想法让米勒一阵后怕，他赶紧猛的摇了摇头，好像想要把这个可怕的想法从脑袋里摇出去一样。“还好有这样的炸弹，还好这些德国佬都死光了！上帝保佑美利坚。”米勒这样想着。

　　“上尉！德国人上来了！”碉堡外面传来了比尔中士的喊声。

　　米勒赶紧跑了出来，他们看到，在两百多米外，一大群德国兵正沿着交通壕向着这边扑来。

　　“稳住，不要开火，等着他们靠近一点！”

　　米勒知道，由于风大，现在这里的氧气含量正在渐渐恢复，但是无论如何，这里的氧气含量相比正常水平还是要低很多的。“先把他们放到缺氧区里来，然后……”米勒露出了充满着邪恶的笑容。

　　……

　　哈尼带着士兵们向着前沿碉堡群跑去，才跑了不过三百多米，他就觉得有点喘不过气来。他的心脏砰砰地乱跳，像是要从胸膛里跳出来了一样，腿也开始有点发软了。

　　“我这是怎么了？才跑了这么几步，就累成了这样？”虽然心里觉得很奇怪，但是情况紧急，哈尼也顾不得这些，依旧咬着牙，向着前面跑去。

　　咬着牙，哈尼又跑了二十多步，这时候，他只觉得腿一软，就摔倒在地上。他拼命的张大嘴巴喘着气，可是仍然喘不过气来，他的眼前的景物开始发黑。隐约中，他看到，前面似乎有人冲了过来，他努力地想要举起手里的MP-43突击步枪，但是此时，这杆枪是如此的沉重，以至于他用尽了全身的力量，都无法把它举起来。接着他眼前一黑就晕了过去。

　　……

　　当米勒带着他的士兵向着德国人发起攻击的时候，那些德国佬已经因为缺氧，几乎动都动不了。米勒顺利的以一人受伤的代价，俘获了数以百计的德国佬。这时候，空气中的含氧量也开始渐渐恢复了，一些陷入昏迷的德国士兵也开始渐渐地苏醒了过来。不过此时，他们已经成了枪口下的俘虏了。

　　米勒将这些被俘的德国佬都赶进一个大碉堡里，于是德国人夺回滩头的第一次行动就以失败告终了。现在，更多的美国士兵已经赶到了这里，滩头已经稳固下来了。下一步就是往纵深突破了。不过这还需要等待，一是等一些更重的装备上岸，二来也是等第21攻击机联队的攻击机回去装炸弹。

　　不过这并不是意味着他们可以什么也不做。

　　“米勒，看到那边的那片了吗？根据航空侦察，那里有德国人的一个6寸炮阵地。带上你的人，去把他端掉。”一个中校对米勒说。

　　“遵命，劳伦斯中校！”米勒立即回答说，接着他转过身，开始招呼自己的士兵，“好了，汤米，斯托克，带上你们的排，我们有任务了。”

　　汤米放下他正在摆弄的MP-43，拿起自己的汤普森，站了起来。

　　……

　　在指挥舰上，罗恩放下了手里的望远镜。刚才，他已经清楚地看到了，美军的战士们几乎没有经过任何战斗就成功的控制了至关重要的那些堡垒。现在，可以肯定，历史上奥哈马海滩上血流成河的情景不会再出现了。当然，这也许会意味着，这片海滩将来出现在战争片中的几率会大大的降低了吧。

　　就在此时，罗恩的副官斯科特走了过来：“将军，英国人那边出麻烦了，他们遭遇到了德国坦克。”

　　“在哪里？情况怎么样？”罗恩一边说，一边转身走进了作战指挥室。

　　“在宝剑海滩西面。那个地方舰炮已经够不到了。”

　　“我们的飞机在哪里？”这时候罗恩已经走到了大海图前。

　　“我们在宝剑海滩的8架攻击机已经投完了所有的弹药，正在返航的途中。其他海滩的情况大致相当。不过，我们的两个新建中队的攻击机已经按计划赶了过来，大概十分钟后就能赶到。”

　　“很好，命令，第32中队所有的携带有反坦克武器的飞机向宝剑海滩集中，支援英军作战。注意，小心误伤！看清楚了再打。”罗恩下令道。

　　罗恩知道，在他穿越前，直到二十一世纪，在拥有了三军通用数据链的情况下，在空对地直接火力支援的时候，误伤都是一件很常见的事情。而在不同国家的联军之间，误伤的几率就会更高。就好像第一次海湾战争的时候，英国人的第七装甲师的士兵们就曾表示，不怕T-72，就怕犹猪。伊拉克人最好的T-72坦克，也远远不是英国人的挑战者坦克的对手，但是如果天上飞过来一群美国盟友的A-10犹猪攻击机，所有的英国装甲兵都会不由自主地向上帝祷告的。因为，在这场战争中，敌人给第七装甲师带来的伤亡甚至还没有误击友军的A-10犹猪攻击机带来的多。而在这个时代，这样的几率只会更高。

　　尤其是英国人在宝剑海滩上也有坦克。如果不小心一点，德国坦克固然要倒霉，但是英国坦克一样会到大霉的。

　　……

　　宝剑海滩，英军已经控制住了大部分的滩头，但在向着西边推进，试图和朱诺海滩登陆的加拿大军队会合时却遭遇到了德军第21坦克师。

　　其实，德军第21装甲师是一只老牌部队，它曾在北非和英美盟军进行过多次战斗，屡立战功。但是当前的这支部队似乎并不受重视，这从他们装备的坦克就可以看得出来。目前，他们装备的最好的坦克也不够就是4号坦克而已。整个第21装甲师甚至没有一辆老虎或者是豹子。

　　而且，因为德国人在天气预报上的错误，导致第21装甲师的师长趁着这个空隙跑到巴黎去散心去了，更要命的是，他居然还把很多军官都一起带去了。所以现在，第21装甲师的抵抗只是一种自发的抵抗，老实说，对英国人的威胁并不算太大。

　　只是，第21装甲师的这些坦克所处的位置却真的很不错。他们处在一块舰炮打不到的位置上，依托着工事组织防御，连续地打退了英国佬多次的攻击。现在，人造港口还没有安装好，重武器有限的英军想要突破他们的防御阵地，就只好寄希望于空中力量的支援了。


第二百零五章 登陆（3）

　　当盟军发起登陆作战的消息传来的时候，隆美尔正在德国的家中给妻子过生日。

　　“盟军登陆了？”隆美尔问，“在哪里？”

　　“是的，元帅，在诺曼底！”电话里，一个声音焦急地说。

　　“好的，我知道了。”隆美尔放下电话，转过身来。看到他的妻子和孩子都站在那里用关切的目光望着他。

　　“啊，露西。对不起，前线出现了一点情况，我必须回去一趟。”隆美尔说。

　　露西望着隆美尔，她知道，如果真的只是“一点情况”，那隆美尔绝对不会放下电话，立刻就要回法国去的。她明白，一定是发生什么大事情了，说不定盟军已经开始登陆了。昨天丈夫回来给她过生日的时候，她感激之余，也颇为丈夫担心。不是说前线压力很大吗？怎么就有空回来了？当时隆美尔告诉她，由于天气的原因，盟军近期不可能登陆了。露西能明显的感觉到和以前相比，隆美尔明显变得轻松了。但现在，那种压力重重的，忧虑不安的感觉又一次回到了他的身上，甚至，比以前还要重。

　　不过她并没有多说什么，她只是默默地走到衣柜前，拿出隆美尔的外套，给他披上，又将军帽递给他。

　　隆美尔穿上军装，带上军帽，又深深地看了露西一眼，然后就走了出去。他的新副官紧紧地跟在他后面。而在门外，一辆汽车已经在那里等着他了。一位作战参谋也站在车子旁边。

　　隆美尔上了车，问那个参谋：“具体的情况怎么样了？”

　　“元帅，美国佬和英国佬在诺曼底登陆了。”他打开皮包，拿出了一副叠着的地图，放在自己的膝盖上，努力的把它展开来。“元帅，你看，从今天早上6点开始，美国军队在这里、这里登陆，英国人则在这里、这里登陆，还有加拿大人，他们从这里登了上来。”

　　“现在他们进展到哪里了？”隆美尔问。

　　“美国人已经突破了滩头，推进到了这里，而且，这几个登陆点已经连成一片了。”那个作战参谋回答说。

　　“他们怎么进展得这么快？”隆美尔皱起了眉头。

　　“据前线那里传来的消息，敌人使用了一种威力极大的炸弹。这种炸弹能在瞬间摧毁任何堡垒。而且较小的攻击机都能携带它。”

　　听到这个说法，隆美尔只能摇了摇头，盟军的军力优势都这么大了，还时不时的搞出这种开挂的东西，还让不让人活了呀！

　　……

　　在宝剑海滩，德军第21装甲师某部的抵抗已经被粉碎了。说来这次英军突破德国第21装甲师的防御非常的有戏剧性。当美军的轰炸机群出现之后，原本打得正热闹的英军立刻开始后撤。而英军的后撤却把德国人吓住了。刚才美军的那一大串的燃料空气炸弹的效果看来真的是给德国人留下了深刻的印象，一看到美国轰炸机来了，而且英国人也开始后撤了，德国人的第一反应就是那种大号炸弹又来了！

　　德国人明白，如果他们此时和英国人脱离接触，那美国人的那种要命的炸弹就要落下来了。坦克能不能顶住这种炸弹，德国人不清楚，但是配属的步兵可是绝对顶不住的。所以，此时德国人面临两个选择，一是离开工事，向着英国人攻击，粘住英国人，这样美国人就没办法使用那种可怕的炸弹了。只是这样做的话问题也是不小，刚才依靠着工事，他们才挡住了英国人的进攻，现在追出去，攻击英国人，考虑到双方的力量对比，自己这里才不过十余辆坦克，几百个人，跑出去进攻，那不是找死吗？

　　第二个选择就是干脆撤退。只是想要安全的撤下去也不是那么容易的。脱离工事，一路回撤，被人家一路追，能跑出多少很真难说。不过，指挥官在考虑之后，还是决定赶紧撤退。无论如何，总比等死强吧。

　　结果，英国人一撤退，德国人也跑了。然后，英国人也没有去攻占那处工事，大概，恩，大概也是怕被美国人误炸了吧。

　　总之，随着德国第21装甲师某部的撤退，到中午的时候，整个滩头都已经连成一块了。盟军也暂时停止了进攻，转向了巩固阵地。这是因为靠着滩头，能运上来的东西很少，有其重装备，暂时还运不过来。隆不在曾经说过，决定登陆成败的就是登陆后的24个小时。不趁着重装备还没有运上来的时候，把盟军推下海，德国人就必败无疑。

　　现在，由于燃料空气炸弹的效能，盟军在登陆后，仅仅用了一个上午，就拿下了滩头，这就意味着盟军能将防御圈推得更远，也能建立起更坚固的滩头。

　　……

　　现在，沿海岸的碉堡群已经被突破了，第21攻击机联队的攻击机和轻型轰炸机也就不必再围着滩头转了，他们开始离开滩头，到更远的位置去，给更早的时候投在敌后的那些伞兵当飞行大炮。伞兵们在敌人后面频繁活动，也能拖慢敌人发起反击的时间。不过，事实上，因为隆不在不在，德国人想要马上发起反击谈何容易？

　　此时，在德国人的防线的后方，到处都是英国和美国的伞兵。

　　在被投下来的伞兵里，英国人的情况最好。英国第一空降师被准确地空投到登陆地区的左翼。他们按照计划，顺利地拿下了计划中的目标——佩加索斯桥。并很快就和登陆上来的英军取得了联系，胜利的会师了。

　　而两个美国空降师的情况就没有那么好了。美国陆航和英国皇家空军不同，他们很少会在夜间执行任务。这导致美军的导航员在夜间导航的能力远远不如英军。再加上地面情况复杂，再加上敌军炮火的拦截，部队被散落在各处。比如101空降师，就被抛洒在非常大的一块区域里，这使得士兵们直到现在，都无法集合起来。不过也算是歪打正着，德国人发现，好像到处都有盟军的伞兵在行动，他们大大地高估了伞兵的数量，以至于他们派出了大量的军队去对付这些游兵散勇，大大的干扰了他们对诺曼底滩头的反攻。

　　不过伞兵的力量过于分散，加之火力不足，也使得伞兵们难以攻下那些计划中的桥梁枢纽。现在，第21攻击机联队的攻击机就将去为这些伞兵提供攻歼的火力援助。

　　……

　　亚瑟正带着他的僚机向着诺曼底南侧的某一地区飞去。这里有一座重要的桥梁，按照作战计划，101空降师将负责夺取这处桥梁。但是在这附近的伞兵人数太少，集中起来的士兵不到六十人，而桥上却有近一个营的德军。没有重火力的支持，靠这么点人，想要攻占桥梁几乎就是痴人说梦。好在美国陆军有一支强大的陆航部队，有了它们，这个任务倒也不是不能完成。

　　“1号，注意你的11点钟方向，就是那座桥梁！”

　　亚瑟轻轻地压了一下杆，让飞机轻轻地做了一个侧滑，将机头对准了目标区域。

　　德国人在桥头安置了两门20毫米口径的4连装的高射炮，在刚才伞兵们发起的试探性进攻中，这两门炮发挥了巨大的作用。这种射速很高的武器给美国伞兵们带来了可怕的伤亡。一些不走运的士兵，甚至被这东西拦腰打成两段。不过，在对空的时候，面对着强装甲的攻击机，这种武器的威慑力就远远不如37毫米高炮了。

　　看到美军飞机俯冲过来，这两门高射炮在很远的距离上就开始开火射击了。这种做法表明，现在操控着这些高炮的都是些新兵蛋子，在这样远的距离上开火，除了暴露自己之外，还能有什么好处？亚瑟一边用一个个轻巧的侧滑避开敌人的射击，一边牢牢地把敌人的高射炮套在自己的射击光环里。

　　……

　　由于一些顺利，罗恩很快就清闲下来了。事实上不仅罗恩清闲起来了，就连炮击舰队都有点无事可干了。清闲下来的罗恩，就和他的参谋们一起，到宽阔的前甲板上来透透气。这时候，几条拖轮正拖着一个很奇怪的像是一个特大号的水泥箱子东西，正在罗恩的指挥舰不远处航行。

　　“那是什么？”斯科特指着这个东西问道。

　　“哦，那大概就是用来修建人工港的水泥沉箱吧。”罗恩回答说。

　　人工港了。是由英国海军少将坦南特负责的项目。计划共造两个人工港，代号分别为桑树A和桑树B。按计划，盟军首先建造146个空心混凝土沉箱，每个沉箱长61米，根据沉没处的海水深度有八种不同尺寸，最小排水量1772吨，最大排水量6044吨。沉箱里设有舰员舱室，还有2门高射炮。有可供上浮的浮箱，有使其下沉的通海阀，打开后在十多分钟内就可沉到指定位置。沉箱无法自航，将由拖船拖过海峡，沉在离岸一海里的5.5米等深线上，组成约9000米长的防波堤。然后盟军还能用它，建造港口栈台。从而解决美国人难以把重武器送上的问题。


第二百零六章 久违了的德国空军

　　亚瑟将桥头的那门高炮套进了射击光环，然后按下了射击按钮。几发火箭弹从他的飞机的机翼下面呼啸着直射了出去。转眼间，那门高炮就被火焰和浓烟围住了。而几乎与此同时，他的僚机，也用一个火箭弹齐射消灭了另外的一门高炮。

　　亚瑟拉起飞机，这时候他听到他的后座机枪手高喊：“干得漂亮！他们完蛋了……5点钟方向发现敌机！”

　　这后半句吓了亚瑟一跳。“敌机”，这东西有多久没见过了？反正这次回到欧洲后，他就几乎再没有见过敌机了。亚瑟回过头朝着那边望了过去，那里真的有两架飞机——大大的脑袋，细细的尾巴，正是德国人的FW-190。

　　显然，那两架FW-190已经发现了他们。那两架敌机正在迅速的爬升而且似乎还和他们拉开了一点距离。这是FW-190战斗机遇敌之后的典型反应，这种战斗机在没有获得能量优势之前就投入战斗的话，并不算特别可怕，但是一旦这种飞机拥有了能量优势，凭借着它出色的俯冲和超一流的滚转，它就变成了一台完美的杀戮机器。所以，在面对其他战斗机的时候，FW-190的飞行员们总是试图在取得了能量优势之后再投入战斗。Pa-38从远处看去，和普通的P-38战斗机看起来区别不大。估计德国人将他们认成了普通战斗机了，所以他们的动作才会这么谨慎。

　　但是，该死的，如果亚瑟手里的是一架原版的战斗机，那他才不怕这两架FW-190呢，要知道，制空权在美国人手里。

　　“要是我的飞机是战斗机，只要稍微拖延一下时间，这两架敌机就死定了。因为我只要一个无线电求助，就会有一整个中队的战斗机赶过来帮忙。可是现在，凭着这架笨重攻击机，我可不确定自己能撑到友军赶到。”亚瑟这样想着，一边赶紧胡乱的抛下了所有的炸弹，同时将节流阀一推到底，以便在无线电里高呼：“遭遇敌军战斗机！两架！在第53号区域！重复，遭遇敌军战斗机，在第53号区域！”

　　……

　　“将军，发现德军战斗机！”斯科特对正坐在舰桥里喝茶的罗恩说。

　　“哦？”罗恩站了起来，“德国战斗机？在哪里，有多少？”

　　“53号地区，亚瑟他们遇到的，两架德国战斗机。”斯科特回答说。

　　罗恩知道，在原来的历史上，D日这一整天，德国空军就只出动了两架FW-190，到滩头上来转了一圈，不要说丢炸弹，连用机枪扫射一下的事情都没干，就直接回去了。这次他们该不会遇到了这两架战斗机吧？

　　“我们的战斗机在附近吗？”罗恩一边朝着作战指挥室走，一边问。

　　“有的，作战参谋们正在调动机群。最多10分钟之后，我们的战斗机就能赶到。关键是我们的攻击机能不能顶住人家的10分钟的进攻。”

　　“如果对手是老手，还是有点难度的。不过，亚瑟应该能顶住的。”罗恩想了想说。

　　……

　　杰里科少校现在是德国空军里少有的飞行时间高达2000个小时以上的老手了。他是在1941年加入德国空军的，也曾经在东线战斗过。44年随着德国本土的防空压力越来越大，他又随着部队回到西线，加入到拦截美英轰炸机的战斗中。这个时候，杰里科少校已经是一位有着110架击落记录的超级王牌了。

　　西线的战斗和东线完全不同，在东线，战斗虽然也很残酷，但是这残酷是相对于菜鸟们来说的。在东线，只要你技术好，战术对，你就能够生存。所以在那里老手、王牌可以靠着自己的技术过得不错。但到了西线，情况就完全不同了。在这里，运气取代了技术，成为了决定生死的第一因素。在这里，无论你技术有多好，在面对几百挺机枪的时候，只要运气不佳，你就只有死路一条。

　　在短短的一个星期里，杰里科所在的部队，就损失了百分之八十几的飞行员，其中包括除了杰里科之外几乎所有的王牌。此后，他所在的部队的活动就越来越少了。今天早上，敌军登陆的消息传来后，飞行队就处于戒备状态了，但是上级却一直没有给他们下达任何作战命令，直到到了中午，他们才接到命令——到诺曼底去转转，看看敌人都打到哪里来了。

　　本来执行这种任务，应该派一架侦察机去。不过考虑到诺曼底上空肯定到处都是美国战斗机，侦察机过去简直就是去送死的。所以部队最终决定，派出最有经验的杰里科，驾着相对结实，快速，灵活的FW-190去那里看看。

　　在完成了一个爬升占位之后，杰里科已经看清了，那两架敌机并不是P-38战斗机，而是它的一种改型——一种双座的攻击机。

　　如果这是在东线，杰里科绝对会立刻冲过去，把这两架飞机打成火球的。但是现在，他有点犹豫——从敌人胡乱地丢掉了所有的炸弹来看，敌人已经发现了自己。那么他们也一定已经通过无线电，在呼叫增援。用不了多久，就会有一大堆的敌军飞机赶过来围观自己的。

　　执行侦察任务的杰里科的战斗机当然不会挂上笨重的MK-108机炮。如果要攻击对手，他就只能依靠自己的飞机上原有的4门20毫米炮来解决问题了。他知道，这种攻击型的P-38极其坚固，很多关键的部分，都能顶住20毫米炮的攻击。命中它一两次，未见得就能保证击落对手。而一旦纠缠起来，等人家的战斗机赶来了，可就没好果子吃了。

　　据戈培尔说，他们的盟友——日本人那边有一位绰号“匪贼鸥”的王牌，曾经驾着一架零战单挑75架P-51，不但全身而退，甚至还击落了一架美国飞机。可是戈培尔说的话，即使是在德国，现在也基本上没人信了。作为超级王牌，杰里科对此更是嗤之以鼻。别的不说，就靠着零战这样低速飞机，他怎么可能躲开剩下的74架P-51的追击？

　　杰里科知道，自己绝对创造不出这样的奇迹，于是他对僚机说：“我们发起两轮攻击，如果没能击落敌人，我们就立刻撤退。”

　　说完，他就朝着那架Pa-38俯冲了过去。

　　要说双座的Pa-38相比它的原型，还是有一个优点的。那就是——这种飞机拥有360度的视野。后座的机枪手能够补充飞行员向后的视野的不足。这个时候，亚瑟的机枪手有高喊起来：“敌机从6点钟俯冲下来了！”

　　亚瑟回过头，盯着敌机，不断地判断着敌我之间的距离。他知道，Pa-38的滚转比原版的还差，他必须在现在就开始转向，以增加敌人攻击的难度。即使是Pa-38这样的攻击机，单论盘旋，也要比德国人的FW-190好。不过敌机采用前置追踪的方式跟着，他拥有更长的距离来完成转向，所以，如果仅仅只是盘旋，敌人还是能咬住他，并向他开火的。

　　所以，亚瑟一边盘旋，一边迅速的降低高度。只要高度够低，敌机再想要攻击他，就必须采取绕到自己的6点钟方向，然后跟上来的方式，而不是自由自在的从任何可能的角度发起俯冲。

　　杰里科跟着亚瑟转了小半圈，他发现亚瑟的高度下降得很快。他知道自己遇上了一个老手。杰里科认为，这个美国佬虽然很狡猾，但自己如果愿意耐耐心心地陪他磨蹭，肯定还是能击落他的。但杰里科也知道，要击落这样的一个老手，也需要相当长得时间——这不是一个能在两分钟内击落的菜鸟。

　　杰里科知道，现在正有大群的敌机在向这里赶来，他现在缺乏时间。

　　“放弃攻击，我们退出！”杰里科向僚机下达了指令。

　　“为什么？”僚机有些不解。

　　不过杰里科并不打算解答他的疑惑，他只是冷冷地甩出一句：“少尉，服从命令！”

　　其实，杰里科很想对他的僚机——那个才飞了不到30个小时的菜鸟说“我这是为了让你妈妈还有机会见到你”，“不要太单纯了，不要相信戈培尔的叫喊，德国在战争中已经失败了，无论你现在打落多少敌机，都挽回不了这样的局面了。现在最重要的就是留下性命，将来还有机会回家”。当然，这样的话，杰里科是不会和他说的，事实上，在队伍里，任何一个明白了这一点的人出于自保，也都不会这样对他说。他必须自己去领悟。

　　……

　　几分钟后，波茵顿亲自带着6架P-81赶到了第53号地区。

　　“敌机呢？”波茵顿问。

　　“他嗅到了你们的气味，直接放弃了攻击，早就不知道跑到哪里去了。”继续成功地保持着从未被击中过得记录的亚瑟心情显然很好，直接就和波茵顿开起了玩笑。

　　“该死！”相比亚瑟，波茵顿的心情就明显不太好了，他在展场上空呆了大半天了，好不容易才等到了这么一个目标，结果却……

　　“下一次，我也要挂点炸弹出来。”波茵顿这样想着。


第二百零七章 死亡公路（1）

　　在登陆后的当天，由于突破特别顺利，在下午，犹他海滩和奥马哈海滩也完全连成了一体。于是，依照计划，美军开始向着他们的主要目标瑟堡前进了。法国西北部重要军港和商港。在科唐坦半岛北端，临拉芒什海峡。攻占了瑟堡，盟军就可以将大量的物资送上欧洲大陆，并且依靠这些物资，碾压式的粉碎德国人的抵抗。

　　德国人当人也知道这一点，但是现在，德国人的军队的配置却非常的怪异。按龙德斯泰特的想法，装甲部队应该靠后布置，布置到塞纳河一线，这样就可以等着美英军队向着内陆推进的时候，抓住空当，打一个漂亮的防守反击。而如果按照隆美尔元帅的想法，这些装甲部队应该尽量靠前部署，以增强抗登陆的力量。

　　两位元帅的想法都是有道理的，但他们之间的争论却导致了一个悲剧性的后果——希特勒最终直接插手，他采用了和稀泥的做法，将这5个至关重要的装甲师部署在从塞纳河到海岸之间的位置上。这使得它们既无法直接支援滩头，也不便于支援第二道防线打防守反击。如果西线的总指挥官是曼不群元帅的话，他当然会宣称“元首英明”，但等到战后，在他的那本《一切都怪小胡子》里面，也一定会为此而把希特勒骂得狗血淋头。

　　现在，如何使用这五个装甲师就成了德军作战的关键了。德国人明白，现在战役的关键就在瑟堡港——很快英吉利海峡就要到了风暴季节了。如果德国人能够守住瑟堡港，拖到8月份，即使美英拥有人工港，肆虐的风暴也会使得盟军想要依靠海滩向登陆的大军提供补给变得极其困难甚至是不可能。到那时，只要再有个几天的不适合空军行动的天气，德国人就可以夺回主动，甚至一举击溃盟军。

　　在这个时候，龙德斯泰特和隆美尔这两位元帅的意见迅速地统一了起来。他们都认为，瑟堡是决定胜负的关键，只要有可能，就应该迅速地加强瑟堡的防卫力量。德军的步兵部队应该抛弃一些不重要的据点，迅速向瑟堡集中，当然，单靠步兵，是很难守住瑟堡的。盟军的攻坚能力给德国人已经流下了很深的印象了。要想守住瑟堡，德军的装甲力量就要不断地侧击进攻瑟堡的美军部队，牵制他们。

　　但是这个构想却遇到了两个问题。第一个问题来自英军。英军在宝剑海滩登陆后，就在当天的下午，就向着卡昂进攻了。虽然他们的这次进攻被驻守在卡昂的第21装甲师击退，但英国人肯定会迅速地卷土重来的。

　　卡昂是重要的交通枢纽，一旦卡昂被攻占，巴黎就直接暴露在盟军的攻击之下了。而且卡昂一旦丢失，通往瑟堡的补给线也就会被切断。如果不能确保卡昂的安全，就将装甲师投入到瑟堡方向，那么一旦卡昂丢失，失去了补给支持的装甲师就会陷入绝境。所以，要将装甲师投入到卢瑟方向，就必须保住卡昂。

　　隆美尔决定，他要组织一次行动，动用手头上能动得了的几个装甲师，向着卡昂方向发起了一次反攻，解决掉英军对卡昂的威胁。然后再转向瑟堡。

　　……

　　夜幕低垂，但普斯茅斯的一间房子里却还灯火明亮。如果此时，有一枚V1飞弹落到英国普斯茅斯的这栋房子上，那一定会制造出一个惊人的战果。因为，盟军的大批将领都在集中在这里举行军事会议，商讨下一步的对策。

　　“德国人在卡昂布置的兵力超过了我们的预计，而且他们也打得非常的顽强，我们的进攻非常不顺利。原计划的行进间夺取卡昂的计划已经失败了。”一个歪戴着一顶黑色的贝雷帽，叼着一只大雪茄的矮个子英国人正在讲话，“今天下午，德国人发起了反攻，击退了我们。而且，我们得到了一些情报，敌人可能在最近的几天里会向我们这边发起一次大规模的反冲击，以解除我们对卡昂的威胁——如果有可能，也许他们还希望能让我们再来一次敦刻尔克。就我对隆美尔的了解，他很可能会做出这样的冒险。就我们从法国抵抗组织那里得到的情报，德国人在这里、这里、还有这里都驻扎有装甲部队，不过番号和兵力不详。

　　但我想，我们并没有在滩头遭遇到大量的装甲部队，显然，德国人的装甲部队的主力不在滩头。那么这几个位置的坦克部队就很可能是德军的主力了。不过这个位置真的很诡异。如果他们想要用装甲部队反攻我们，那么他们最好是在一个经过晚上的行军，就能在黎明时分向着我们发起反冲击的位置。然而，从这些部队现有的位置来看。即使今夜他们就开始向着卡昂前进，等到明天，他们向我们发起攻击的时候，估计也要到中午了。从进攻上看，这个时间可并不是个好时间。因为在他们发起攻击前，他们得暴露在我们的攻击机面前好几个小时。这对我们的攻击机部队可真是个好机会。

　　因此，我希望在今后这两三天里，我们能够把绝大多少的攻击机，尤其是第21攻击机联队都投入到卡昂方向来！”

　　“蒙蒂，你们手里的攻击机已经不少了吧？”开口的是布莱德利将军，“我们的人正在向着卡朗唐进攻，他们也需要空中力量的支援。”

　　“布莱德利将军，是这样的。”一位精瘦的英军元帅站了起来，“我们的确用有不少的攻击机，但是，我们的攻击机存在航程不足的弱点。而我们现在，在欧洲大陆上，还没有前进机场，从英格兰满载起飞的攻击机，在这些最关键的区域的停留时间都非常有限。而第21攻击机联队的那些Pa-38就不存在这个问题。他们可以长时间的在危险区域上空待机。能够给我们提供更及时的火力支持。这的确是我们的暴风做不到的。”

　　“那么特德元帅，我们怎么办？我们也需要空中支援的。”布莱德利继续申辩。

　　“在你的方向上没有太强的装甲部队，有我们在卡昂，他们也没有多余的装甲部队调过去对付你们。除非他们从布列塔尼半岛再调一支部队来。不过这可需要不少时间。在此之前，我觉得，第九航空军的那些P-51就已经足够支持你们了。”蒙哥马利回答说。

　　“这个考虑是很有道理，但是，第21攻击机联队和英国陆军之间的配合恐怕会有一些问题吧。”布莱德利还是不想放弃第21攻击机联队。

　　“罗恩，你是第21攻击机联队的指挥官，又是空战方面的专家。你说说你的看法吧。”这个时候，一直没有说话的艾森豪威尔将军开口了。

　　“好的，将军！”罗恩站起来，朝着这帮子军衔比他高的多的家伙们点了点头，“我们和英军的配合最容易出现的问题，估计就是误伤。所以，如果一定要将第21攻击机联队投入到卡昂方向，我们就要在避免误伤上面下功夫。我认为采取一些措施，还是能尽可能的减少这一情况的发生的。”

　　“说具体点。”艾森豪威尔说。

　　“首先，我们可以给己方车辆画上醒目的空中识别标志。其次，我们可以对卡昂附近的空域进行分区，根据我们的盟军出现在这些区域的几率来设置不同的交战规则。比如从敌方方向通往卡昂的公路上采取无限制攻击的模式，而在从海滩到卡昂的方向上则采取相对更为谨慎一点的作战模式。另外，我们的重型轰炸机也可以对道路、桥梁和可能的集结点进行打击，以迟滞敌人的推进。”

　　……

　　6月6日夜，狼穴指挥部。

　　“元首，隆美尔元帅再次发来电报，要求立刻西线装甲集群的5个装甲师的指挥权交给他。并且请求元首允许他主动放弃一些城市，以便将兵力集中到最关键的地方去。”

　　“什么！他怎么敢提出放弃城市的要求！不，绝不！我们德国人一步也不能后退！一步也不能！”希特勒愤怒地挥舞着胳膊，像是在和一个看不见的敌人搏斗。

　　“我太了解这些将军们了，他们这些贵族，都是些懦夫！1941年在莫斯科，他就想着逃跑，要不是我的命令，德国在那个时候就完蛋了！我原以为隆美尔是平民出身，不会被那些家伙们腐化！但是我错了，他现在和那些家伙们没什么两样！”

　　“那么元首，我该怎样回复隆美尔元帅？”

　　“告诉他！我不同意！我们德国人到了什么地方，就得像钉子一样扎在那里。哪怕全军覆没，一步也不后退！”

　　“隆美尔元帅要的装甲师呢？”侍从官提醒说。

　　“不给，告诉他，我一个也不给！”希特勒吼道。

　　“是。元首！”侍从官向着希特勒举手行礼，准备去回复隆美尔。

　　就在他马上要走出办公室大门的时候，却听到希特勒的声音。

　　“等等，让我再想想。”过了一会儿，希特勒说：“把这五个装甲师给他，告诉他，任何土地都不允许放弃！”


第二百零八章 死亡公路（2）

　　6月6日夜晚，在前线的5个装甲师都得到了来自狼穴的明确的命令，他们的指挥权被交给了隆美尔元帅。几乎紧接着他们就接到了隆美尔元帅的命令：出发，前往卡昂。

　　依据隆美尔元帅的命令，这些装甲部队将利用夜幕的保护，前出到卡昂附近，然后主力在卡昂附近隐蔽待机，等到第二天入夜后，他们就将再次向着诺曼底推进，并在第二天黎明向着占据海滩的英国人发起攻击。

　　这是隆美尔元帅有生以来第一次指挥这么多的装甲部队。在此之前，他在北非指挥的坦克从来没有这么多过。这也是他麾下的坦克第一次比对面的敌人多，在此之前，他手里的坦克总是只有人家的几分之一。以前哪怕敌人的坦克比他多几倍，他还是能把敌人打的魂飞魄散。但现在，他对将来的作战却毫无信心。这是因为对手的空中优势太大了，大得都要让他丧失信心了。在他的手中，只有450架飞机，这个数字虽然已经比他在北非的时候大不少，但是对面敌人的作战飞机至少是他的三十倍以上。他知道，如果在白天发起攻击，盟军的轰炸机能够轻而易举地把他的装甲师碾压成碎片。

　　……

　　“我们的空中保护伞会受制于天气，还有照明。前者，关键看上帝是不是一定要考验我们，至于后者。我们也不是没有办法。”罗恩在军事会议上继续发言，“如果我是德国佬，我一定会利用夜间行军，然后在黎明太阳刚刚升起来的时候，向海滩发起突击。这个时候，他们只要一个冲击就能和我军纠缠在一起，这会对我们的空中打击带来巨大的困难。

　　因此，我认为我们在夜间应该做这样的准备：

　　第一，我们要使用夜间轰炸机不断沿着通往卡昂的公路沿线轰炸，破坏公路设施，并投下定时炸弹，以降低敌军在夜间的行军速度。

　　第二，我们的蚊式轰炸机，可以沿着公路飞行，不时地丢下一两枚照明弹。相信这也能大幅度降低敌军的机动速度。

　　这样一来，只要德国人机动速度下降，他们就很难按时间抵达预定的隐蔽地点，天亮后，我们的攻击机就能把它们全部炸成废铁。”

　　“很好！非常好！”盟军副司令特德元帅率先鼓起掌来，大家也跟着鼓起了掌。

　　“你的想法和我们的想法很相似。事实上，我们的夜间轰炸机已经派出去了。只是，他们没有携带你所提到的定时炸弹。恩，定时炸弹是个好主意，它们被投下去之后，不定时的爆炸，会威胁到从这里经过的所有目标，而要排除它们有需要时间。德国人现在最缺的就是时间了。”特纳笑了起来，“等明天晚上，他们就会见识到这个东西了。”

　　……

　　魏特曼的坦克正关着车灯，紧跟着前面一辆坦克前进。通往目标的铁路已经彻底被炸烂了，而公路上则到处都是大大小小的弹坑，以至于坦克也无法用拖车拖行，而必须依靠自己的发动机，浪费宝贵的摩托小时，自行前进了。因为关上了车灯，通过潜望镜完全就看不到前面的道路。所以驾驶员只能打开舱门，把脑袋露在外面驾驶。这也使得驾驶员必须不停地吃前面坦克扬起的灰尘。虽然他带着口罩，但魏特曼敢肯定，这样走上一夜，到了地方，那家伙的嘴巴和鼻子里至少能倒出半斤黄土来。更要命的是为了看清前方，那家伙甚至连风镜也不能戴上，魏特曼据此肯定，那个可怜的家伙现在一定泪流满面。

　　魏特曼自己也在炮塔上露出了半截身子。他的位置更高，所以，吹到他这里的灰尘相对也更少一点。魏特曼这样做一来是因为这样比闷在坦克里面舒服，虽然使用双排负重轮的虎式坦克就舒服的程度而言远远超过4号坦克之类的小家伙，比其他以前熟悉的苏联人的T-34坦克，这辆五十余吨的怪兽更是舒服得像轿车。但无论如何，坦克毕竟是坦克，呆在里面，时间长了，还是让人不舒服。二来，魏特曼也是为了能更方便地监视天空中的情况。

　　这时候，从远方的天空中传来了轰炸机引擎的轰鸣声。魏特曼不记得这是今天晚上遇到的第几批轰炸机了，反正美英的轰炸机多得就像蝗虫一样。魏特曼知道，这些轰炸机又是来炸公路的。在这样漆黑的，连月亮都没有的夜晚里，轰炸机是无法发现他们的。这些轰炸机不过是对着地图，盲目轰炸罢了。就在二十分钟之前，就有一队轰炸机把炸弹投在了他们身后很远的地方。

　　所有的坦克立刻驶下了公路，然后迅速的关掉发动机停了下来。魏特曼和他的机组人员立刻从车上跳了下来，麻利的给自己的虎式坦克拉上了伪装网。几分钟之后，一架飞在前面的蚊式轰炸机首先投下了一连串的照明弹。不过这些照明弹和太阳相比，亮度还是差了太多，而且距离为他们他们还有至少五六百米远，还不足以让轰炸机上的飞行员识别出公路附近的那些披挂好了伪装网的坦克。

　　不过英国人的目标本来也不是德国坦克，他们的目标只是公路而已。就在蚊式轰炸机投下照明弹之后没多久，大量的炸弹就落在了德国人前面的公路上。

　　“该死！前面的路越发没法走了。”驾驶员骂道。

　　水平轰炸机投弹的精度一向不高。英国人虽然轰炸的是前方大约五六百米外的公路，但所以乱飞的炸弹飞偏几百米，炸到到公路旁边的坦克群里也是完全可能的。这个就只能看运气了。就在刚才，魏特曼就看见一串丢歪了的炸弹，飞进了前面几辆四号坦克的队列里。这些二十余吨的坦克在威力巨大的航空炸弹的攻击下，显得是如此的脆弱，一辆4号坦克竟然被一发落在它两米外的炸弹掀了起来，在空中翻了一个跟斗，然后炮塔朝下，拍在地面上。还有一辆坦克则更为悲惨，一枚至少有500磅重的炸弹直接命中了它，它当场就被还原成了零件，其中最大的一个零件——炮塔，则直飞起来，飞出了好几十米，然后砰地一声，就落在离魏特曼不到20米的地方。

　　英国人的这次失误，使得德国人损失了四辆坦克。其中有三辆是四号H型，还有一辆是更先进的豹子。这个损失对于德军来说并不算大，事实上，在长距离的摩托机动中，因为种种故障而被抛弃在公路上的坦克的数量要比这多得多。但一系列这样的轰炸却带来了比这要严重得多的后果——时间的耽搁。以目前的行军速度，几乎不可能在天亮前赶到预设的隐蔽待机地点了。而所有的人都知道。如果到了天亮的时候，装甲部队还无遮无拦的行进在公路上，那他们会遭到怎样的打击。

　　为了能及时的赶到目的地，在敌机消失后，上面下达了新的命令：坦克部队打开车灯，尽量快速前进，赶往隐蔽点。

　　魏特曼的虎式坦克打开了车灯，车辆在被炸得坑坑洼洼的道路上以30公里左右的速度高速行驶了起来。

　　……

　　天还没亮，第21攻击机联队的攻击机群就已经在机场上做好了准备。他们的任务就是在卡昂附近搜索、消灭可能出现的德国装甲部队。凌晨4点，第一批共十二架Pa-38起飞了。几分钟后，第二批Pa-38也开始起飞。这些Pa-38是按照最典型的反坦克任务安排的挂载。它们的机翼下都挂有两个37毫米的机炮吊舱，机腹下还挂有一枚包括50枚小型炸弹的集束炸弹。这些小型炸弹都使用了空心装药，只要命中，就可以击穿重型坦克的顶部装甲。

　　5点15分，机群到达卡昂附近，开始沿着几条公路搜索目标。

　　在昨天晚上的最后的亡命狂奔中，一些坦克顺利的到达了目的地，还有一些坦克则被落在了后面。他们的建制也完全跑乱了。还有一些坦克，在行军中出现了故障，而被抛在路边。亚瑟沿着从卡昂到法莱斯方向的公路一边飞行，一边搜索。很快，第一队牺牲品出现在他的面前。

　　那是十几辆掉了队的坦克和车辆，有坦克、有突击炮、还有卡车。亚瑟将机头对准这个车队，直冲了过去。这些德国人在发现亚瑟他们之后，立刻乱成了一团，它们纷纷驶下公路，似乎想要分散逃亡。

　　亚瑟首先投下了机腹的那枚集束炸弹。炸弹在距离地面还有不到百米的高度上猛地炸开，将里面的50枚小炸弹一下子投了出去。跟在亚瑟后面的僚机也投下了炸弹。100枚小炸弹将好两辆坦克和两辆欧宝卡车覆盖住了。亚瑟在完成投弹后拉起飞机，回过头去，正好看到小炸弹们纷纷爆炸，一辆豹式坦克和一辆4号H型坦克还有那两辆欧宝都在熊熊燃烧。

　　车队里里还有一辆豹式坦克，它加大油门，试图逃走。但是随着排气管一阵黑烟乱冒，这辆坦克居然停了下来：看来是出故障了。

　　这样的死老虎还能不打？亚瑟俯冲过去，瞄准了它的菊花，三门37毫米炮一个齐射，那辆坦克就冒出了浓烟，接着坦克舱门打开了，一个浑身是火的德国兵从坦克里跳了出来，满地打滚。

　　就在亚瑟对坦克发起攻击的时候，他的僚机则盯住了一辆犀牛式自行反坦克炮。相比豹子，犀牛要好打得多。这种自行反坦克炮使用的是一个敞开式的战斗室。顶上甚至连个雨棚都没有。对付这样的目标，甚至37炮都用不着。直接用20毫米炮打了一梭子，这辆自行反坦克炮就完蛋了。剩下的几辆欧宝卡车，也是在劫难逃，在那些高价值目标被消灭之后，它们就成为了第二轮攻击的目标。


第二百零九章 死亡公路（3）

　　亚瑟拉起了飞机，在他的后面，是两辆豹子，两辆四号H，一辆犀牛，三辆欧宝三点五吨卡车，还有三辆半履带车都在熊熊燃烧。

　　“真是太过瘾了，这简直就像是在黄石追猎鹿群！该死的纳粹，都滚回到地狱里去吧！”亚瑟的机枪手亚伯拉罕兴奋的高呼道。亚伯拉罕，嗯，看这个名字，你就可以知道他是个犹太人。希特勒在欧洲对犹太人的种种的迫害，让这个从小在美国长大的犹太人坐不住了，于是他报名参加了军队，成了一位后座机枪手。

　　亚瑟笑着摇了摇头，他的这个机枪手什么都好，就是有时候太吵闹了。他控制着飞机继续爬升，然后沿着公路继续搜索。亚瑟知道，这些坦克都是昨晚连夜向着卡昂运动的。而且采用的都是自己摩托化行军的方式。这么远的行军，就算是美国的M-4谢尔曼坦克那样的以故障少耐用著称的坦克，也肯定会有不少因为故障而抛锚的。尤其是那些大家伙，比如说虎式坦克。

　　亚瑟从其他部队的那里多次听说过德国人的虎式坦克了。据说在北非，那东西把美国这边的谢馒头（M4谢尔曼坦克，因为铸造的炮塔外形像个大馒头而得到了这个外号），打得屁滚尿流。以至于一些家伙一提起德国人，立马就会想到虎式坦克。

　　其他部队的这种反应，也使得亚瑟对击毁这种超级坦克充满了渴望。然而，沿着公路飞了好一会儿，也就看到了一些诸如在弹坑里陷住了爬不出来的卡车之类的玩意儿。这类东西，只要用20炮打一个点射就能让他们熊熊燃烧起来。有几次，当飞机飞过来的时候，卡车旁边还有德国兵正在想办法想把它们从弹坑里面弄出来。他们一听到螺旋桨的声音，立刻就四散而逃，有的躲进了树林里，还有的直接就跳进路边的排水沟里。亚瑟对这样的目标一点开火的兴趣都没有，但他的机枪手亚伯拉罕可就不同了，他一边不停地问候着那些德国佬的母亲或者祖母，一边用他的那挺M2机枪疯狂地向他们倾泻着弹雨，以至于亚瑟甚至不得不提醒他，注意节约子弹。“万一我们遇到了德国战斗机，你可别告诉我你没有子弹了。”

　　在经过了这样的警告之后，阿伯拉罕老实了不少，当然，有机会他依旧会开枪，只不过最多打一两个短点射，他就会停下来。

　　“那是什么？”就在亚瑟的前方，一辆亚瑟以前从来没见过的大家伙出现在公路上。

　　这是一辆巨大的坦克，就外形看，它很像是一辆豹子。一开始亚瑟也确实把它当成了豹子，但是，随着距离的接近，亚瑟立刻发现，这东西可比豹子大多了。

　　“好家伙！”亚瑟说，“我敢肯定，这家伙至少有两个M4坦克那么大。这到底是什么东西？”

　　“虎王坦克！”后座的阿伯拉罕回答说，“我们的人在意大利遇到过。”

　　亚瑟拉高飞机，然后俯冲下去，用37毫米炮向着这辆因为故障被抛弃在这里的虎王坦克的顶装甲开火了。虎王的装甲非常坚固，尤其是炮塔正面，据说从来没有被击穿过，但是，和任何坦克一样，他的顶部装甲的厚度却是很薄的。37毫米炮发射出的钨质穿甲弹燃烧弹很轻松地就击穿了它的顶装甲，并将它点成了一个大火把。

　　亚瑟得意的绕着这辆燃烧的虎王转了几圈，用照相枪从好几个角度拍摄了好几副照片，然后就开始沿着公路继续搜索。就在这时，从后面传来了一声巨响。亚瑟回头一看，发现那辆虎王刚刚发生了殉爆，整个炮塔都炸飞了。

　　……

　　就在亚瑟沿着从卡昂到法莱斯的公路搜索德军，并不断摧毁那些没来得及进入隐蔽点，或是因故障抛锚的德国坦克和车辆的时候，在盟军指挥部，罗恩也正在向那些级别更高的指挥官们陈述自己对战局的判断。

　　“从今天日出开始，我们的攻击机就一直在沿着通往卡昂的各条公路上游猎。到上午10点钟左右，我们的攻击机总计摧毁了87个目标，其中载重车36辆，半履带车12辆，牵引式火炮15门，四号坦克7辆，虎式坦克1辆，豹式坦克6辆，虎王坦克4辆，各种突击炮6辆。这些车辆大多都是在因为故障抛锚的状态下被我们击毁的。这说明在昨晚，有大批的德军装甲部队在向着卡昂移动。这么多的装甲部队被移动到卡昂附近，他们的目的可想而知。

　　我认为，隆美尔可能很想要在凌晨的时候，发起一次大规模的反冲击，争取一家伙把我们打下海去。我认为，我们在下午应该集中起重型轰炸机，对最有可能藏有敌方坦克的一些位置进行地毯式轰炸。入夜前我们应该在通往海滩的道路上布雷。入夜后，天气会有一些变化，天空中的云层会增多，而且云脚高度不过2000米高。这对我们的行动会有一些不利影响。但也不是不能行动。我们的轰炸机要不断的在几条主要的道路上投下照明弹和炸弹，以干扰敌人的行动。而到了明天，我的攻击机会携带重型燃料空气炸弹来攻击可能出现的德国装甲部队。”

　　……

　　魏特曼的虎式坦克现在停在一片树林里面，而这位世界第一坦克王牌现在正坐在距离他的坦克不过二十余米的一块石头上，昂着头，透过交叠在他头顶的枝叶的缝隙，遥望着天空。他的装填手冈瑟·韦伯站在离他不远的地方，正无聊地用脚踢着地上的草叶。

　　他们是多年的老搭档了，一起在苏联取得过不少的荣誉。这一次他们有一起来到西线，和盟军作战。

　　正式的坦克战还没有开始，但是西线和东线的不同却已经表现得很明显了。在东线，最可怕的对手第一是敌人的反坦克炮，第二可怕的对手就是俄国人的坦克和火炮。而在这里，地面上不会有太强大的对手，盟军这边没什么太厉害的重型坦克，单纯的坦克战中，无论是美国人的坦克还是英国人的坦克，都不是虎式坦克的对手。当然，他们还是能给他带来威胁的，比如那些装有17磅炮的“萤火虫”坦克，就绝对不能掉以轻心。自己的坦克毕竟不是虎王，没有那种厚得变态的装甲。让17磅炮打上一下，会非常危险的。

　　不过，魏特曼也并不喜欢虎王，在他看来，这东西还是叫豹王比较好。这不是说他长得太像豹子，更是说，它的可靠性像豹子一样，不，是比豹子还差。如果自己的座驾是一辆虎王，估计昨天晚上它多半就得被抛弃在路上了。是的，空中力量的区别才是最重要的。俄国人的黑死神虽然很厉害，但是因为它航程有限，它们无法阻止德国人集结部队。但是美国人可不一样，不要说四发的重型轰炸机，就是双发的Pa-38，也拥有在远纵深发起攻击的所需的航程。这也使得德军装甲部队的季节速度开始变得慢得可怕。

　　这时候，空气中传来了一丝颤动，接着这颤动渐渐地明显了起来。最终变成了一大片的引擎和螺旋桨的轰鸣。这时候从远处传来了防空警报的声音。

　　“敌人轰炸机！快进防空洞！”魏特曼向着冈瑟·韦伯喊道，同时他也站了起来，向着不远处的一个洞口跑去。

　　这片森林其实是德国人的一处早就准备好了的出发阵地。所以设施还是相当的完备，比如说，在这里就有一条坚固的防空洞。

　　魏特曼和冈瑟·韦伯跑进洞中，然后沉重的钢制大门就在他们身后关上了。外面的一切就都被挡在大门之外了。

　　……

　　300架兰开斯特轰炸机，排着整齐的队形，向着这片森林飞来。在这些兰开斯特轰炸机前面，还有12架蚊式轰炸机，他们将首先在目标区域投下炸弹，引领轰炸机对目标进行地毯式轰炸。

　　“就是这里！”乔治·贝斯特是一架蚊式轰炸机的飞行员，“准备……投弹！”

　　跟着乔治，12架蚊式轰炸机迅速的投下了炸弹。然后那些笨重的兰开斯特，也进入了投弹航线。相比美国的B-17，英国人的兰开斯特轰炸机显得格外的丑陋。论及自卫火力，他更是无法和B-17空中堡垒相比。但这种轰炸机却有着一种无与伦比的优势：载弹量大。仅仅在他的弹仓里，就可以携带9.97吨的炸弹。英国距离卡昂很近，这使得兰开斯特轰炸机不需要携带太多的燃油。而燃油的减少，这也意味着它能够携带更多的炸弹。

　　在蚊式轰炸机投下炸弹的一分钟之后，兰开斯特轰炸机也打开了弹仓，开始投弹，成串的炸弹开始呼啸而下。


第二百一十章 死亡公路（4）

　　隔着防空洞的厚厚的铁门，魏特曼依然能感觉到来自上面的震动。随着这震动，一缕缕的灰尘从钢筋混凝土结构的防空洞的顶部飘落下来，防空洞里满是灰尘的味道。防空洞本身有排风系统，但是，这个系统并没有打开。相反，所有的通风口都被关得严严实实的。前天盟军登陆时，投下了一种威力惊人的炸弹。这些炸弹爆炸时的画面被德军拍摄了下来，并被送往德国人的研究机构进行研究。根据德国科学家们的推断，这个炸弹实际上是一种气溶胶炸弹，它在第一次爆炸中抛射出大量的可燃气溶胶，这些气溶胶会随着空气进入防御工事，然后发生爆炸。所以要想防御这种炸弹，就必须保持气密性，在受到轰炸时，一点外面的空气也不能让它们进来。

　　同时，德国的武器专家们也警告说，这种炸弹在爆炸时会消耗氧气。所以，爆炸结束后，爆炸区域内会有相当长的一段时间处于缺氧状态。所以，工事内部的人员还要准备好氧气。而这个警告在盟军登陆时，也得到了验证。英国人和美国人进入爆炸区域时并未使用防化服，而一些穿着防化服的反攻部队在进入爆炸区域后却在极短时间内就失去了战斗力的现象，就是对这个推断的最有力的证明。

　　所以，现在躲在防空洞里德国装甲兵们身边都带着一个小号的氧气钢瓶。不过，现在防空洞内还没有出现缺氧的现象，所以，倒也没人动用这个东西。大家只是抬着头，望着洞顶，感觉着外面不断传来的震动。

　　爆炸带来的震动渐渐消失了，但是现在还不能出去。因为外面还可能处于严重缺氧的状态。根据那些武器专家的计算，这种缺氧可能持续近二十分钟。所以，大家还是得老老实实地呆在防空洞里面。

　　“哎，这算打的什么仗呀！”被关在一个密闭的空间里，人们的情绪格外容易波动，于是发牢骚就成了自然的事情了。

　　“我说你们谁打过这样的仗吗？”那个刚刚说活的人继续说，“真TMD，所有行动都只能在晚上，到了白天，要活命就得钻到地洞里去。我们都变成老鼠了。”

　　“就是晚上动弹，都被人家炸了一晚上！”另一个人接口说，“你说这算啥事儿！一路挨炸过来，现在又挨炸！美国佬和英国佬的炸弹都是树上长出来的？这么不要钱的乱扔！”

　　“我们的空军呢？他们就这样眼巴巴的看着我们挨炸？他们不是有一大堆的击落两三百架的王牌吗？他们在干啥？”又有一个人接口说。

　　“你傻了吧！还指望空军？”

　　“不是补充兵呀，怎么还这么天真？”

　　“指望那些在天上飞的去为我们这些在地上爬的拼命？睡醒了没有？”

　　“就是就是，他们除了在库班还算硬气了一回之外，啥时候都是跑得最快的。”

　　魏特曼知道，德国空军在陆军这里的口碑不太好。因为空军总是喜欢把牛皮吹得山响，而一旦处于劣势，他们又总是跑得比陆军快。再加上，嗯，不怕不识货，就怕货比货。陆军的士兵们不止一次的看到过苏联人的空军是怎么战斗的。他的攻击机可从来没有看见对方的战斗机比护航机多，就随便丢掉炸弹返航的。相反，那怕没有护航飞机，他们也会顶着炮火强行向目标发起攻击。甚至，很多被击中起火的苏军飞机甚至会带着火焰直接撞击地面目标。而德国空军可从来没有这么干过。

　　但是这样的谈话继续下去可不见得好，这会降低士兵们的士气的。所以魏特曼站了出来。

　　“空军在实力上和敌人差距太大，他们总共才有450架飞机，飞行员大多数都是菜鸟中的菜鸟。而我们的敌人有数以万计的飞机，飞行员也都是有经验的家伙。说老实话，我们的空军要是贸贸然的跑出来，敌人用不了一个上午，就能把他们消灭光。不过，就我所知，在我们发起攻击的时候，他们会拼命出击的。就像在库班那样。”

　　“真的吗？”有人问。

　　“真的！”魏特曼回答说。

　　“那就好，只要他们能顶住一个小时，我们就能把那些英国佬全都赶到海里去。”

　　“对了，有一件事情还是要提醒大家。”魏特曼说，“滩头附近有英国人的舰队。小心他们的舰炮。”

　　这个时候距离轰炸结束也已经有差不多二十五分钟了。防空洞里面的空气越发的浑浊不堪了。魏特曼说：“时间到了，我们出去看看吧，希望我们的损失不要太大。”

　　大家打开了防空洞密闭的铁门，走了出去。

　　外面的情景就像是在望远镜里看到的月球表面。到处都是大大小小的弹坑。一些被炸弹炸断了的树木倒在那里，还在冒着一缕缕的青烟。不过大家最为关心的还是坦克们的情况。

　　隐蔽在树林中的坦克群中的一部分受到了轰炸。不过只有一辆倒霉的四号H型坦克被航空炸弹直接命中。那辆坦克基本上被炸成了碎片，除了作为废钢铁回炉，估计就没啥用了。剩下的一些坦克，虽然没有像那样被炸个稀烂，但离完好无损也还是差得远。

　　受损情况最轻的是魏特曼的那辆虎式坦克。一枚在距离坦克十多米的地方爆炸的航空炸弹，炸断了它的右边的履带，而且还弄坏了两个负重轮。在距离魏特曼的坦克稍远一点的地方，鲍威尔的一辆豹子侧翻在地。坦克手钻进去看了看，然后表示，这东西扶正过来，再稍微修理一下，应该就没啥事了。不过要把这个四十多吨的家伙扶正过来可不容易，因为，负责这个工作的抢救坦克自己也被掀翻了。

　　经过一段时间的统计之后，损失被查明了。在这个集结点，总共有十二辆坦克因为种种损坏，无法参加第二天黎明的突击行动了。其他地区的情况还不清楚，但至少还有一个集结点也遭到了空袭。

　　……

　　“敌军今天对卡昂的攻击行动的力度明显减小了，我们的侦察人员发现敌军正在沿着公路布设地雷，另外，有好几处集结点都遭到了轰炸或是炮击，敌人几乎是把靠近他们的林地都乱炸了一遍。”

　　“这么说，英国人可能已经意识到了危险。”隆美尔元帅这样想着，“如果坦克部队一开始的时候不是布置的这么远该多好呀。那样在发起突击前也不至于受到这样大的损失。在经过了这一系列的空袭之后，不少部队的建制都要乱了。”

　　不过现在，突击已经是箭在弦上不得不发了。隆美尔决定他要照例到部队里去看看，给他们鼓鼓劲。“成败就看明天凌晨的突击行动了！”他这样想着。

　　隆美尔这次选择了乘坐一辆普通的桶车去部队。配备给他的奔驰轿车太过显眼了，在如今这样完全没有制空权的情况下，乘坐那辆车出行，简直就是在向对方的飞行员或者是在附近活动的敌人伞兵发出“快来打我吧，我很重要的信息。”隆美尔可不想像瓦图京那样在自己的控制区被人家的游兵散勇干掉。在他的车队里还有一辆半履带式的自行20高炮，一辆装有50毫米炮的SdKfz234/2“Puma”8轮轮式装甲车，3辆欧宝卡车两辆宝马摩托。这足以对付可能遇到的敌人伞兵了。车队里还有一辆欧宝轿车，它的存在，绝对可以保证让隆美尔的桶车不会成为第一顺位的攻击目标。

　　下午6点钟左右，太阳也快要下山了，隆美尔的车队出发了。

　　……

　　波茵顿带着僚机已经在天空中转了两个小时了。但是他还是没能遇到哪怕一架德国飞机。

　　“该死的！早知道也许应该换一架Pa-38出来的。这样就不需要保持在这样的高度执行警戒任务了，就可以下去找地面上的德国佬的麻烦了。”在他负责的空域里的那队Pa-38已经因为燃油不足而回去了。现在已经是下午6点钟了，所以，也不会有新的攻击机再赶过来游猎了。波茵顿看了看自己的油表，他的燃油还相当的充足。

　　“要不，我们来客串一下攻击机，到下面去打个转，等天全黑了再回去？”波茵顿像僚机说。

　　“好的，长官！您太英明了。说真的，制空任务太无聊了，我都要睡着了。”

　　于是4架P-81战斗机开始迅速的降低高度。

　　沿着公里飞了一段，天色越发的暗了。波茵顿还是什么目标都没遇到。

　　“沿着这条公路再飞五分钟，我们就爬升返航。”波茵顿一边摇头一边说。

　　就在这时，一个车队出现在他们的前方。

　　“发现目标！”波茵顿大喊，同时拉动操作杆开始爬升到更高一点的位置，一边看清楚车队的情况。

　　“两辆装甲车，其中一辆是自行高炮，还有一辆小轿车！也许是条大鱼！我攻击自行高炮，02攻击另一辆装甲车，03攻击轿车，04攻击卡车！”波茵顿发出了命令，然后带头朝着车队俯冲过去。


第二百一十一章 决死的突击（1）

　　在波茵顿朝着车队俯冲过去的时候，车队也已经看到了机群。只是在这样的距离上，车队已经来不及躲避机群的攻击了。但是那辆半履带式的四联装20毫米高炮还是转过炮管，朝着波茵顿的战机疯狂的扫射了起来。不过这4门20炮在火力上和P-81的6门20毫米转膛炮相比，还是有很大的差距的。再加上，那个时候的自行高炮还相当原始，高低、方向都要靠手摇。往往很难跟上敌人飞机的运动。

　　像现在，那辆20毫米自行高炮虽然开火了，但是炮弹大多落在了波茵顿的战机后面。而波茵顿一开火，移动速度缓慢的自行高炮几乎完全无法躲避。6门转膛炮加起来的射速高达6000发每分钟。密集的弹雨立刻就把那辆半履带车打了个稀烂。

　　就在波茵顿干掉了那辆自行高炮的同时，其他的几架飞机也想着自己的目标开火了。整个车队被打成了一条死蛇，一辆又一辆车燃起了大火。不过在这当中，隆美尔乘坐的那辆不起眼的桶车倒是幸免于难了。至少在第一轮攻击中，没有谁注意到这辆桶车。

　　现在敌机已经完成了第一轮攻击，正在爬高，准备第二轮攻击。至少，在敌人第二次俯冲下来之前，隆美尔还是安全的。他的这辆桶车小心翼翼地绕过正在燃烧的SdKfz234/2“Puma”8轮轮式装甲车，靠近了路边的排水沟。显然，车里的人打算趁着敌机还没有转回来的时候，跳到排水沟里面去躲起来。

　　就在那辆桶车在排水沟旁边停了下来的时候，距离他不远的那辆SdKfz234/2“Puma”8轮轮式装甲车突然发生了爆炸。在被击中起火之后，车内存放着50毫米炮弹发生了殉爆。爆炸造成的冲击波将只有700公斤重的桶车掀了起来，然后倒扣着扣在了排水沟里面。

　　……

　　“什么？隆美尔元帅遭到袭击受伤？……那明天一早的反击怎么办？”

　　“元帅表示，反击不能耽误，明天必须打响！”

　　……

　　隆美尔受伤的消息无疑进一步打击了德军的士气，但为此而放弃准备中的反击也是不可能的。在通往卡昂的公路上付出了这么大的代价之后，无论如何德国人都必须拼一把了。

　　入夜后，各个集结点的坦克们开始运动起来了它们离开了树林，开始沿着公路前进。魏特曼的那辆老虎进过紧急修理，也披挂上阵，再次出现在进攻的队列里。所谓的披挂上阵，倒真是实实在在的。在空袭中被炸坏了的履带，还有损坏了的负重轮，都被挂在了坦克上面，以提供额外的防御力。在现在，虎式坦克已经不能再像以前那样提供近乎绝对的安全保障了。英国人的17磅炮的穿甲威力相当惊人，即使使用普通穿甲弹，它也能在足够远的距离上轻松击穿虎式坦克。而美国人的76毫米炮，在800米距离上，也有相当大的几率直接击穿虎式坦克的前装甲。所以现在，虎式坦克的成员们总是喜欢把一些乱七八糟的东西挂在老虎的装甲外面，以提供一点额外的防御力。虽然他们知道，即使这样它们也照样防不住“萤火虫”的17磅炮的攻击，尤其是在“萤火虫”的17磅炮使用金币弹——钨合金穿甲弹的时候，威力和虎王的长管88炮都不相上下了，这绝不是在前装甲上堆上几个负重轮就能解决的。

　　在坦克群的前面，德国的工兵们正在忙着给道路排雷。英国人在夜间向后撤退了一段距离，和德军暂时脱离了接触。而德国人很快就发现，英国人在后撤前，在道路上埋下了大量的反坦克地雷。显然，英国人对德国人可能发起的装甲突击已经有所准备。否则，他们不可能采取这样的做法——埋下的地雷不但会成为德国人的障碍，也一样会成为英国人此后行动的障碍的。但这一做法，也冲侧面证明了一点，那就是英国人在滩头的力量，尤其是装甲力量非常有限。否则，英国人一定更愿意用自己的装甲力量来粉碎德国人的突击，而不是在大家都要使用的道路上，埋下大量会干扰到所有人的通行权的地雷。

　　如果坚持突击，可能在付出惨痛代价之后，仍然无法达到目的，但如果不发起突击，那么受到英军的牵制，德国人很难将主力部队用于保卫瑟堡。而瑟堡一旦易手，德军就在也没有任何可能能将敌军赶下海的可能了。而这也就意味着德国再次陷入东西两线作战的困境，最终的失败也只是时间问题了。所以，如果从纳粹的角度来想想，更明确的说，是从希特勒的角度来想想，该做怎样的决定就是非常明显的事情了。

　　为了提高排雷的效率，德国人除了动用专业的工兵，也让很多的普通步兵去给他们打下手帮忙。只是英国人在埋设反坦克地雷的同时，也埋设了一些反步兵雷，这大大增加了工兵们的工作难度，加上时间紧任务重，于是伤亡事故也不断的发生着。

　　靠着不怕伤亡的做法，德国人勉强在规定的时间前完成了大部分的排雷任务。不过，萝卜快了不洗泥，遗漏自然是不可避免的出现了。所以，魏特曼在路上看到了很多因为压上地雷受损，然后被直接推到路边去的各式坦克。

　　这一夜，英国轰炸机出现的频率比前一夜还要高出不少，一路上，没完没了的轰炸就几乎没停止过。这些在黑灯瞎火的条件下进行的轰炸的效率并不高，真正因为轰炸而损失的坦克数量相当的有限。但这样的轰炸拖慢了德国人行军的速度。当他们到达原计划中攻击的发起地点的时候，已经是凌晨3点钟了。再过一半个小时，太阳的影响就将出现。到那时，无论是铺天盖地的轰炸机，还是停泊在海峡里的那些战舰，都能够给德国人致命的一击。

　　一个半小时，对于德国人来说的确是短了一点，但也不是完全无望。只要能在天亮前切入英军阵地，完成对英军的分割，等天亮之后，两军出现犬牙交错的局面，英国人的攻击机/轰炸机和战列舰的巨炮，都会面临一开火就会误伤自己人的困境。

　　抵达攻击发起位置之前，德国人就已经蒙受了一定的损失了。有不少被地雷或是轰炸击伤的坦克其实受损程度都相当的轻，只要稍作修理，就可以重新参战。但是为了抢时间，这些车辆都被毫不留情的抛在路边了。现在，在经历了无数的困难之后，德国人的坦克终于可以直面敌人的防线了。

　　在月色下，英国人的防线隐约可见。英国人不是没有考虑过将德国人在诺曼底的某些工事做了一下改造，把它变成面对着大陆的防御工事。但是这些工事并不好用。因为这些防御工事在建造的时候，就考虑过如果被敌人占领之后，德军发动反击时的情况。所以，他们的位置从大陆方向看来，都相当的不好，基本上射界都狭隘得一塌糊涂。英国人经过研究之后认定，这些工事除了作为防炮洞，基本上就没啥用了。所以，现在英国人的防御工事基本上都是临时建造起来的。

　　因为运力的限制，英国人也无法运送大量的钢筋水泥上岸。所以，英国人的防御工事主要是土木结构的。论理说，这样的防御工事的坚固程度是很有限的。突破它对德国人来说，应该不是不可能的，哪怕时间只有一个半小时。

　　英国人在阵地前用推土机推出了几条反坦克壕沟，并且就用推出来的土，垒起了坦克掩体。这些坦克掩体实际上就是一堵厚厚的土墙。土墙的高度和M-4坦克的高度大致相当。而在这堵土墙后面，英国人修建了一条波浪形起伏的道路。英国人的“萤火虫”坦克爬到波浪的波峰的时候，它的车体躲在土墙后面，只有炮塔会露在外面。而当它沿着波浪型的道路下到波谷的时候，从外面望过去，就什么都看不到了。这样一来，“萤火虫”坦克继承自它的原型——M-4坦克的车体太高，容易暴露的弱点，就基本上不成为问题了。而M-4系列坦克炮塔正面投影小，火炮俯角大的优点却得以完美的表现出来了。

　　这样，在得到了观察员报出的大致参数的情况下，躲在土墙后面的“萤火虫”坦克，在做好了准备之后，可以迅速地驶上波峰，露出炮塔，向敌军坦克开炮。而一旦开完炮，“萤火虫”坦克就可以迅速的驶下波谷，消失在土墙后面。让试图反击的德国坦克完全找不到目标。

　　这个设计事实上源自于另一个时空的数十年后的中东战争。在那场战争里以色列军队在戈兰高地上，就利用了类似的工事，挡住了数量远超过自己数量的敌军坦克的攻击。在两天之前的会议上，罗恩想起了这个战例，就把它作为自己的想法给提了出来。这个建议得到了英国人的好评。于是，这个在另一个时空里到七十年代才出现的战术就出现在诺曼底的滩头。


第二百一十二章 决死的突击（2）

　　当那一堵土墙出现在魏特曼的视野中的时候，他本能的就感觉到了一种恐惧。魏特曼非常的相信自己的直觉，在东线的较量中，尤其是在面对苏联人的那些反坦克炮阵地的时候，这种直觉无数次的救过他的命。而这种恐惧感从来没有在面对着这堵墙的时候这样强烈。

　　这个时候，在魏特曼的身后传来了一阵阵的炮声。这是德国炮兵在攻击发起前正在进行炮火准备。考虑到天空中还有英国轰炸机在活动，相比白天，在夜晚，火炮开火时发出的火光会更加明显，出在空中的敌人从几十公里外都能轻松地看到他们。德国炮兵部队在夜间开火的时候，炮口的火焰将为他们吸引来大量的轰炸机，就像是灯火吸引来大量的飞蛾一样。

　　这个时候，德军炮兵的炮击完全可以用舍生忘死这四个字来加以形容了。事实上，炮击在不到十五分钟之后就开始明显的减弱了，到二十分钟的时候，炮火就完全停止了。至于停止的原因，从魏特曼身后不断的传来的炸弹爆炸的声音就是解释。

　　“出击！”魏特曼看到掷弹兵们已经开始向着前方前进了，就向着部下发出了指令，然后钻进了坦克里，顺手盖上了顶盖。接着他的坦克开始启动，向着英国人的阵地行驶过去。

　　炮击，还有隆隆的坦克引擎和履带的声音，早就向英国人宣告了自己的存在。英国人开始不断的向着防御阵地前方发射照明弹，英国人的阵地前沿几乎亮如白昼，整个的攻击集群都显露在英国人的眼前。

　　英国人的25磅榴弹炮首先开火了，炮弹不断在掷弹兵和坦克之间爆炸。虽然火力不算太密集，但紧接着，英国海军的炮火也加入到这场大合唱当中来了。英国人的巡洋舰的6寸炮和9寸炮不断地开火。不过为了避免误伤，他们的炮弹大多打在更靠后的位置上，以便阻断可能存在的后续部队。

　　当魏特曼的坦克前进到距离土墙大约1000米左右的距离的时候，英国人的直射火力开始攻击了。首先开火的是英国人的“萤火虫”。它装备的17磅炮在这个距离上，可以轻松地撕碎除了虎王之外，任何德国坦克的正面装甲。不过这种火炮的精度，尤其是在使用了金币弹之后的精度不算特别好。所以，“萤火虫”们的第一轮的射击，仅仅只命中了两个目标。魏特曼左边的一辆四号坦克不幸中了头彩，一颗穿甲弹命中了它的前部，坦克立刻就停了下来，冒起了黑烟。两个身上着了火的坦克手从被击毁的坦克里跳了出来，顾不上扑灭身上的火焰，就向狂奔着要远离坦克。而这两个如此明显的目标，也就成了英国人的布伦机枪重点照顾的目标，一个直接被打倒在地，另一个也倒在了地上，不过看动作似乎是自己主动卧倒的。而且他卧倒后还在地上打了个滚，扑灭了裤脚上的火焰。

　　伴随着坦克部队前进的步兵迫击炮分队开始向着英军的土墙发射照明弹，在照明弹的光芒下，魏特曼看到，在两点钟方向上，一个圆圆的炮塔正出现在土墙上，黑洞洞的炮管正指向自己的坦克。

　　“刹车！”魏特曼大吼道。

　　他的虎式坦克立刻一个急刹，几乎与此同时，那辆在土墙上露出炮塔的“萤火虫”也射出了致命的炮弹。由于刹车及时，“萤火虫”射出的炮弹没能命中魏特曼的老虎。魏特曼也赶紧指挥坦克将火炮转向那辆坦克，然而，在虎式坦克的炮管转过去之前，那辆坦克就消失在土墙后面了。

　　“该死！”魏特曼骂道。他知道现在的环境是如此的危险。敌人一定是靠着隐蔽着的观察员，观测出自己的位置数据，然后通知给“萤火虫”。而那些“萤火虫”也一定是在采用准备好——开一炮——缩回去准备——开一炮这样的战斗模式。留给自己的射击时间短得可怜，甚至都不足以让自己把炮管转过去。

　　“这样下去，一定会被击中的！”魏特曼这样想着，“我必须做点什么，来改变这样的局面。”

　　他打开了炮塔上的舱盖，冒险将头部探了出去。这样做非常危险，在战场上横飞的弹片，敌人的机枪和步枪射出的子弹都可能要了他的命。但是这样做能给他提供更好的视野，使得他有更多的在敌人向他开火前发现敌人的机会。

　　十多秒钟之后，在左前方，魏特曼又发现一个露出来的炮塔，这辆“萤火虫”没有向魏特曼开火，他迅速地朝着魏特曼左侧的一辆豹子开了一炮，然后立刻就消失在土墙后面，整个过程连20秒都不到。

　　这一次英国人的17磅炮准确的命中了目标。豹子的倾斜的前装甲事实上比虎式坦克的更厚实，它的车组成员还把一些负重轮和备用履带挂在前面以增加防御。但在威力强大的17寸炮面前，这些装甲就像纸糊的一样。穿甲弹轻松地击穿了装甲，挂在前面的那些玩意就像碎纸片一样的飞起老高。几秒钟之后，这辆倒霉的豹子又发生了一次爆炸。火焰从炮口还有顶部的舱口喷出老高。没有人从坦克中爬出来，这辆豹式坦克成了它的全体乘员的钢铁的坟墓。

　　德国人的坦克也试图开炮还击。但是目标出现的时间太短了，而且目标本身也太小了，像这样小的目标，即使是在白天，即使定在那里不动，在这样的距离上，想要一炮命中它也是一件不容易的事情，魏特曼觉得，就算是他的车组，在这个距离上，对这样小的目标的命中率也绝对不会超过三成。而在现在这样的局面下，命中率只怕连一成都没有。

　　在平时，德国人的虎式坦克更愿意在更远的距离上和“萤火虫”对射，因为“萤火虫”的17磅炮远距离的命中率不如老虎的88毫米炮，远距离对射对老虎更为有利。但现在，显然，继续在远距离和敌人对射，对德国人是极端不利的：这种看似简单的工事对防御方的加成太多了。

　　拉近距离，可以提高对这样小的目标的命中概率，但这也意味着对手击中自己的概率也大大提高了。想要靠近上去，谈何容易，冲上去之前德军还不知道需要丢下多少尸体。

　　在“萤火虫”的面前，老虎、豹子和薄皮的四号坦克其实区别已经不大了，而“萤火虫”的炮塔也算不上坚不可摧，四号坦克的75炮也一样能洞穿它的装甲。在这种情况下，德军做出了一个调整，让装甲更薄，但是数量也更多地四号坦克，甚至是装有50毫米炮的SdKfz234/2“Puma”8轮轮式装甲车这样的东西冲在前面，老虎和豹子则跟在后面。这样数量上处于劣势的英国坦克也许就会陷入到应接不暇的境地。

　　不过当这些四号坦克冲上去之后，英国人的6磅反坦克炮也开始纷纷开火了。英国人的6磅反坦克炮的口径是57毫米，能在100米距离上击穿90毫米的装甲。这个穿甲能力说实话和苏联人手里的同样口径的ZIS-2相比，真是拿不出手。不过用来打打4号坦克，勉强还是可以用用的。

　　这些牵引式的火炮当然无法使用“萤火虫”的战术，但是他们同样不好对付。英国人在地上挖一个深深地战壕，将这种反坦克炮安置在里面。火炮的大部分部位都处在在地下，只有炮管几乎平放在地面上。高出地面的只有一小段的防盾而已。英国人对这些防盾做了一点掩饰，这样在夜间，如果他们不开火，哪怕你直接从它上面压过去，坦克兵们都未见得能发现它。

　　只是，英国人在这时也犯下了一个错误，他们没有事先去掉火炮上的制退器，这导致火炮在开火的时候的炮口焰格外的明显。而这也为后面的老虎豹子向他们开火指明了目标。

　　英国人的反坦克炮兵没能沉住气，在德军的四号坦克还没有逼近到最佳的射击距离时就纷纷开火了。不过这也不能全怪英国士兵，在夜间，人们对距离的判断总是很容易出现问题的。

　　德军的四号坦克的正面装甲相对于纸糊的一样的侧面，还算过得去，而英国人的判断错误也导致他们的第一轮射击命中率不高。很多命中的炮弹，也因为射击距离和角度的问题，而未能击穿四号坦克。而在他们准备进行第二轮第三轮射击的时候，德国人的反击也迅速地落在了他们的头上。

　　四号坦克和豹子的75毫米榴弹，老虎的88毫米榴弹，还有步兵们的迫击炮的炮弹都向着英军的牵引式反坦克炮阵地落去。同时，德国步兵部队也向着他们逼近。

　　英国人的开始用机枪压制冲上来的德国步兵，而跟在步兵后面的德军坦克则用直射火力对英国人的机枪火力点发起攻击。每一秒钟，都可以看到德军士兵被机枪和步枪的子弹打倒在地，每隔几秒，你也能看到英军的机枪，连同机枪手，被德国坦克的炮火撕成碎片。

　　“车长，我们要不要把穿甲弹换成榴弹？”魏特曼的炮手问道。

　　“不用，我们有更重要的目标！”魏特曼回答说。


第二百一十三章 决死的突击（3）

　　魏特曼所说的更重要的目标指的是土墙后面的那些“萤火虫”。随着英军的牵引式反坦克炮不断地被摧毁，那些“萤火虫”不得不长时间的露出炮塔，以便更好地攻击那些正在不断迫近的德国坦克。这就给了魏特曼一个机会。

　　“炮口转向一点钟方向！”魏特曼下达了命令。炮手将迅速的将炮口转向那里。在那里有一辆“萤火虫”正露出炮台来，向着蜂拥而上的德国坦克们不断开火。

　　“瞄得仔细点，再仔细点……好的，开火！”

　　一发88毫米穿甲弹从魏特曼的老虎的炮口里被喷吐了出去，然后准确的命中了那辆“萤火虫”。借助照明弹的光亮，魏特曼在望远镜里看到，那辆“萤火虫”的炮塔都飞上了天。

　　“干得漂亮！……下面……倒车！”

　　虎式坦克猛地向后一个倒退，几乎在于此同时，一发炮弹落在了虎式坦克的车体前侧。因为入射角度的问题，这发炮弹跳蛋了，未能击穿装甲。但炮弹砸在前面钢板上产生的震动还是让车里的人产生了一种眩晕感。魏特曼本人的脑袋也在舱门上撞了一下，好在有头盔，要不一定会头破血流的。

　　“10点半钟方向！”魏特曼大喊道。

　　一边倒车，虎式坦克的炮塔一边开始转向目标。只是虎式坦克的炮塔转得慢是出了名的，在这辆老虎把炮塔转过来之前，那辆“萤火虫”再次向着魏特曼的坦克开了一炮。不过这一次，“萤火虫”射出的炮弹却偏离了目标，未能命中。而魏特曼此时也将自己的炮口指向了对方。不过对手也立即就消失在土墙后面了。魏特曼的老虎暂时的丢失了目标。

　　魏特曼的坦克开始停了下来，接着开始向前行驶，同时将炮管指向了那辆消失了的“萤火虫”坦克刚才所在的位置偏右一点的方位。经过观察，魏特曼判断，那辆“萤火虫”多半会从这个方位冒出来。现在他要做的就是盯住这个方位，并迅速的接近它以便能在它冒出来的时候给它致命的一击。

　　果然，在大约半分钟之后，那辆“萤火虫”就从魏特曼预计的地方钻了出来。

　　魏特曼的老虎一个急停，同时迅速的瞄准了“萤火虫”刚刚露出来的炮塔，抢在那辆“萤火虫”之前开炮了。

　　要说今天魏特曼的运气真是好的不像话，在夜间，对这样小的目标，他的坦克居然也做到了两发两中。这发炮弹又成功地摧毁了那辆“萤火虫”。

　　“上尉，干得太漂亮了！”驾驶员海因里希·拉梅尔也兴奋地大叫了起来。

　　“朝着5点钟方向倒车！”魏特曼知道，自己连续击毁两辆“萤火虫”，一定会成为英国人集火射击的目标，所以他来不及庆祝，就下达了后退的命令。

　　事情就像魏特曼预料的一样，好几辆“萤火虫”都转过炮塔朝着魏特曼的老虎开火了。好在海因里希·拉梅尔把老虎倒得几乎要飞了起来，一是靠着风骚的走位，躲过了这一轮的炮击。

　　就在这要疯狂躲避的倒车过程中，炮手卡尔·韦格纳朝着一辆“萤火虫”胡乱的开了一炮。卡尔·韦格纳开这一炮其实只是想吓唬吓唬对手，干扰一下它的射击，压根就没想到能不能打中的问题。但是，奇迹出现了，这样的一炮，居然又一次准确的命中了目标。

　　“这样也能命中？”连魏特曼和他的小伙伴们都有些惊呆了。魏特曼战斗生涯中不是没有运气特别好的时候，但几乎每次运气特好之后，就会有一些倒霉事情。像今天这样运气好到到爆表的地步，后面接着会不会有什么倒霉的事情发生呢？

　　不过现在真不是想这个的时候，在这帮子萤火虫集中火力打击魏特曼的老虎的时候，冲近前了的4号们也抓紧时间开火了。不过他们的运气没有魏特曼那么好，这一顿炮火仅仅只命中了一辆萤火虫而已。不过，短时间内在一小段距离上迅速的失去了4辆“萤火虫”，这也使得英军的防御出现了一个大缺口。

　　利用英军火力削弱的这个空隙，德国人的保障车辆迅速地用预备好的材料填平了反坦克壕沟，大批的士兵冲上了土墙：一个缺口打开了。残余的英国坦克一开始开始还试图抵抗，企图将德国人从土墙上赶下去。但德军的反坦克小组迅速地架起了“坦克杀手”火箭筒，连续击毁了好几辆英国坦克。于是英军的第一次反冲锋被打下去了。

　　这个时候，启明星已经升起来了，东方的天空已经开始发白——天就要亮了！如果不能赶在天亮前彻底的击溃英军的抵抗，天一亮，盟军压倒性的空中优势和海军优势就能把还处于战斗状态的德国人砸个稀烂。

　　所以现在，在缺口打开之后，德国人的第一反应就是将更多的部队投入到缺口当中，把它越撕越大。在太阳出来前就一举决定胜负。

　　现在，德国工兵们在土墙上爆破出了一个缺口，坦克可以沿着它越过厚厚的土墙。魏特曼也指挥着自己的坦克，向着这个方向前进。胜利似乎就在眼前。

　　……

　　贝纳中士慢慢的醒了过来。他发现自己正躺在地上，在他不远处是他们的那门6磅炮，装弹手乔治就倒在那门炮的旁边，他的血流了一地，而他的手里还抱着一发待装填的披帽穿甲弹。在炮的另一边，炮手席尔瓦倒在那里，眼睛睁的大大的。

　　贝纳揉了揉眼睛，借着照明弹的光亮，他看到不远处许多的德国佬正在向着缺口挺进。就在大约五百米之外，一辆虎式坦克也朝着土墙这边驶来。

　　贝纳挣扎着向6磅炮爬了过去——他的那条被炸伤了的腿在他爬过的地面上留下了一条用鲜血画出来的痕迹。贝纳先爬到了乔治身边，他伸出手，想从乔治手里拿过那枚披帽穿甲弹。但是，乔治握得很紧，贝纳花了很大的力气才把炮弹从他的手里拿下来。然后他又挣扎着将炮弹填入炮膛，然后开始忍着一阵阵的晕眩，调整火炮，瞄准目标。

　　6磅炮在这个距离上只有从侧面才有可能击穿虎式，但现在，那辆虎式坦克却是用正面斜对着他。贝纳知道，在这种角度上，即使零距离，6磅炮也啃不动那辆虎式坦克。但他同时也知道，自己没有时间等那辆坦克暴露出自己的侧面，因为一来，有几个德国步兵距离他只有不到二十米，他们随时都可能发现自己，并给自己补上一枪；二来，自己失血过多，怕是很快就会再次昏迷过去，而且永远都不会再醒过来了。

　　以贝纳现在的状态，他甚至无法进行有效的瞄准。他的眼睛里出现了虚影，他只能勉强的将火炮朝向敌人坦克大致的方向，然后就拉动火绳，打响了这一炮。在炮声里，贝纳眼前一黑，就一头栽倒在地上。

　　……

　　魏特曼感觉到自己的虎式坦克猛地一震，他知道，这是自己的坦克被击中了。

　　“好在没有击穿。”魏特曼这样想着，同时通过指挥塔，向四周张望。这一望，让魏特曼完全惊呆了。因为，他发现，自己的坦克的炮管居然短了一大截。

　　魏特曼打开舱盖，探出身子，仔细的查看了一下。不错，自己的虎式坦克的炮管短了一大截，现在炮管的长度几乎只有早期的四号坦克的炮管那么点长了。显然，刚才的那一炮正巧命中了自己的炮管，并把它打成了两段。

　　没了火炮，魏特曼只能提前退出战斗了。于是就在大家都蜂拥而前的时候，魏特曼的车组却只能缓缓的后退了。

　　“该死！我就知道，刚才把运气都用光了！”魏特曼微微的摇着头。不过，他马上就发现，自己并不是运气不好，而是运气太好了——英国人的战列舰开炮了。

　　3条战列舰开始用主炮向着刚才被突破的那处阵地疯狂开火了。

　　“这些英国佬，真黑呀！他们就不怕误伤了自己人？那块地方可是有不少英国士兵还在抵抗的呀！”魏特曼睁大了眼睛。

　　三百八十毫米、四百零六毫米的巨型炮弹不断地落在突破口附近，就像是一场从天而降的火雨。在这样的炮击中，无论是无防护的轻步兵，还是重型坦克，都被炸了个稀烂。魏特曼甚至看到在炮火中，一辆重达五十余吨的虎式坦克被炸得腾空而起，在空中翻了个筋斗，然后炮塔朝下，倒扣在地面上。魏特曼明白，如果自己不是因为火炮被损坏了而不得不后退的话，现在在炮火中被炸得稀烂的坦克里就会有自己的那一辆。目睹着这一幕，魏特曼知道，在今天这一战里，德国人获胜的机会已经极其渺茫了。

　　而就在这时，他又看见，在天空中出现了一大群闪耀着明亮的红色的光芒的星星。魏特曼知道，那不是星星，那是盟军的飞机，现在阳光还没有照到地面上，但在更高的位置，太阳已经出来了。那些飞机上那些明亮的红色的光芒不过是初升的太阳照耀在它们身上反射出来的光芒。


第二百一十四章 最后的大规模空战（1）

　　“快！把车停到那边的战壕边上去！”魏特曼赶忙下令道，“把车停歪一点，要看起来像是倾覆了的样子。”魏特曼明白，再有几分钟，阳光就会从空中照到地面上来，这个时候，所有还在活动的地面车辆，都会成为第一轮打击的重点目标，即使是停着不动的坦克，除非看起来已经完全无害，否则也多半会被补上一枪。而在现有的时间里，魏特曼知道，自己的坦克撤不回出发时相对安全的树林。所以，魏德曼认为，他必须在大地被照亮之前，将自己的坦克撤退到一个在盟军空军的第一轮攻击中，更容易靠装死躲过攻击，而且在第一轮攻击结束后，能够更快的撤退的位置上去。

　　那个被土盖住了一半的战壕就是个好选择。那里距离通向树林的道路偏得不远，第一轮空袭结束后，只需要几分钟，坦克就可以冲进树林里。而这个被倒下来的土填了一半的战壕，把坦克的一侧的履带开进去，坦克就会倾斜了很多，看起来就像是倾覆了一样。一般来说，飞行员们是不愿意在这样必然被活捉的目标上浪费弹药的。而一旦空袭结束，这两看起来已经倾覆的战车却能够立刻复活，冲向他的目标。

　　就在魏特曼刚刚把他的坦克摆弄好，太阳就从地平线上升了起来。

　　“攻击！”亚瑟带着他的僚机，从空中俯冲下来。在他的机腹下面挂有一枚巨大的燃料空气炸弹。他和他的僚机的任务是阻断德国的后续部队继续涌入缺口。

　　“燃料空气炸弹是最适合执行这类任务的武器了。它不但威力巨大，一枚就可以清理一个很大的地区，而且它还能制造出一个足够大的极度缺氧的区域。使得敌方的步兵和各种车辆在一段时间内，都无法进入这一区域。这样一来，只需要几枚炸弹，我们就能封锁一大片区域。”这是罗恩在战前的准备会上的发言。在他的安排下，整整一个中队的Pa-38都挂上了这种炸弹，天不亮就出发了。

　　此时，战列舰的炮击已经结束了。英国的步兵们正向着缺口冲了过去，试图堵住这个缺口，德国人的步兵也加紧向着缺口突进。

　　亚瑟对着一大群正在向着缺口处前进的德国步兵投下了炸弹，随着炸弹被投下，他的飞机开始迅速的爬升。而他都投下的那枚炸弹也打开了一个减速伞，晃晃悠悠的向着德国人落了下去。

　　有些德国士兵们望着慢慢的落下来的炸弹，脸都吓白了。他们中的很多人都听说过这种恐怖的炸弹，有些士兵立马就扑倒在地上，或是跳进了旁边的沟里、战壕里，还有一些士兵，大概是知道这种炸弹的恐怖效果，知道即使躲到战壕里，也躲不开这种炸弹的恐怖的打击力。而且，相比在爆炸中直接被炸死，躲过了爆炸，然后在极度的窒息中，慢慢地闷死恐怕死得更难受。所以这些士兵，居然就这样直挺挺的站着，看着那枚炸弹向着他们落了下来。

　　当然，更多的德国佬选择了拔腿就跑，试图在爆炸前跑出炸弹的杀伤范围。不过，落下来的炸弹可不是只有一枚，他们就算跑得像猎豹一样快，跑出了一枚炸弹的杀伤范围，也会把自己送进另一枚炸弹的杀伤范围。

　　魏特曼也看到了落下来的炸弹。这枚炸弹距离他的战车只有20米左右，显然，他的坦克也在打击范围内。于是魏特曼猛地把头缩了回来，同时关上了舱门。

　　就在此时，十余枚炸弹几乎同时爆炸了。巨大的冲击波立刻横扫了这一大片区域。魏特曼的坦克本来就歪着，冲击波直冲过来，撞击在那辆坦克侧面。结果，这辆本来已经倾斜得近乎倾覆了的坦克就真的被翻了过来，履带朝天，炮塔朝下。不过，虎式坦克的密闭性倒是不错，至少，没有大团的火焰从某个缝隙里冒进来。

　　“上尉，上尉！你没事吧？”这是装填手冈瑟·韦伯的声音，坦克的倾覆让所有的成员都重重的摔了一家伙。

　　“哦，我没事。”魏特曼摸着自己的脑袋，一边努力的想把自己弄正过来，一边说，“大家都还好吧？”

　　“上尉，我没事儿。”这是驾驶员海因里希·拉梅尔的声音。

　　“我也没事，就是眼眶被什么玩意儿撞了一下。”炮手卡尔·韦格纳回答说。

　　“我也没事……”

　　“我没啥大问题，只是左手有点扭伤。”

　　看到自己的车组都没什么大事，魏特曼松了口气。他接着问道：“氧气瓶都在吧？”坦克里面的空间极其狭窄，哪里的空气，永不了多久的。

　　“啊，我的在这里。”

　　“我的也在。”……

　　这次出击前，德国人就考虑过坦克在遭到敌人的特殊炸弹攻击的情况。坦克车组和那些廉价的步兵可不一样，那些家伙只不过是廉价的消耗品，但是坦克车组，尤其是有经验的坦克车组却是极端重要的。所以德国人给坦克车组的每个人都准备了一个能用30分钟左右的氧气罐，这样他们就可以靠着这个撑过爆炸后最危险的大约二十分钟左右的极度缺氧（德国人高估了炸弹的持续效果）。

　　魏特曼已经将自己翻转了过来。他问：“你们准备好了吗？我们要弃车，步行后撤了。”

　　这一轮的燃料空气炸弹的爆炸，彻底的挡住了德国士兵冲进英国人的阵地的路线，毫无疑问，这次攻击已经失败了。现在，指挥官只要还有一丁点理性，他就会下令撤退。如果魏特曼他们不赶快撤离，就只能当英国人的俘虏了。

　　魏特曼戴上氧气面罩然后小心的打开了逃生门，向外张望。外边一片寂静，寂静得就像是一个大坟场。数以百计的步兵们的或完整或残缺的尸体横七竖八地散布在这一大片区域中，惨不忍睹。

　　不过魏特曼可没时间感叹这些，他猛地推开了逃生门，然后一下子跳进了战壕里，接着，他的车组成员也纷纷跳了出来。他们沿着战壕跑了一段，然后，在他们面前，就是一片百余米的开阔地。这里距离英国人现在的防线已经有了千米以上的距离，英国人的机枪，对他们的威胁已经不是特别的大了，但是，头上的敌机，还有英国人的迫击炮还是随时能威胁到他们。

　　魏特曼抬起头，一边小心的观察着天空中的敌机，一边思考着下一步的行动。百米左右的开阔地，猛冲的话，十几秒钟就能冲过去。但现在这片区域就没有活人，自己的车组一旦也这样的姿态出现在这片开阔地上，就会变得非常的显眼，肯定会遭到敌人的攻击。

　　“趴在地上，匍匐前进，直到接近树林边缘。”魏特曼下令说。

　　……

　　亚瑟拉起自己的攻击机之后，就开始在战场上空盘旋，为了带上这种炸弹，他的飞机带的其他武器就少了。不过，扔下炸弹后，他还有三门37炮和两门20炮呢。

　　不过地面上实在没什么像样的目标。而且，至少在二十分钟之内，他不能进入低空空域——那里的氧气含量太低，发动机会熄火的。百无聊赖的亚瑟开始四处张望，他甚至想：“怎么就没架德国飞机过来凑凑热闹？”

　　要说想要过来凑热闹的德国战斗机真还有。在德军司令部的严令下，德国空军终于有了一次大规模的行动。其实从凌晨起，德国的夜间战斗机就投入战斗了。但是这些夜间战斗机遭遇到了他们的同行，美国和英国的夜间战斗机，在一场混乱而没有什么太大的结果的战斗之后，大家都鸣金收兵了。德国人打下了3架蚊式夜间战斗机，自己损失了一架JU-88，看起来交换比还不错，不过，他们却根本就没能对那些夜间轰炸机发起像样的攻击。

　　到了天快亮的时候，德国空军总算来了个孤注一掷，一口气，把手里能派出来的战斗机都派了出来。两百多架各类战斗机朝着登陆地点涌了过来。

　　德国战斗机的突然发力，完全超出了罗恩和其他陆航将领，以及英国皇家空军将领们的预料。事实上，已经有很长一段时间，大家都已经习惯与无视德国空军的存在了。而来自另一个时空的罗恩，更是知道在原来的历史上，德国空军在诺曼底这一战中表现得非常消极，根本就没有这样的行动。现在难道是穿越者的蝴蝶效应，让德国空军一下子燃起来了？不过这个消息并没有让罗恩和其他的将领大惊失色，相反，他们都一边在心里乐，一边把警惕的眼光瞄向了对方。

　　之所以没有人大惊失色，那是因为在附近空域，盟军一直保持着一只庞大的战斗机队伍，随随便便的就能集中起数量要多得多的战斗机。而警惕地盯住对方，那是因为大家都想要在这分战果里多要一份。

　　“接通波茵顿。”罗恩对无线电操作员说。

　　“好的将军。”那个操作员回答，不一会，他就把一套耳麦交给了罗恩。

　　“老爹，你距离5号地区有多远？”罗恩拿起耳麦，就朝着里面喊了起来，“……不远？太好了！有大鱼了！数以百计的德国飞机正朝着5号地区飞过来……动手要快点，一定要抢在英国人和其他联队前面，以后估计再也不会有这样的好事了，这将是西线最后的一次大规模的空战了！”


第二百一十五章 最后的大规模空战（2）

　　德国人的战斗机出来了！这个消息让带着战斗机，正无聊的在天上打转的波茵顿立刻来了精神。

　　“兄弟们！德国佬出来了，跟着我，动作要快，不然就轮不到我们了！跟着我！”波茵顿将节流阀向前推了一小段，同时略略的压了压机头，飞机开始迅速的加速。24架P-81的速度很快就超过了700公里。P-81的速度相对于美国和英国的其他战斗机都有着明显的优势，这使得波茵顿非常有信心最先赶到战场。

　　不过波茵顿并不是最先和德国飞机对上的。最先和德国战机发生战斗的是第九航空队的6架P-51。

　　这6架P-51本来是去执行游猎任务的，所以德国人的飞机刚刚从机场上一起飞，就被他们盯住了。一开始，他们还想去偷袭一把。但是有4架已经埋伏在一边的长鼻子FW-190D袭击了他们。驾驶者这些Fw-190D的德国飞行员肯定是老手，这次偷袭玩得非常的干脆利落。仅仅一次攻击，就击落了两架P-51D。

　　这四架FW-190D在完成第一轮攻击后，靠着俯冲下来的获得的高速，迅速的拉了起来，又向着其他的几架处于能量劣势的P-51D发起了又一轮的攻击。当然这一轮攻击所取得的成效就远不如刚才了，他们没能击中美国战斗机。毕竟在这个时候，美军战机都有了准备。他们开始以双机编队的形式相互掩护。FW-190D的BZ战术虽然很厉害，但是P-51D也不是那么好对付的飞机，虽然现在在数量上美军并不占优，在能量上FW-190D还有明显优势，但是由于P-51在保持能量上的优势，如果仅仅是现在这样四架对四架的战斗，对美国人来说，翻盘也不是不可能的。

　　不过显然，这四架P-51D已经不可能继续执行压制机场的任务了。所以，德国战斗机开始一架街一家的从机场上起飞。如果等这些德国飞机都爬上来，那这剩下的4架P-51D就真的是死路一条了。

　　在权衡了局势之后，在德国人又一次俯冲拉起之后，上尉飞行员劳伦斯发出了指令：“撤退，俯冲到零高度撤退！”所谓“零高度”并不是说飞机真的是机腹贴着地面高度为零，而是说高度表上的指示为零。当飞机飞到50米以下的时候，高度表上的读数就会变成零。因此，所谓的“零高度”，指的就是50米以下的高度。

　　降低高度的过程中，飞机可以利用重力的帮助获得更高的速度，而更高的速度，也意味着有能量做更多的动作。当然追击的敌人也会有这样的福利，但是FW-190D的气动外形是不如P-51D的，所以在靠俯冲获得了超过最大平飞速度的速度之后，一旦改平，FW-190D的减速要比P-51D更快。而且，贴地的高度也能让敌机的俯冲变得困难，再加上近地面气流复杂，飞机会因为气流的变化而剧烈抖动，这也增加了敌人瞄准射击的难度。所以，在局面不利的情况下，俯冲到“零高度”逃走，也是空战中常用的招数。当然现在用这样的招数还是有些冒险的，因为现在天才刚蒙蒙亮，视线并不好，飞到这样低的高度，很容易撞上什么的。

　　劳伦斯带着4架残存的P-51D俯冲了下去，德国人的那四架FW-190D紧跟在他的后面。FW-190D本来就有能量优势，加上加速快正是FW-190系列战斗机的一大特征，所以，这几架德国飞机越追越近。眼看就要进入到射击距离了。

　　“交叉剪刀！”劳伦斯向右一个滚转，然后，猛地拉动操纵杆，P-51D做出了一个向右的急转。与此同时，劳伦斯的僚机罗纳德少尉也完成了一个向左的急转。

　　FW-190系列的战斗机，盘旋都不算好。相比大脑袋的A系，换装了新发动机的长鼻子的D系战斗机的盘旋要稍微好一点，但是，要比稳定盘旋的话，它们也还是比不过P-51D的，虽然P-51D的盘旋也不太好。但是FW-190系列的飞机却都有着滚转率特别高的优点。相对于滚转起来，快得像电风扇的A系，D系在盘旋性能上升，高空性能上升，最高速度上升的基础上，滚转略有下降，但是它的滚转还是要比P-51快得多。所以当劳伦斯开始向右滚转的时候，紧跟在他后面的德国少校飞行员希斯菲尔德立刻就判断出了他打算做一个向右急转的动作。于是他就立刻也跟着做了一个向右的急转。

　　由于在滚转速度上有着明显的优势，所以虽然希斯菲尔德开始向右滚转的时间要比劳伦斯晚一点，但是他却抢在劳伦斯之前完成了这个90度的滚转，并在劳伦斯之前一点就开始拉动操纵杆转向。这使得它抢在劳伦斯前面获得了一个角度，现在才开始向着右边转弯的劳伦斯自己把自己的飞机向着他的炮口撞了过来。

　　希斯菲尔德盯着那架朝着自己的炮口转过来的P-51D，按下了射击按钮。他机鼻上的两挺13毫米机枪，机翼上的两门20毫米机炮一起朝着那架P-51D猛烈地射击。

　　“噗噗噗”劳伦斯不用看就知道，这是德国人的13毫米机枪命中自己的战机发出的声音。如果他驾驶的是一架厚皮的P-47，那被命中这么几发13毫米机枪弹倒是没什么太大的问题。但他现在驾驶的是一架P-51D，P-51系列的战斗机从来就算不上坚固。不要说不能和美国的所谓气冷四大厚皮（P-47、P-81、F4U、F6F）相比，就是和同样采用液冷发动机的P-38和P-40相比，它都算得上是薄皮大馅。这样的几发子弹，就完全可能击落它。

　　双发交错而过，希斯菲尔德拉起了FW-190D，他看到，那架P-51D的后面已经拉出了一条长长的航迹——那架飞机在漏油了。显然在刚才的攻击中，他已经击伤了对手。于是他再次冲了下去。

　　又是一次攻击，这一次敌人躲得很成功，他没能命中对手，相反从斜侧方向冲过来的对手的僚机倒是差一点就击中了他。希斯菲尔德对自己刚才攻击时的莽撞而后怕，他的攻击动作变得更谨慎了。他相信，只要他足够小心，再加上一点时间，他就一定能击落那架敌机。

　　不过他很快发现自己没有机会了，因为就在他完成了又一次的攻击，然后拉起飞机的时候，他看到在他的正前方，大约4公里之外，在初升的朝阳那绯红色的霞光里，有一大群浑身闪闪发亮的飞机正在迎头赶来。双方的距离虽然还远，以至于他还无法判断那些飞机的型号，但毫无疑问，那一定是敌机，而且数量上远远超过了自己。在与敌机交战之前，高度自然是越高越好。自己如果再跟着这些P-51D纠缠下去的话，必然会损失高度，到那时候，这些敌机一到，自己连跑都跑不了。所以希斯菲尔德立刻放弃了追击，将节流阀一推到底，带着他的机群开始迅速的爬升。

　　一边爬升，希斯菲尔德一边仔细的观察着正在高速靠近的敌机，他很快就认出来了，这一大群敌机都是P-81。

　　“敌人的P-81是一种极其可怕的战斗机。你们如果遇到了一定要小心。”这是希斯菲尔德不止一次听到过的警告。

　　三个月前，一架隶属于第九航空队的一架P-81在较低高度上突然发生机械故障，不得不在敌占区迫降。本来，飞机降落之后，飞行员应该烧掉飞机。但飞机在迫降时发生了事故，导致了飞行员的死亡。而这架轻微受损的P-81就落到了德国人的手里。

　　德国人修复了这架飞机，并对它进行了试飞。在试飞中，这种飞机表现出来的性能，让德国人震撼不已。德国人最后得出的结论是：除了Me-262，德国没有一种战斗机是它的对手。现在希斯菲尔德驾驶着的FW-190D虽然已经是最新型的战机之一了，但在性能上，它还是远远不能和P-81相比。再加上敌人还有明显的数量优势，所以希斯菲尔德做出了这样的判断：如果自己的机群挡在这些战斗机前头，那就完全是螳臂当车，只会被毫不留情的碾成碎片。

　　“如果是以前就好了。”希斯菲尔德忍不住这样想。

　　在以前，按照战斗机部队的作战条例，在这种局面下，战斗机飞行员可以自行决定是否和敌人交战。以这样的条例，希斯菲尔德现在就可以带着他的编队加大油门直接跑路。敌机惦记着那边的更多的目标，多半也不会太过认真的追击自己的。

　　不过就在昨天晚上，布置战役任务的时候，战斗机部队首先就得到了一个噩耗：这条可爱的作战条例的效力被暂时中止了。战斗机部队在这次行动中必须完成对海岸地区的敌军攻击机的打击任务，在未到达宝剑海滩之前，除非被击落，否则任何战机不得以任何理由脱离战斗，在宝剑海滩上空的盟军攻击机没有被驱离之前，除非被击落，否则任何战机不得脱离战场，哪怕是受伤也不得例外。

　　现在机场上已经有至少40架战斗机完成了起飞，加上从其他机场起飞的战机，至少有两百多架战斗机要投入到这场大空战中去了。

　　虽然希斯菲尔德知道，他们，加上刚刚从机场上起飞的那四十多架战斗机，也多半打不过那些正在高速逼近的P-81。这不仅仅是因为敌机的性能太好，还有更重要的一点是：自己这边的那四十多架战斗机战斗机虽然数量占优，但驾驶他们的飞行员却大多数都是菜的不能再菜了的粉嫩粉嫩的菜鸟。他们的平均飞行时间还不到60个小时。而美国人那边可不一样，他们那边的飞行员，哪怕是刚毕业的菜鸟，都有几百个小时的飞行时间了。而且也都接受过正规的空战训练。再加上在交换比上，美国人一直占有优势，这也使得他们的飞行员成长成老鸟的几率相对于德国人来说显得特别高。因而在每只队伍里，纯粹的菜鸟的比例并不高。基本上一支作战队伍中，老鸟的比例要在五分之四以上。再加上P-81起降难度大，所以在装备P-81战斗机的队伍里，是没有菜鸟的，那里只有老鸟和更为资深的老鸟。

　　“这样的对抗就是一场屠杀！”希斯菲尔德颇为绝望的这样想着。

　　不过，另一方面，希斯菲尔德又觉得虽然整体上输定了，但自己也不是没有机会去争取一两场战术胜利。“我们先躲远点，等美国佬和那些菜鸟们对上了之后，等他们纠缠在了一起，我们再杀一个回马枪，说不定就能打一两架下来呢。”

　　“跟着我，我们先去和大机群会合！”希斯菲尔德向着自己的四机编队发出了指令。然后，他又通过无线电向那些粉嫩菜鸟们发出了警报：“发现敌方战斗机，型号为P-81，数量不少于20架！”

　　这个警告让那些菜鸟们颇为慌乱，虽然出发前，他们就知道，自己肯定会受到盟军战斗机的攻击。但是刚刚离开机场，就遇到了传说中最为可怕的P-81。

　　“加速爬升！交战后，按小组相互保护，记住，保护队友就是保护自己！”指挥官通过无线电开始向那些菜鸟们做出提醒。虽然他知道这些道理菜鸟们其实也都知道，但他敢肯定，他们一紧张，肯定什么都忘光了。

　　“看到了吗？大餐就在前面！”波茵顿此时也看到了那一大群的德国战斗机，“加速爬升，准备攻击！”


第二百一十六章 最后的大规模空战（3）

　　P-81本来就拥有极高的爬升率，再加上在赶来的路上为了抢时间，波茵顿带着他的机群本身就飞得很快。所以当双方互相发现对方后，虽然德国人也立刻疯狂的爬升起来，但是，靠着更高的初始速度和更高的爬升率，波茵顿的P-81们还是迅速的占据了高度优势。

　　在己方拥有能量优势的时候进行的机群对抗中选择攻击目标有两个基本的原则，第一是优先攻击最有威胁的目标，所谓“最有威胁的目标”指的是能量最高的目标，在一般的时候，能量最高的目标就是高度最高的目标。第二个原则就是击中力量攻击有限的目标，以求得能迅速击落对手，或者使对手失去作战能力。而在现在，在己方数量上处于劣势的时候，这一点就更为重要。因为只有迅速的击落或者击伤敌机，才能让这种劣势迅速的被扭转过来。

　　在波茵顿面前的那些德国战斗机，包括三种。一种是BF-109G系列战斗机，另一种是FW-190A系列，另外，波茵顿也注意到，在这些常见的飞机里，还藏着一种他以前只在图片中见到过，却没有在战场上遭遇过的长鼻子的FW-190。

　　由于BF-109G系列战斗机的爬升率要优于FW-190A，所以现在在更高高度上的基本上都是那些BF-109G。既然BF-109G们的高度更高，那么它们就自然成为了波茵顿优先攻击的目标。

　　获得了高度优势的波茵顿，并没有立刻俯冲下去。他一边继续保持着高度优势，一边继续观察下面的敌机。虽然战斗中必须果断，但是在投入战斗之前，却必须谨慎，而且越是有优势就越发应该谨慎。波茵顿虽然在对战友们讲话中，总是会表现出对空战的狂热，但当他真正面临战斗的时候，他却总是相当的谨慎的。从这一点上来说，他和巴顿有点像，两个人都是“假大胆，真小心”。

　　在认真的观察了敌人机群的状况之后，波茵顿开始分配任务。

　　“摩西小队，你们攻击你们10点钟下方的那架位置最高的BF-109；睡美人小队，攻击11点下方的那架；吸血鬼小队，攻击1点钟方向的；米老鼠小队，2点钟……”

　　在得到波茵顿的命令之后，这些战斗机立刻俯冲了下去，战斗打响了……

　　……

　　罗恩坐在作战指挥室里，静静地听着从无线电里传来的各种声音。在他听来，波茵顿在现场的指挥相当的不错。而此后从无线电里面不断传来的叫喊声，也都证明了这一点。

　　“哈哈，我打中他了！那家伙跳伞了！”

　　“你这个个笨蛋！你居然让那个该死的纳粹有机会跳伞！要像我刚才那样，直接打他个空中开花！明白吗，直接把那个该死的纳粹，送到地狱里去！”

　　罗恩一听这对话，就知道这是摩西小队的飞行员们。摩西小队的家伙都是犹太人，相比其他人，他们对德国人更为痛恨。在以前的空战中，他们甚至出现过违反纪律，射击敌方降落伞的事情。当然，这种情况是必须被制止的。这不是因为什么公约，或者什么骑士精神，而是为了保护自己的飞行员。今天如果美国飞行员可以对着跳伞的德国飞行员射击，那么明天，当美国飞行员跳伞的时候，德国人自然也能向着他们的降落伞射击，或是枪毙落在德国控制区而被捕的美军飞行员。在罗恩看来，在德国人大规模射击美军飞行员的降落伞之前，是绝对不能首先射击德国人的降落伞的。虽然空战中的交换比一直都对美军更有利，如果对着射击，死掉的德国人肯定更多。但是，正像罗恩说的那样，纳粹分子只是畜生而已，用人类的生命，去和畜生交换，怎么看都是划不来的。

　　在东线，德国人在大占优势，自以为胜负已定的时候，曾经违背不射击跳伞的敌方飞行员的原则，向跳伞的苏联飞行员开火。而这带来的结果是苏联人也毫不犹豫的向着跳伞的德国人开火，并且毫不犹豫的枪毙被他们抓到的德国飞行员。当最后战局被扭转过来之后，德国空军中不少飞行员就对当初的做法深感后悔。

　　所以当罗恩发现自己的部下中，也出现了这样的情况之后，他立刻严厉的处分了违规的飞行员，首先是禁飞，关禁闭，最后，直接一脚，把那个控制不住自己的情绪的家伙踢到太平洋去了。罗恩觉得这对部队，对他都是好事情。一个太容易被情绪控制住的战斗机飞行员是很难活得很长的。

　　这个例子震慑住了其他跃跃欲试的犹太飞行员，他们不敢再直接射击降落伞了，于是他们就把精力都放到研究如何让德国人无法跳伞了。P-81强大的火力对让他们达成这个目标非常有利。而这些家伙们为了提高在射击中把敌机直接打碎的几率，都把机炮的汇聚点调整得更近了。这样一来，当他们击中敌人时，打在敌机上的炮弹会更多，敌机被打爆的几率当然也会更高。不过这样，他们的攻击距离就大大的缩短了，而且被打爆了的敌机的碎片击中的几率也大大的提高了。

　　短短六分多钟的时间里里，罗恩就在无线电里面听到了己方战斗机飞行员发出的，多达十一次的，在击落了敌机后的欢呼。

　　“天啦！德国佬在干啥？就算是十一头猪，六分钟也杀不完吧！”罗恩不由得冒出了这么一句。而这一句话被人记了下来，结果，陆军的“诺曼底杀猪”和海军的“马里亚纳猎火鸡”一起，成了美国压倒性的空中力量的象征。

　　……

　　事实上，六分多钟，击落十一架敌机的成绩，不仅让罗恩大吃一惊，就连正在现场的波茵顿都吃了一惊。这些德国佬，嗯，这些德国佬的水平，差得也太离谱了吧？

　　就像刚才，当波茵顿向着一架BF-109G俯冲过去的时候，那个德国飞行员慌乱之下，拼命的拉了个急转，结果拉得太猛，导致一侧机翼失速，飞机一下子进入了螺旋。而坐在驾驶舱里的那个菜鸟显然忘记了如何才能改出螺旋，他甚至连尝试都没有尝试，直接就拉开座舱盖，手忙脚乱的就跳了出去。要知道，现在的高度足足有4000米，他还有足够的时间来尝试着改出螺旋的。

　　还有一些德国战斗机，一看到美国飞机扑过来了，就慌慌张张的乱作防御动作，结果白白的消耗了能量，等到真正需要用一个动作来摆脱攻击的时候，反而因为能量不足而无法做出这样的动作了。结果，轻而易举的就被扑上来的P-81像打不会动的空靶一样轻松地把它打成了碎片。

　　战斗这样的顺利，让有些飞行员也渐渐地放松了警惕。不就是欺负一群笨猪吗？犯得着太小心吗？就这种水平的对手，就是闭着眼睛，也能把他们打个稀里哗啦的吧。这样的想法，不知不觉的就在一些飞行员的脑袋里冒了出来。

　　……

　　希斯菲尔德知道那些菜鸟们肯定不是美国佬的对手，但是他们崩溃得这样快，还是远远超出了他的预计。

　　“这真是……当年在东线，苏联人最惨的时候也没惨到这个地步吧？”希斯菲尔德望着外面的天空，看着一架又一架的德国战斗机变成一个有一个的火球，不禁这样想着。

　　不过，就在这个时候，一个他等了很久的机会出现了。两架P-81完全无视他们的存在，就直接去攻击位于他们十一点上方，大概比他们高个两百米的几架BF-109G去了。这几个飞行员大概没有注意到，虽然那几架BF-109G的位置更高一点，但是希斯菲尔德的FW-190D的速度却比那几架BF-109G要快得多。在这个区域，他们才是能量最高的德国战斗机！

　　“机会！”希斯菲尔德立刻将节流阀推到了尽头，同时打开了向发动机喷射MW50水/甲醇的加力装置的开关。尤莫213A-1发动机发出震耳的咆哮，希斯菲尔德的战斗机朝着前面的那两架P-81直逼过去。

　　希斯菲尔德知道，P-81极为坚固，再加上自己是从6点钟方向发起的攻击。这又进一步的削弱了自己发射的炮弹的攻击力。如果不能命中对手足够多的炮弹，恐怕是很难击落对手的。而在刚才对那些P-51的战斗中，希斯菲尔德已经打出了不少炮弹了。他的炮弹已经不多了。所以他必须逼近到很近的距离再开火，只有这样才能确保命中率。

　　现在，希斯菲尔德的目标，驾驶着P-81战斗机的休斯在僚机的提醒下，已经发现了从后方逼近的德国人。他只要加大马力，一个爬升，就能摆脱后面的FW-190D，但是，现在在他前面的那架BF-109G已经被他咬住了，再有几秒钟他就能击落这架敌机了。于是休斯决定，先干掉面前的那架BF-109G，然后再摆脱那架FW-190D也来得及。反正，就德国人的水平，他怎么可能打得中自己呢？

　　希斯菲尔德逼近到了距离休斯的P-81只有100米的距离，他轻轻地蹬着舵，将那架想要靠一些微小的动作干扰自己瞄准的P-81牢牢地套在射击光圈里。然后他狠狠地按下了射击按键。


第二百一十七章 最后的大规模空战（4）

　　一连串的炮弹从希斯菲尔德的FW-190D机鼻和机翼中飞了出去，然后狠狠地打在前面的那架P-81战斗机上。

　　“该死！”听着机身传来的噼噼啪啪的声音，休斯就知道，后面那个家伙绝对是个老手。就这一下子，自己至少中了七八发的20毫米炮弹，要是自己驾驶的是一架P-51或者是喷火之类的薄皮大馅的东西，只怕当场就要放礼花了。不过就算是P-81这样号称“气冷四厚皮”的家伙，挨上这么一家伙，也不可能毫发无伤。休斯看到，后发动机的推力明显下降了，显然，它被击伤了。

　　另一边，希斯菲尔德也颇觉郁闷。尼玛的，飞在自己前面是一辆坦克吗？自己已经命中了它十多发13毫米机枪子弹和七八发20毫米的炮弹，这架飞机居然只是稀里哗啦的掉了点小碎片出来，后面的那个螺旋桨居然还照样在转。这个时候，希斯菲尔德真的好怀恋自己的FW-190A4，如果现在驾驶的是一架FW-190A4，凭着4门20毫米炮再加上外挂的两门MK-108，这样的距离，这样猛的一个长点射，飞在前面的就算真的是一辆坦克，自己也能把它揍下来了吧。

　　休斯向右一个滚转，然后拉杆俯冲了下去。由于螺旋桨的扭力的影响，一般的战斗机向左滚转总是比向右快，所以在受到攻击的时候，大多数飞行员都习惯于向左急转来摆脱对手。因为完成一个向左的急转比完成一个向右的急转要快得多。但是P-81因为有一前一后两个螺旋桨的缘故，螺旋桨带来的扭力相互抵消了，所以无论是向左还是向右的滚转率都是一样的。所以，几乎所有的飞行员，在飞P-81之后，第一个需要改变的飞行习惯就是——在受攻击时要向右急转。因为大多数敌机向右滚转的速度都比P-81慢，等他们完成一个向右的90度滚转，P-81已经转出一段距离了。

　　但是这次，休斯却明显的感觉到他的飞机的滚转比以前要迟钝的多了。这样的滚转速度是不可能摆脱以滚转快而闻名的FW-190的。难道自己真的要跳伞了？真丢人呀！

　　就像休斯预计的那样，希斯菲尔德轻松的就跟上了他的动作。希斯菲尔德再次将对手套入了射击光环，然后狠狠地按下了射击按钮。然而这一次，事情却并不如他所愿——两门机炮都没有响，两挺机枪才响了两下就也哑巴了。

　　“该死的！没子弹了！”希斯菲尔德愤怒得想要砸掉眼前的瞄准器。他一个侧滑让出了攻击位置，对僚机说：“你来攻击！”

　　不过这个过程给了休斯最为宝贵的时间。现在休斯的飞机已经进入俯冲了，想要再抓住他可就没那么容易了。更要命的是，他们此时也已经被其他的P-81盯住了。

　　波茵顿是第一个反应过来的，当时他刚刚击落了一架BF-109G，才拉起飞机，就看到自己的下属遭到攻击，飞机被击伤，同时也在无线电里听到了休斯的呼救声。于是他立刻一个急转朝着那架敌机俯冲过去，而他的僚机也紧跟着他向着对手俯冲过去。

　　希斯菲尔德将攻击的位置让给僚机的这个举动救了他的命，但却把他的僚机送入了险境。当他的僚机进入到攻击位置之后，波茵顿自然也就把目标放到了他的僚机身上。而这时候，FW-190系列战斗机的一个缺陷又影响了他们。像几乎所有的德国战斗机一样，FW-190系列战斗机的视野相当的有限，尤其是后方视野，更是差得一塌糊涂。所以当波茵顿机组从他们的后上方俯冲下来的时候，他们谁都没有发现。本来如果周围的那些德国菜鸟飞行员们是看得到的。如果他们有经验一点，他们就会在这个时候提醒希斯菲尔德他们。可惜的是，他们都不过是些菜鸟，现在正在美国人的攻击之下乱成一团。那些正在受到攻击的家伙，当然顾不上提醒他们，就是那些事实上没有受到攻击的家伙，也因为慌乱，而自以为正在受到攻击。所以，没有也任何其他人向着希斯菲尔德他们发出警告。就这样，猎人对自己已经变成了猎物一无所知。

　　希斯菲尔德的僚机伊文斯正在努力的准赶着那架显得很笨拙的敌机，由于在刚才和P-51D的战斗中，他的战机并没有担任主攻的任务，所以他的炮弹倒是有不少的结余，因此，哪怕距离还不够近，他也会时不时的用机鼻的精度更高的13毫米机枪打上几个短点射，这样一来能进一步给敌机造成伤害，二来也能给敌机飞行员带来更大的心理压力，让他在慌乱中做出错误的动作。

　　不过这个时候，休斯虽然还赶到非常的羞愧，但却一点都不慌乱恐惧了。因为他已经在无线电里听到了波茵顿的声音。

　　“吸引住他，让我来击落他！”

　　波茵顿一边和休斯通话，一边迅速的逼近了他的猎物。在两台大马力发动机的推拉之下，在俯冲中，波茵顿的P-81已经达到了接近900公里每小时的速度。一般的战机在这个速度下，翼面压缩效应会使得它的操控性能下降得一塌糊涂。但由于使用了层流翼、后掠翼、翼刀之类的技术，使得P-81在这样的速度下的控制性能几乎一点都没有下降。高速本身不一定有多可怕，就像在罗恩原来时空的历史上，德国的BF-109系列战机的最后一种改型BF-109K14，就达到过760公里每小时的平飞极速，远超过美军的P-51D。但是这种极速的意义非常有限，因为没有使用层留翼的BF-109K14的机翼和尾翼上的操作面，在还没有达到这样的速度的时候，早就因为严重的翼面压缩效应的影响，而几乎失去了效用了。以700公里以上的速度飞行的BF-109K14其实就是一枚只能跑直线的载人火箭而已。但一旦高速和控制性能结合在一起了，就会极端的可怕。

　　就像现在，凭着比对手高了近两百公里每小时的高速度，波茵顿迅速的逼近了对手的尾部，而P-81出色的高速操控性能却使得他能稳稳地把对手套入到射击光圈里。

　　波茵顿放下了一个襟翼，以使自己的速度能稍微下降一点，这样他就能拥有更长的射击时间。然后他就开始朝着那架FW-190D开火了。

　　六门20毫米转膛炮一起向着它的牺牲品喷吐着致命的火焰，短短的一秒钟之内，100发左右的20毫米炮弹就被发射了出去。由于美国人的20毫米转膛炮发射的炮弹有着比德国人的20毫米炮甚至是美国人自己的.50口径航空机枪更高的炮口初速，所以这种火炮也拥有好得出奇的精度。这一百发炮弹中至少有四分之一击中了对手。FW-190D虽然也是一种相对而言相当结实的战斗机，但是二十多发20毫米炮弹的杀伤力也不是这种飞机能承受得住的。它的一边机翼被切掉了半截，飞机也开始冒出了黑烟。

　　波茵顿拉起了战机，如果哪架敌机没有在自己空中爆炸掉的话，跟在他身后的僚机肯定会跟上去用一个点射来给这架飞机做个介错的。

　　不过，波茵顿的僚机却并没有得到这样的机会。因为当他准备再补上几发炮弹的时候，这架飞机却猛地一下炸成了碎片。

　　“不迟不早，偏偏这个时候，这就可见是个谬种！”波茵顿的僚机马修斯不由得在心里大骂了起来。如果这架飞机炸得晚一点，自己还能补上两炮，过个瘾；如果这架飞机爆炸得更早一点，自己还来得及换个目标攻击一下。

　　僚机在瞬间被放了烟花，吓了希斯菲尔德一跳，他赶忙做了一个桶滚动作，以躲避可能对他发起的攻击。在确定自己并没有被咬住的时候，希斯菲尔德发现自己的身上满是汗水，握着操作杆的手也在微微发抖。

　　转危为安的休斯现在有时间细细的检查一下自己的飞机了，后发动机的功率下降了百分之二十左右，再加上他现在也不敢给后发动机更大的负荷，只能收小节流阀，这导致后发动机的输出功率实际上还不到完好状态的一半。垂尾上挨了好几发13毫米子弹，方向舵被打坏了。同时左边的副翼也严重损坏，这导致现在飞机的滚转率下降了很多。好在通过俯冲，他的战机还是获得了很高的速度，这足以保证他摆脱其他德国战斗机返航了。

　　在连续的攻击之下，德国空军的那些菜鸟飞行员们终于崩溃了。他们开始不顾此前的军令，四散而逃。但是在这个年代，又有哪一种螺旋桨战斗机能够摆脱得了P-81的追杀呢？最终，波茵顿带着他的那些战斗机，取得了一场大胜利。他们一口气击落了三十四架敌机，而自己仅仅付出了一架战机重伤，4架飞机轻伤的代价。而就在于此同时，其他的几处机场的附近，第九航空队的战斗机也正和德国佬战成一团。


第二百一十八章 不怕猪队友，就怕猪队长

　　这一天的空战极其的惨烈。当然，这个惨烈是要分开来说的。这个“惨”是“悲惨”的“惨”，这个字是属于德国人的，两百余架战机遭到了近500架美英战机的围攻，最后两百余架飞机中全身而退的德国战机不超过三十架，其余的全被盟军击落，这次第，怎一个“惨”字了得！至于那个“烈”，却是“兴高采烈”的“烈”，战后统计，盟军的空中力量一口气击落了一百八十四架敌机，自己所付出的代价却不过是十六架战机被击落，十二架战机被击伤而已。而这些被击落的战机的飞行员，大多也都跳伞成功，其中的九人也已经和空降部队或是地下抵抗组织成功会和。

　　所以，这一战之后，盟军的空中力量，无论是英国皇家空军，还是美国陆军航空军，都是一片欢腾。飞行员们都聚在一起盘算着自己这次又打下了多少敌机，以后回家后可以如何向家乡父老吹牛皮。

　　“要我说，还是肯特运气好呀，今天一天工夫就打下了6架，平纪录了呀。”

　　“什么运气？我那是技术你懂不懂？”那个叫肯特的飞行员笑嘻嘻的回答说，“罗恩长官可说过‘很多看起来像是运气的事情其实也是实力的体现’不是？我今天的战果，完全就是实力的表现。可惜德国飞机太少了，再多一架我就破纪录了。”

　　“呸！凭什么？就算多出一架来，也该轮到我们来打！”

　　“那可不一定，我今天运气就是好怎么了？你们就嫉妒吧，啊，上帝呀，我是多么的享受这样的充满了羡慕嫉妒恨的目光呀！”肯特一副得意洋洋的欠揍的样子。

　　“你就是破了纪录也说明不了任何问题。人家当年创下一场空战击落六架敌机的纪录的时候，对手可没这么烂的！”另一个飞行员说。

　　这句话倒是得到了肯特的赞同，他也点点头说：“这倒是真的，现在那帮德国人的水平，真是，航校里刚出来的小菜鸟都比他们强一大截。而且，我觉得德国飞行员的平均水平已经越来越低了，照这样下去，以后我们恐怕再难遇到什么像样子的空战了。”

　　“要是德国陆军也这么烂了就好了，那我们圣诞节就可以回家吃火鸡了！”又一个飞行员笑言道。

　　罗恩从旁边经过，正好听到了这一句，不由得暗暗的摇了摇头。

　　“圣诞节回家吃火鸡”这个话对于美军来说，可不是什么吉利话。历史上似乎只要一冒出这样的话，战局就总会出点篓子。而且罗恩也知道，和已经被打断了脊梁的空军相比，德国陆军还是有着很强的战斗力的。44年圣诞节是无论如何也结束不了战争的。不过，经此一战之后，德国人应该已经明白了，他们已经不可能把盟军赶下海了，那么他们下一步会有什么举动呢？

　　……

　　法国巴黎的一家医院，隆美尔正在接受医生最后的检查。

　　“元帅，真是难以相信，您居然恢复得这么快！”一位老医生对隆美尔说。

　　“啊，穆勒医生，现在这种局面，我必须快速恢复。”隆美尔勉强笑了笑说，“要不然，他们背地里更要叫我隆不在了。”

　　隆美尔知道，在自己不在的日子里，盟军登陆了，然后又在自己因伤不在的日子里，盟军打退了德军的决定性的反击，现在，已经没有将盟军赶下海去的可能了。下一步，也只能按照龙德斯泰特的想法，步步后撤，组织一条防线，尽可能的挡住盟军了。可惜的是，德军的装甲力量在此前的那次失败的反击中损失惨重，这必然导致这条防线的弹性不足。

　　而且德军的军力配置现在也非常麻烦，当初龙德斯泰特要求主力靠后部署，而隆美尔则要求将主力靠前部署，最后希特勒搞了个折中，把部队部署得不前不后的。结果，不久前想要反击，部队位置太靠后，攻不上去；现在想要防御，部队的位置又太靠前，很难安全的撤回来。这可真是……隆美尔不由得摇了摇头。自从莫斯科战役之后，元首越来越喜欢直接干预军队的指挥了，而到了现在，他也越来越固执，越来越难以说服了。他不由得想起了他的一些老部下对他提到的关于单独和美英媾和的想法。这个想法当然好，也几乎是唯一的可能让德国体面地结束战争的办法了，只是，元首会同意吗？

　　不过现在不是考虑这种问题的时候，崩坏的战局还等着自己去收拾呢。

　　来到指挥部，隆美尔在了解了现在的具体情况之后，他立刻就做出了这样的判断。现在这场战役的重心已经变成了瑟堡港，对于盟军来说，仅仅依靠滩头的运输能力，是绝对无法支持大规模的进攻行动的。如果不能及时攻克瑟堡，随着风暴季节的到来，滩头补给的数量也会受到影响，那么，恐怕到第二年4月份之前，盟军都不会有什么像样的攻击能力了。这样一来，德军就有了喘息的机会，就可能在巴黎、塞纳河一线组织起较为坚固的有弹性的防线。

　　只是瑟堡港的兵力非常的空虚，仅靠着这么点部队，无论如何是守不住瑟堡的。只是卡昂现在受到英国人的围攻，又实在没办法调动军队前往瑟堡，也许……也只能这样了。
    隆美尔从地图上抬起头来说：“命令，施利本将军，瑟堡必须马上开始对港口的破坏。必须确保港口设施被全面彻底的破坏掉！同时，命令，瑟堡周边的……等地的部队放弃现在驻守的地点，并转移到瑟堡，列入施利本将军的指挥序列。命令第七集团军，将所有剩余的海防部队调往瑟堡，并将其麾下的四个步兵师做好调动准备。”

　　在下达这些命令后，隆美尔又对副官说：“给我向元首发报，请求他批准我将第七集团军的四个步兵师调往塞纳河一线。恩，电报就这样写：敬爱的元首……”

　　……

　　狼穴指挥部。
    “元首。”一个侍从官将一份电报放到希特勒的办公桌上，“隆美尔元帅的急电，他要求将第七集团军的四个步兵师撤退到塞纳河一线，并已经命令第七集团军所属的海防部队撤向瑟堡，以加强瑟堡的防御。元帅等着您的批复。”

　　“什么？隆美尔也要撤退了？这决不允许！”希特勒突然激动了起来，他一下子站了起来，一把抓起隆美尔的电文。
    “让我们来看看这位帝国的无畏的英雄是怎样解释他居然要撤退，要逃跑吧！啊，‘第七集团军下属的那四个步兵师在此前的战斗中已经遭受了损失，他们的兵力和器材损失都很大，急需撤下来加以休整，以恢复战斗力’？我就知道！他们只会找这样拙劣的借口！不！我绝不同意撤退！现在的战争，就是两个民族的意志力的对抗。撤退的，不，是逃跑的一方只可能一败涂地！当年在莫斯科，俄国人一个小小的反击，参谋部的那些胆小鬼，就一个个的想着逃跑。如果不是我那个时候下令一步也不许后退，我们早就像拿破仑那样在俄国的严冬里崩溃了！不！我们一步也不许后撤！

　　啊，我再看看，勇敢的隆美尔还有什么要求？嗯，他已经命令第七集团军的其余位置的海防部队都调往瑟堡？是谁批准他这样做的！‘调往’？我们的元帅的修辞技巧不错呀，将部队从和敌人对峙的位置调往远离敌人的位置，这不是‘调往’，是撤退，是逃跑！马上发报给隆美尔，告诉他，我不允许任何部队后退一步！”希特勒狠狠地将隆美尔的电文揉成一团，砸进废纸篓里。

　　“是的，元首！”侍从官向希特勒举手敬礼，然后转身准备从办公室出去。当他走到门口的时候，希特勒突然叫住了他。

　　“元首，您还有什么吩咐？”侍从官转过身，面对着希特勒问道。

　　“直接给作战部队发电报，将我的命令直接发给他们，命令他们立刻回到自己的岗位上去！”

　　……

　　海岸炮炮手汉斯，正在往固定式的203毫米海岸炮上安装炸药。刚才他们接到上级的命令，马上离开现有的阵地，向瑟堡靠拢，无法带走的装别都就地销毁.203毫米海岸炮根本无法移动，当然在销毁之列。其实，盟军已经在诺曼底登上了欧洲大陆，他们继续守着不可能有人登陆的地区已经毫无意义了。被调动到瑟堡也是非常符合情理的事情。上级对此也早有准备。所以当汉斯得到炸掉大炮的命令后，他就非常熟练地在大炮的各个关键部位装好了炸药，只要上面一声令下，立马就能炸毁它。

　　就在这时，一个士兵飞奔过来：“停止爆破！停止爆破！最新命令，调动命令取消，我部必须继续坚守现有阵地！”


第二百一十九章 简陋的前进机场

　　虽然盟军的行动得到了元首的最有力的配合，但瑟堡对美军来说还是一个很麻烦的目标。德军在瑟堡附近有大量的工事，这些工事中的大炮既可以对海，也可以对陆。但这些都不是什么大问题。因为，美国人手里现在有一种专门用来对付工事的大杀器——燃料空气炸弹。虽然美国人能再给德国人一段时间，已经了解了这种炸弹的原理的德国人多半能把这些工事改成能抗击它的特殊的气密工事。但现在，无论怎么看，德国人都没时间完成这样的任务。真正让美军挠头的是，他们不知道德国人会把瑟堡破坏到什么程度。

　　“如果我是德国人，我一定会把瑟堡彻底变成废墟的。”艾森豪威尔将军在军事会议上就不无忧虑的谈到过这个问题，“我会炸掉一切的船坞、栈桥，在所有的航道里都布满水雷，并且把整个瑟堡所有的房子都拆掉，然后把那些垃圾全都填到航道里去。这样只怕好几个月我们都没法使用这个港口了。”

　　而此后的航空侦查也证实了艾森豪威尔的担忧不是杞人忧天。

　　“罗恩，你来看看。”艾森豪威尔对罗恩说。

　　罗恩走了过去，看到在艾森豪威尔的办公桌上摊着不少的照片。

　　“这些都是瑟堡港的照片？”罗恩问？

　　“是的。”艾森豪威尔回答说，“那边的昨天的照片，这边是今天的照片，你看看，德国人搞破坏的速度可真快呀！”

　　罗恩拿起这几张照片看了看，在这些照片中，你可以轻而易举的看出这两天所拍摄的照片上的区别。在昨天的照片中还存在的一些高大的龙门吊，在今天的照片里有一些已经彻底不见了，有一些大半截已经断在了船坞里，还剩下半截呆立在那里。另外，那些干船坞上也能看到很多地方都有爆破的痕迹。

　　“他们破坏的很快呀。”罗恩感叹说。

　　“就是呀，这样下去，等我们打到瑟堡，瑟堡只怕什么都不会剩下。”艾森豪威尔感叹说，“罗恩，你说我们依靠一支伞兵部队可能拿下瑟堡吗？”

　　不过，不等罗恩回答，艾森豪威尔就自己笑了起来。

　　“这不可能。瑟堡那里有整整四个团的德军，而且城市空降简直就是自杀。不过看着他们这么破坏真是……”艾森豪威尔一边说一边摇了摇头，“罗恩，这次找你来主要还是另一件事情。我们得到情报，为了增援瑟堡的守军，德国人从布列塔尼半岛紧急调来党卫军第17装甲师。我认为他们可能打算用着支部队从侧翼袭击我们，以拖延我们向瑟堡进军的速度。显然，现在我们每多在路上花费一天，将来就要在清理海港的时候多花费一个星期。为了遏制住德国装甲师的袭扰，我需要你的联队做出更多的贡献。现在，德国人对宝剑海滩的突击已经被打退了，我认为他们已经失去了攻下海滩的可能，所以，你的联队不必再在卡昂附近执行阻断公路和反坦克任务了。我希望你能迅速的将你的联队的作战方向转移到圣索沃地区，以帮助我们击退敌人的装甲部队，并突破敌人的防线。对于这个计划，你有什么看法没有？”

　　罗恩走到墙边，在那里挂着有一副巨大的地图。罗恩认真的看了看地图，然后转过身，向艾森豪威尔将军说：“将军，您知道，在地面战斗中，陆地部队对我们的反应时间的要求很高。要达到这一要求，我们就要保证至少在白天的大部分时间里，在天空中都有带着炸弹的处于巡航状态的飞机。从普斯茅斯到圣索沃地区虽然不远，但是，还是需要一段时间的。而且，前一段时间里飞行员的出动频率非常高。这导致他们极度的疲劳。我觉得他们很难再在这么长的时间里继续保持这样高的出勤率。而要在出勤率下降得条件下，继续保持对德国人的压力，我觉得能有一个前进机场是最好的了。”

　　艾森豪威尔将军也走到了地图前，他朝着地图看了看，问道：“罗恩你觉得这个前进机场应该放在什么地方？”

　　“最好能在距离圣索沃防线100公里内的地区。”罗恩说。这个前进机场不需要太大，只需要一条能起降攻击机的土跑道，以及一些配套的加油、挂弹和运管设施，能够支持一个中队的攻击机就可以了。

　　“很好。”艾森豪威尔说，“我会就你的建议和相关部门的人讨论的。”

　　……

　　当天下午，罗恩再次接到艾克的通知，三点钟将有一场有关前进机场的会议，他必须准时参加。

　　下午，罗恩准时出现在会场。艾森豪威尔并没有出现在这场会议上，他现在忙得很，像陀螺一样转得停不下来。主持这次会议的是艾克手下的一个叫做密特朗的中校参谋。而出席会议的除了罗恩之外，其他的更多都是一些工程技术方面的人员。

　　“将军，我们在您希望的区域内进行了排查，适合建设一个能支持一个中队作战的前进机场的地方并不多。从地形上来说大概只有这样的四处。这其中的两处处在德军海岸部队的海岸炮的射程内。剩下的两处倒是没有这方面的问题。只是要建起这样一个机场，仍然需要一定的时间，尤其是在运力有限的现在。我们很难得到足够的物资去建造这样一座机场。我们估算完成这样一个机场大约需要9到11天。”

　　“不行。”罗恩立刻说，“战场上等不了这么久！有什么其他的方案吗？”

　　“其他的方案也是有的。不过……将军，你看，从这里开始”一位少校指着地图，想罗恩解释道，“一直到这里，这条公路在这里有一段接近一英里的平直的道路。我们只要稍微对这段道路的弱点进行加固，应该就可以满足攻击机的起降了。事实上，如果不考虑地基的问题，C-47都可以在这里起降了。”

　　“那么配套设施怎么样？”罗恩问。他知道，一个机场可不是一段跑道这么简单的。

　　“加油可以暂时由油罐车来负责，其他的一些设施也可以先用临时的，然后慢慢建设。如果使用这段公路，我们大概只需要3天就可以将它改装成一个机场。”

　　“其他部队不会需要使用这段公路吧？”罗恩又问道。把公路当前进机场的事情罗恩听波克雷什金说起过。事实上苏联人经常就这么干。不过波克雷什金也提到过，又一次他们的飞机刚在一段公路上停好，就遇到了一群飙坦克车的友军，然后，一辆失控的坦克撞坏了至少4架战斗机。罗恩可不希望自己的前进机场也会出现这种坦克和攻击机抢道的事情。

　　“不会的，将军，从这里到这里还有一条公路，虽然路况差点，但也不是不能走。其他部队可以走那条路。”

　　……

　　罗恩亲自驾驶着一架Pa-38攻击机，飞行在法国上空。就在昨天晚上，艾克那里有了消息，说是上次会议中提到的那个“前进机场”已经基本完工，可以接收飞机了。于是罗恩就亲自驾驶着攻击机，带着半个中队工12架Pa-38向着那个“机场”飞去。

　　在罗恩的头顶上，波茵顿带着12架P-81战斗机在给罗恩护航。

　　“嘿。罗恩，你信不信我能在45秒之内击落你。”波茵顿在无线电里面对罗恩说。所谓的45秒，是当年罗恩刚刚建立起“逆十字”部队时的典故，当时，罗恩宣称任何学员如果能在与他的空战中坚持45秒不被击落，他就输给对手100美元。结果，一直到离开“逆十字”，都没有学员能拿走这个钱。倒是罗恩，在当时获得了一个“45秒”的外号。

　　“呵呵，你不就欺负这是架攻击机吗？难道你对我恐惧到这样，以至于只敢用战斗机来和我的攻击机对抗？”罗恩也毫不客气的回击起来。

　　就在这样的笑闹中，一段笔直笔直的公路出现在他们的面前。同时从前方的地面上升起了三颗绿色的信号弹。“前进机场”就在眼前。

　　罗恩降低高度，开始围着这段“跑道”盘旋。借此也对这个机场做一些初步的观察。跑道的旁边有一些板房，还有一些还在继续建造。机场塔楼倒是已经建起来了，不过远远看去，那东西好像是用一些钢条加上一些板材建造起来的。

　　罗恩压低高度，开始向着跑道飞去。

　　跑道很窄，好在还算平坦，罗恩的飞机后轮首先落在这条跑道上，轻轻地跳了一下，然后就开始老老实实地沿着跑道滑行了起来，接着，机鼻部分的前轮也落到了地上。最后，飞机成功的停在了跑道的一头。

　　“一号机，降落得真漂亮！”从罗恩的耳边，传来了塔台的声音。


第二百二十章 航空炮艇

　　罗恩的飞机刚刚停稳，就看见一辆拖拉机开了过来。罗恩揉了揉眼睛，没看错，就是一辆拖拉机。只是坐在上面的不是一位老实憨厚的法国农民，而是一个美国大兵。

　　这辆拖拉机施施然开到了罗恩的Pa-38旁边，那个美国大兵熟练的把拖拉机掉了个头，然后从拖拉机上跳了下来，将一根牵引绳挂在了Pa-38攻击机上面。接着又驾驶着这台拖拉机，牵引着罗恩的Pa-38向着不远处的停机坪驶去。

　　停好了飞机，有人给罗恩架好了舷梯，罗恩从飞机上下来，看到不远处又有一辆拖拉机拖着一架飞机朝着这里行驶过来了。

　　“你们从哪来搞来这么些拖拉机的？”看着这一幕，罗恩突然想起了在以前的那个时空里看到过的一些印度航母的图片。似乎在那个时空里，印度人在航母上就是用拖拉机当牵引车用的。没想到穿越到这个时空里，还让自己遇到了这样的事情。

　　“将军。”一个站在一旁的少尉军官回答说，“这些拖拉机原本都是当地农民的。我们打到这里来了之后，要改建机场，但工程车辆什么的一时又送不过来。于是我们就去和法国的地下组织联系，看他们能不能个我们找些这类车辆出来。结果，他们给我们弄来了一个施工队，还从农民那里搞了十多辆拖拉机过来。后来工程结束后，因为没有牵引车，而这里的跑道又实在太狭窄，没有牵引车会很不方便。所以，我们干脆就出钱把这几辆拖拉机给租了下来，临时当牵引车用了。”

　　的确，这条由公路临时改成的跑道的确是太狭窄了，整个宽度比起Pa-38攻击机的翼展，宽得都有限。相比至少能并排的放下两架以上的Pa-38的鸦巢机场的跑道，这跑道的确是太狭窄了。

　　对于Pa-38这样的飞机来说，在这样的跑道上掉头什么的已经有一定困难了，而对于将来还要在这里起降的C-47运输机，那就更是只能依靠牵引车了。

　　这个时候，后座里的副官科斯特也从舷梯上爬了下来。看得出他对飞行还不是很适应，加上刚才飞机遭遇到气流，有点颠簸，所以斯科特的脸色还略微有点泛白。

　　“将军。”那个少尉接着说，“飞行员休息室和作战室都在那边。这里是作业区域，你要不要和那位飞行员先到那里去。”

　　“好的。”罗恩说，他低头看了看停机坪，这块停机坪显然是新开辟出来的，也许是因为下面的混凝土还没有干透，所以上面又铺了一层用于机场跑道紧急修复时使用的厚钢板。这些钢板在太阳的暴晒下，温度已经不低了。再加上飞行夹克本身就很保暖，飞行的时候还好，落地之后就确实是很有点热了，确实应该赶快到休息室去把它换下了。反正距离不远，一会儿C-47们降落的时候也看得到。

　　和斯科特一起坐上了一辆敞篷的吉普车，离开停机坪向着不远处的几座木头房子驶去。从停机坪到那几座木房子之间，是一条新开出来的路。这条道路不要说柏油路面，连小石子都没铺，完完全全的就是一条土路。虽然美国人用压路机压过一下，但是路面上还是坑坑洼洼的，吉普车一跳一跳地从上面驶过，拖出滚滚黄尘。

　　吉普车在木屋子前面停了下来，罗恩和斯科特跳下车，一个列兵拉开了房门，罗恩和斯科特就走了进去。

　　这是一间完全用木头搭起来的房子，木头还都是新鲜的，大概是刚砍下来不久的，还没有完全的干透。搭建它的士兵们只是将这些杉木的树干用铁丝绑在一起，埋在地里，就弄成了墙壁，甚至连树皮都没有剥掉。因此这些杉木还是活的，在墙角的地方，你说不定还能看到有一根刚长出来的小枝桠，上面还冒出了几片嫩绿的叶子。整个屋子里都弥漫着一股新鲜的杉木的清香。

　　严格来说，这样造房子实际上是很不妥当的。因为没有完全干燥，没有经过防腐处理的木头，有不了多久就会出现变形、腐败等问题，很快就会成为无法居住的危房的。不过对于美军来说，这却根本不是问题。因为这个“前进机场”根本就不会使用多长时间。最多一个星期之后，美军就能兵临瑟堡城下，而在距离瑟堡城不到80公里的地方就有一处德军机场。到那个时候，这个德军机场肯定已经落到美军手中了。这个“前进机场”就完全可以废弃掉了。而这些木房子支持一个星期多一点那绝对是一点问题都没有的。至于今后，就算坏了，也和美军无关了。

　　罗恩在更衣室里换下了身上的飞行夹克，换上了一件军常服。然后走到休息室靠着跑道方向的一扇窗前。在那里摆着一张桌子和几把椅子。桌子很久，上面的红色的油漆都已经有些发黑了，不过看上去倒还厚重结实。在朝周围看看，其他的桌子，连同桌子配的椅子也都是各式各样，没有一个是相同的。罗恩想，这些桌子椅子多半也是临时从其他居民那里租来的吧。

　　这个时候，其他的Pa-38攻击机的飞行员也都陆陆续续的到来了。他们进来后，向罗恩匆匆的敬了个礼，就去换衣服去了。罗恩在窗前坐了下来，就有人给他送上了一杯咖啡。罗恩道了声谢，就坐在那里，向着两百米外的跑道望去。

　　过了大概二十来分钟，天空中再次出现了发动机的轰鸣声。罗恩对斯科特说：“他们也到了。我们出去看看吧。”

　　发动机的声音越来越近了。罗恩看到，一串小黑点出现在西边的天空中，这些小黑点越飞越近，也越变越大，终于看清楚了，那是几架C-47。

　　这几架C-47围着“前进机场”盘旋了几圈，然后开始降低高度。其中的一架对准了跑道，放下了起落架，开始降落了。

　　相对于C-47运输机，“前进机场”的跑道的宽度就显的更窄了。不过那架飞机还是稳稳地对准了跑道。飞机的主起落架轻轻地落地，冒起了一缕白烟，飞机沿着跑道继续滑行了一段之后，尾轮也落到了跑道上……

　　有了第一架的成功降落，其他的几架自然也不是问题了。降落后的C-47也是被那些拖拉机拖着，送到了停机坪里。

　　这个时候罗恩和斯科特也已经到了停机坪。罗恩指着一架正被拖着向停机坪驶来的C-47对斯科特说：“斯科特，你看得出那架C-47和这三架的区别吗？”

　　斯科特睁大了眼睛望着那架渐渐驶近的C-47，看了半天之后，他摇了摇头说：“将军，我们看出什么区别，嗯，对了，你看它的起落架，它比这三架要晚两个批次。”

　　“不错呀！”罗恩惊异的望着斯科特，“不错，你很不错，这样的细节你都注意到了！不过，我说的并不是这个不同。”

　　“那我就真的看不出来了。”斯科特摇了摇头说，“将军，您就别打哑谜了。”

　　那架C-47被推倒了一边停好了。罗恩对斯科特说：“想知道答案？过去看看吧。”

　　两个人走到那架C-47旁边，这时候那架C-47的舱门被打开了。舱门一打开，斯科特立刻就发现了它和其他C-47的区别。因为在舱门里面，有一个大家伙正对着斯科特。

　　“好家伙，怎么在这里装了个这玩意儿！”斯科特惊讶不已。

　　那个大家伙是一门6管的加特林火炮。看这样子像是P-38战斗机上的火神炮，但却比P-38上面的那门更大一些。

　　“这是一门25毫米的加特林火炮，威力比P-38上的更大。当然，射速要稍微低一点，但是也有4000发们分钟。”罗恩在一边如数家珍的解释着，“这架飞机在另一面也开了个舱门，在那扇门后面是一门单管的40毫米炮。这门炮是从博福斯40毫米高射炮那里改出来的。使用弹夹供弹，理论射速两百发每分钟，当然，实际上没这么快的射速。在使用穿甲弹的时候能轻松地击穿任何德国坦克的顶盖。”

　　“老天！这完全就是一条飞在空中的炮艇呀！”斯科特感叹说。

　　“你说的不错。”罗恩说，“这个改装计划就叫做‘空中炮艇’计划。军方还给了这种飞机一个新编号，叫做AC-47。”

　　这东西是罗恩依据后世的AC-130攻击机搞出来的，所以说起它，罗恩很有兴致。

　　“这东西的火力持续性肯定无与伦比，我估计哪怕只有一架，也能压制大批敌军。而且平台的稳定性也要超过一般的攻击机。有了它，我们就能减少很多的起落架次。让更多的飞行员得到充分的休息。可是罗恩，在敌人战斗机或者地对空火力面前，这东西安全吗？”斯科特一下子就意识到了这种飞机的优点，但他也为这种笨玩意儿的安全性感到担忧。

　　“在敌人战斗机面前，这东西是菜。”罗恩对此也没有回避，“但地面火力想伤害它也不容易。它的关键部位得到了加强，德国佬的20炮对它一点威胁都没有。它飞得低，角速度相对比较快，所以88炮也不适合用来打这样的目标。唯一让人担心的是德国人的37毫米高射炮。不过，那东西数量不多，而且单论射程，我们的射程比德国人的37毫米要远得多。很多时候，都能在射程外先解决掉他们。”


第二百二十一章 运输机都敢欺负人

　　这次降落的七架C-47里面有两架是攻击型的AC-47，其余的C-47有的装载着各种物资，有的则携带着人员。这些运输机迅速的卸下货物和人员，就又在这狭窄的跑道上起飞，飞回英国去了。

　　卸下来的物资中，最为重要的是一套无线电系统。有了它，才能更好的指挥作战。不过这套系统的安装调试还都需要时间，所以，至少今天，第21攻击机联队除了转场，是不会有太大的作战行动了。

　　这次转场到这个“前进机场”的作战部队有半个中队的Pa-38攻击机，两架AC-47“空中炮艇”，和六架负责防空的P-81战斗机。今后几天随着机场的新停机坪的完工，剩下的半个中队的Pa-38攻击机也会转移到这里。

　　这个时候也已经是下午五点钟左右了，太阳已经偏向了西边，夜晚很快就要到来了。

　　……

　　在通往圣索沃的道路上，一个大车队正在乘着暗夜前进。这是武装党卫军第17装甲掷弹兵师在连夜行军。在一般人的印象里，武装党卫军的部队是德军最为精锐的部队。其实这种看法并不完全正确。在所有的38个武装党卫军师中，真正精锐的也就是前面的十来个。可以说从SS-12“希特勒青年”装甲师之后的武装党卫军师基本上就是垃圾居多。比如著名的SS-13“圣刀”，SS-14“乌克兰志愿兵师”都是战斗力还比不上普通国防军一个团的武装党卫军师。不过SS-17装甲掷弹兵师却是编号靠后的武装党卫军师中的佼佼者。他们虽然不能和编号在前12位的那些精锐的党卫军师相比，但倒也不是“圣刀”和“乌克兰志愿兵师”那样的战五渣。在罗恩以前的那个时空的历史上，他们虽然很少作为主角出现，但在配合那些王牌部队战斗的时候，表现得还是相当顽强的。

　　作为排名靠后的武装党卫军部队，SS-17的装备和排名靠前的那些精锐们完全没得比。无论是装备还是人员的差距都很大。虽然在名字里有装甲两个字，但事实上，这个师的装甲力量并不比一个普通的美军步兵师更强。事实上，作为在二战中最有钱的美军，他们的装备豪华程度是让德国人羡慕不已的。除了缺乏重型坦克之外，几乎任何一个美军步兵师放到德军那边，都应该叫做装甲掷弹兵师甚至是装甲师。

　　SS-17没有虎式坦克，就连豹式坦克也很少，他的装甲力量的主力是四号H型坦克和三号突击炮。这些武器相对于美国人手里的装有长管的76毫米炮的M4坦克和M-10坦克歼击车都处于劣势。所以德国人并没有真的指望这个师能击退美国人，他们只是希望它可以在尽可能长的时间里拖住美国人，为瑟堡的破坏赢得足够的时间。

　　今天晚上的天气很好，入夜后天空转阴了，云层高度只有一千米左右，这使得SS-17的行军受到敌军战机干扰的可能性小了很多。这样的机会当然要抓住，所以在今晚，他们放开了胆子，每辆车都打开了大灯，在公路上疾驰。

　　在这一夜里，SS-17安全的跑出了原来要两夜才能跑出的距离。不过急行军也带来了一个大麻烦，部队被拉得很长，一些步兵部队被甩在老后面，SS-17所配属的汽车不足以将所有的步兵都拉上，只能一半汽车拉，一半徒步走。在前几天，乘车的部队因为空袭的影响，的行军速度其实并不比步行快，于是到了天亮的时候，大家都可以一起在隐蔽地点休息，等到晚上，原本乘车的步行，原本步行的乘车。这样走起来倒是谁都没有被落下。可是今晚可不同了，坐车的跑出去太远了，如果那些徒步部队要保证明天晚上的行军，他们就就必须在白天赶路了。

　　……

　　晚上的天气变化让罗恩很是担心。虽然气象专家表示，天亮以后，天气就会好转，虽然不会放晴，但也不会下雨，而且云层的高度会渐渐上升到3000米以上——这已经很够用了。但罗恩还是很不放心，因为即使几十年之后，借助人造地球卫星和每秒钟万亿次的超级计算机，天气预报也还是经常会不靠谱。更何况是这个时候。

　　只是罗恩也没有什么好办法，他虽然是穿越者，但却不是刘秀那样的会火雨流星的位面之子。虽然名义上罗恩也算是个基督徒，但是像巴顿那样，把随军牧师找来，告诉他，去向上帝祈祷，让明天放晴。如果明天天晴了，我就给你发勋章；如果天不晴，我就让你给全集团军的每个士兵写一封家书之类的事情罗恩还真做不出来。反正着急也没用，所以罗恩也只好老老实实地上床睡觉了。

　　新砍下来的大树搭建的房子散发着一种幽微的香味，罗恩甚至能分得出，这里面有栎木、有樟木、还有杉木和橡木的味道，这种混合起来的香气，让他突然想起娜佳来了。娜佳的身上就有着一股和这个香味很相似的味道，当时自己还问过娜佳用的什么香水，娜佳却回答说自己从来没有用过香水。嗯，从D日之后，自己也有好多天没有给娜佳写信了，明天也许该抽个空去给她写封信。罗恩这样想着，慢慢地进入了梦乡。

　　……

　　第二天罗恩醒得很早，一起床，他就得到了两个好消息。第一个好消息是有关天气的。就像盟军的气象专家们预测的那样，今天云层的高度升高了很多，攻击机可以行动了。不过罗恩对白天的行动抱的指望并不大，依照罗恩的估计，白天最多遇到一点小杂鱼，因为依照德军在西线的行军习惯，他们都是晚上走路白天休息的。白天的时候他们肯定在某些地方躲得严严实实的，然你根本就找不到。

　　至于第二个好消息则是经过一夜的努力，无线电指挥系统已经完成了安装，现在正在紧张的调试中，估计再有一个小时就能投入使用了。这可绝对是个好消息，空中作战，尤其是夜间的作战，没这个可绝对不行。

　　虽然对白天的战果不抱太大希望，但是一个小时后，也就是无线电指挥系统已经完全可用了之后，罗恩还是把包括那两架AC-47攻击机在内的一批飞机派了出去。

　　其实这次派他们出去的原意不过是让飞行员们熟悉一下预计的作战区域的空情，为以后的战斗做准备罢了。另外，也是让AC-47上面的那些原先习惯于飞运输机的飞法的飞行员找找攻击机的感觉。

　　……

　　克劳琛少校从树林里探出头，望着天空。刚才一队Pa-38攻击机从他们上空经过，为了躲避攻击，大家都一股脑的钻进了树林里。

　　“都出来！整队！”克劳琛大声叫着。于是他的营的士兵们就都纷纷从树林里走了出来，整理好了队形继续上路。

　　“白天走路真是太痛苦了！”克劳琛一边走，以便在心里抱怨，“那些家伙们昨晚好走他们就拼命的跑，就不想想我们白天多痛苦！还说什么你们是步兵，目标小，好隐蔽，就是白天走也没问题。他们不知道，白天只要一有飞机过，我们就得赶紧躲，等飞机过了才能出来走，每出来一次，就要点一次人数，整一次队，刚才不到二十分钟时间，我都整了三次队了！照这样走下去，今天一天我们都赶不上去。”

　　不过抱怨归抱怨，路还是要走，飞机还是要躲的。克劳琛带着他的营又走了十来分钟，这时候，天空中又传来了飞机引擎的声音。

　　“还让不让人走路了！”这时候公路两边已经没有树林了，只有宽阔的墨绿色的草地。但这不是问题，士兵们的军装和草地的颜色很相似，只要往草地里面一趴，从空中就基本上不可能发现他们了。于是克劳琛一挥手，大家又离开了公路，跑到草地上趴了下来。

　　那两架飞机飞近了，克劳琛昂起头，看得分明。那只不过是两架C-47运输机而已。

　　“运输机而已，没什么威胁。他们打算要到后面去丢伞兵？一会儿给后面的部队发个报，报告一下就得了。现在先抓紧时间走路吧。”克劳琛这样想着。于是他站起身来，向大家挥手，示意不要管这些运输机，继续前进。于是士兵们也纷纷站起身来，向着公路走去。

　　……

　　突然从下面的草地上冒出了这么多的人，倒是吓了飞行员史蒂芬一跳。

　　“这些家伙本来藏得好好的，为什么要自己暴露？”他对副驾驶华金说。

　　“肯定是觉得我们是运输机，也不能把他们怎么样。”副驾驶没来得及回答，倒是炮手科库做出了这样的判断。

　　“敢小看我们，给他们个厉害的瞧瞧！”

　　“先别急，他们在准备整队呢。等他们在公路上整好了队……”科库一边说，一边伸出手，满怀深情地抚摸着他的那门25毫米加特林。


第二百二十二章 披着羊皮的狼

　　史蒂芬轻轻地转动方向盘，同时蹬动左舵，飞机开始向着正在整队的德国人逼近。副炮手托尼将一个大弹箱打开来，麻利的将弹链装了上去。在幽暗的机舱里，黄铜的蛋壳泛出金色的光芒。

　　“少校，这些美国人在干啥呢？”望着一左一右的靠近的两架AC-47炮艇机，士官巴拉克似乎感到有些不对了他赶忙对营长克劳琛说，“好像有点不对劲呀。”

　　“两架无武装的运输机就能把你吓成这样？你真是打的仗越多，胆子倒越小了。”克劳琛一边不以为然得说着，一边抬起头来向那两架飞机望了过去。这时候，他的瞳孔突然猛地缩紧了——他看到那两架飞机的舱门都打开了，从那黑洞洞的舱门里似乎伸出了什么东西。

　　“该死！是机枪！”克劳琛马上下令：“解散！隐蔽！”

　　但是这个命令已经晚了，两架AC-47的舱口已经开始喷射出致命的火焰。25毫米口径的6管加特林炮飞快的旋转起来，发出了类似电锯一样的呼啸声，一串串密集的炮弹被射向地面上的德国兵。按照炮弹的编制方法，每10发炮弹中，就会有一发曳光弹。现在，这些拖着长长的火光的曳光弹将整个弹道都显示出来了，从远处看过去，两架AC-47射出的炮弹就像是两条长长的带着火焰的鞭子，狠狠地抽在德国人的行军纵队上。

　　不过这打击的效果可远远不是任何鞭子能够比拟的了。25毫米口径的穿甲弹甚至足以击毁大部分的装甲车辆，甚至是一些坦克了。比如克劳琛所属的党卫军第17装甲掷弹兵师装备得最多的四号H型坦克的侧面和顶部的装甲都顶不住25毫米炮的攻击。当然，这次他们攻击的只是软目标而已。所以在攻击目标时，美国人并没有选择用来攻击装甲车的穿甲弹，而是选择了高爆弹。

　　25毫米高爆弹的装药相当少，比起手榴弹都少得多。如果单发的放在平地上爆炸，哪怕就在目标的旁边爆炸，造成的杀伤多半也不足以杀死一个人，最多不过炸掉人家的一个脚掌而已。但像现在这样，以每分钟4000发得速度被喷射出来，效果就完全不同了。刚刚还在和克劳琛交谈的巴拉克被一发25毫米高爆弹直接命中腰部，在一声爆响中，他被从腰部炸成了两截。上半截的身子飞了出去，落在了两三米外。但巴拉克还没有断气，他一边用完全不是人类能发出的声音惨叫着，一边还用双手撑起半截身子，又爬了两步，似乎想要逃出这个血肉横飞的修罗场。但立刻又有一发炮弹追上了他，终结了他的妄想，也结束了他的痛苦。

　　现在的公路完全成了一个修罗场，在密集的炮弹的攒射中，无数的残肢到处乱飞，两三百人的队伍几乎在一瞬间就被扫到在地。相比巴拉克，克劳琛的死亡来的干脆得多。就在他发出解散的指令之后，两条火焰之鞭就狠狠的抽在队列的尾部。一时间火光升腾，血肉横飞。克劳琛看着那朝着自己迅速逼近的死亡之鞭，睁大了眼睛，他似乎都忘了逃亡，只是在心里感到无尽的悔恨。

　　“是你把他们集中起来的！是你让他们在敌人的炮火下送死的！你不能跑，你应该和他们死在一起！”一个不知道从哪来传来的声音抓住了他，让他无法转身逃走。于是他就这样稳稳地站在这里，望着那火焰与死亡之鞭奔涌而来，将自己吞没。一颗25毫米的炮弹击中了他的胸部，“终于结束了”在剧烈的疼痛里，克劳琛这样想着，然后，他就陷入到无边的黑暗中去了。

　　……

　　松开了按在射击键上的手，科库伸出舌头，舔了舔干涩的嘴唇。整个机舱里满是呛人的硝烟味道，这让科库觉得更渴了。

　　“有水吗？托尼，我有点渴。”科库说。他看起来很是疲惫。

　　“有，有的。”托尼回答说，他赶忙从傍边的一个暗黄色的帆布包里取出了一个水壶，递给了科库。

　　科库伸出手了，接住了水壶，他的手微微地有点发抖。拧开壶盖，科库猛地喝了几口。也许是喝的急了，又或者是机舱里的烟雾太呛人了，科库猛烈地咳嗽了起来。

　　两架AC-47绕着那些德军士兵们的遗骸又打了个转，看看死尸堆里似乎也没什动静了，这才慢慢地转过身，缓缓地开始爬升。

　　……

　　一个小时后，又一群德国步兵出现在这里。

　　“天啊！这是？”眼前所见到的景象把带队的上尉连长科普克差点惊呆了，不过，他还是马上反应了过来。

　　“一排，马上占据左边的制高点；二排向右边展开；三排向前方做战斗队形展开。”科普克迅速的下达了指令。

　　士兵们迅速做战斗队形散开了，他们有的架起了MG-42机枪，有的端起了MP-40冲锋枪可98K卡宾枪，做好了与敌人遭遇战的准备。而此时，科普克则走近那些尸体，开始研究起来。

　　死在地上的那一个营的友军的情况实在是太古怪了。他们似乎是在整队的时候突然遭遇了伏击，然后全体战死在这里的。从队伍的密集程度来看，他们遭遇到的打击一定非常的猛烈，以至于在遭到袭击之后，整个队形都来不及展开，就全体被击杀在这里。跑出去最远的人，也才跑出六七米而已。

　　而且这些友军的死状也极其震撼。在地上，你几乎找不到一具完整的尸体，所有的尸体全都是残缺不全的，有的人缺少了胳膊，有的人缺少了大腿，有的人直接被拦腰打成了两段，还有的人，躯干还在，但脑袋却不知道哪里去了。什么样的武器会造成这样恐怖的效果？就算是M-2机枪，也无法造成这样恐怖的结果吧。

　　“难道是20毫米炮？”科普克这样想着，“美军的战斗机上面的20毫米炮射速高，火力猛，如果乘着他们正在整队的时候，突然袭击，也许能打出这样的效果。可是他们怎么会以如此密集的阵型如此暴露在敌人的战斗机的火力之下呢？这绝对不可能，就算军官忘了警戒，其他士兵也不可能都没注意到敌人的战斗机。难道是被敌人埋伏好的地面部队打了个偷袭？比如说，敌人在这附近藏下了七八门小口径高射炮，然后一起开火……”想到这里，科普克忍不住打了个寒战。

　　“扩大警戒范围！”科普克赶紧追加了一道命令。要是敌人真的是在附近埋伏下了这么多的小口径高炮，那它们的杀伤范围可是远超过现在德军的警戒范围的。

　　……

　　两架AC-47继续沿着公路飞行，在这个过程中，它们有陆陆续续的遇到了一些在行军中掉队了的德军士兵。他们也都把这种披着运输机皮的攻击机当成了无害的小绵羊，结果当这只乖乖地小绵羊突然撕掉伪装，露出了凶残的大灰狼的本来面目之后，阴曹地府里顿时就又多了一些冤魂。

　　……

　　听着前方的AC-47传回来的信息，罗恩也大吃一惊，就连他也没想到，AC-47第一次出击，就有这样的战果。他原本还只想让那两架AC-47出去适应一下战场呢。

　　“这两只披着羊皮的狼，第一次出去就这么疯狂的咬死了一大堆德国佬。如果德国人中有幸存者，那德国人对这种战机的印象一定会特别深。也许，在德国人都熟知了这种航空炮艇之后，在必要的时候，自己也可以用一大群真正的C-47运输机来冒充AC-47，吓死那些德国佬。”想到这里，罗恩不由得露出了得意的微笑。

　　……

　　太阳终于落到地平线下面去了，科普克连长带着他的连，紧赶慢赶的，总算赶上了部队。一赶上队伍，他就立马找到上级，将一个大口袋交给了他们。

　　“这是什么？”团长乔纳斯问。

　　“您自己打开看吧。”科普克说。

　　乔纳斯打开口袋，用手电照了一下，里面全是士兵的身份铭牌。

　　“这是？”

　　“这是克劳琛的营里全体战士的身份牌。团长，我们今天在……”科普克将今天发生的事情汇报给了乔纳斯。然后又补充了自己的看法。

　　“我觉得敌人也许在我们的后方空投了伞兵，这些伞兵也许还有可以迅速移动的轻型化的战车，就像美国人的吉普。不应该是比吉普略大一点的战车，可能驾着小口径的高射炮。因为我觉得，只有这样的火力配置，加上高机动的战车，再加上伏击，才能造成这样可怕的攻击效果。如果真的有这样一只高机动的伞兵部队在我们附近，我们哪怕是晚上的行军也一定要非常小心。”

　　“嗯，你的想法有一定道理，那么你当时找到敌人的痕迹了吗？”乔纳斯问。

　　“没有，我略微找了一下，没找到……而且时不时由敌机飞过，加上我要忙着赶路，所以找得也不是特别仔细。”科普克想了想，做了这样的回答，“但我觉得除此之外，实在是很难有其他的解释。”

　　听完他的话，乔纳斯也沉思了一会儿，然后说：“你想的也有一些道理，除此之外，的确很难有别的解释。虽然我还是觉得敌人的伞兵不至于精锐到这种程度。不过……你还没吃饭吧。我这里有块面包，你赶快吃，然后我们一起去找师长。”


第二百二十三章 夜行

　　有关可能会有敌军的精锐伞兵出现在自己的后方的猜想使得党卫军第17装甲掷弹兵师的猜想让这个师在晚上的行动变得越发的小心了。要知道，如果真的有这么一支装备着高机动的空降的自行高射炮的伞兵部队，那他们完全可能在某个位置发起新的伏击。而在夜间，遭到伏击的可能性也会更高。为了避免落入敌人的伏击圈，党卫军第17装甲掷弹兵师在主力部队通过那些可能有敌军设伏的地段时，都要先派出部队进行排查，并抢占制高点。

　　这样的做法当然更安全，但却也拖慢了行军的速度。再加上一路上盟军的轰炸机的骚扰力度也突然加强了，他们除了不断地投下照明弹，还大量地投下了一种第17装甲掷弹兵师以前没遇到过的麻烦东西——定时炸弹。一开始，第17装甲掷弹兵师还不熟悉这东西，只把它当做没爆炸的哑弹丢子一边不管。结果，一枚炸弹在一个车队经过的时候，突然就爆炸了，一下子掀翻了三辆卡车，炸死炸伤了近两百人。在这些因素的困扰下，整个师的移动速度比起前几天，几乎慢了二分之一。

　　现在，为了抢时间，部队甚至已经无法按常规的流程来排除那些该死的定时炸弹了。比如现在，就在距离道路不过五六米远的地方，一枚250磅的定时炸弹就插在路边的泥土里，谁都不知道它什么时候就会炸开。也许一个小时后，也许半个小时后，也许是下一秒。正常情况下，应该是由专门的排爆人员将这枚炸弹的引信拆掉，然后再将炸弹移走到安全位置，然后再全军通过。但是现在，德军没有时间在这样处理，因为如果他们不能在夜晚赶到安全的隐蔽点，到了白天，他们就会暴露在敌军绝对优势的空中力量面前。

　　所以现在处理这些定时炸弹的程序就简单多了，最浪费时间的第一步被省略了。直接上第二步，几个人冒着被炸得粉碎的危险，将炸弹挖起来，然后，装上一辆半履带的拖车，拖到足够安全的距离上去扔掉。这样做，当然非常危险，就在半个小时之前，科普克就亲眼看到，在三个士兵和拖车司机一起抬起定时炸弹，准备把它放到拖车上的时候，那枚同样是250磅的航空炸弹毫无征兆的就突然爆炸了。四个士兵，甚至连惨叫一声的时间都没有，就连同那辆半履带车一起被炸弹撕成了碎片。

　　如今，作为连长，科普克正看着自己连里的三个志愿去执行这个危险的任务的小伙子，一步一步的走向那枚随时可能吞噬他们的生命的定时炸弹。

　　“你们想好了吗？去执行这种任务非常危险，随时都可能送命的。”这是科普克在他的连队中挑选排弹志愿者的时候，对那三个自动站出来的士兵说的话。

　　“我不是命令你们中必须有人参加，你们完全可以不去，没有人会因此指责你们的，你们还是坚持要去吗？”

　　“是的长官！”四个人里面年龄最小，才刚刚有18岁的拉姆斯坚定地回答说，“我愿意为元首，为德国献出自己的生命！这是我的荣耀！”科普克可以清楚地看到在他的大眼睛里闪耀着的狂热的光芒。

　　这个回答让科普克半天都说不出什么话来，他最后只能伸出手，轻轻地在拉姆斯的肩膀上拍了拍。然后他转向第二位志愿者齐格……

　　现在三个人已经走到了炸弹的旁边，齐格扶住了炸弹，同时用头和肩膀夹着手电给两外两个人照亮。拉姆斯和高斯则各拿着一把鹤嘴锄开始挖松炸弹旁边的土壤。炸弹有接近一半都插进了路边的泥土里，三个人花了好几分钟才把它挖了出来。这时候，一辆半履带拖车也迅速的开了过去，司机从驾驶座上跳下来，一把从车斗拉出了一个绳子和一根粗木棍。几个人手忙脚乱的将炸弹绑住，让后一起用力，把它抬了起来。在远处，看着这一幕的科普克觉得他的心似乎也一起被抬了起来。

　　四个小伙子将炸弹抬上了车，然后三个人跳上了车，齐格在往上面跳的时候，脚被绊了一下，一家伙就扑倒在那枚炸弹上。这一下子几乎把大家吓得晕了过去。好在炸弹还是毫无动静，似乎一点要爆炸的打算都没有。

　　半履带车的司机大喊“扶好了！”同时猛踩一脚油门，驾驶着这辆半履带车向着远方行驶过去，消失在黑夜里。大概十几分钟之后，也许没那么久，也许只有两三分钟，拖车再次出现了，上面的人一个不少！

　　人群中忍不住爆发出一片压抑着的，低沉的喝彩声。科普克赶上前去，和他们一一拥抱。他发现他们全身都被汗水浸透了。

　　“好样的！好样的！能回来就好，能回来就好！”科普克一边抱着他们，一边低声说。

　　但是时间紧迫，为庆祝而耗费时间实在是太奢侈了。所以大家立刻就爬上自己分配到的欧宝卡车。车队再次活动起来，向着远方驶去。就在这时，大约载三百米外，传来了一声巨响——刚才那枚定时炸弹爆炸了。

　　“真险呀，刚才要是慢那么一点点，我们就……”听到爆炸声，齐格又出了一身冷汗。

　　然而，车队走了没多久，就再次停了下来——前面有警告，有盟军飞机。于是各种车辆纷纷驶下马路，挂起伪装网。

　　也不知过了多久，敌机引擎的轰鸣声才渐渐的消失了。于是所有的车辆再次开始向前行驶。只是这次同样也没能走多远，前面就再次传来警报——发现定时炸弹。

　　……

　　凌晨4点，天还没有亮。在第21攻击机联队的“前进机场”上，忙碌的一天已经开始了。停机坪边一片灯火通明，地勤人员正在给攻击机加挂武器。今天，美军就要向圣索沃发起攻击了，第21攻击机联队将为攻击部队提供直接的火力支援。

　　根据盟军得到的情报，德国人不但没有疏散圣索沃的居民，甚至还禁止这些居民自行离开。所以，在现在的圣索沃城里，还有数以千计的和平居民。这些居民的存在，意味着盟军绝对无法向这座城市投掷燃料空气炸弹。是这种炸弹对付德国人倒也罢了，要使用这个玩意儿一次性的杀死了数以千计，甚至可能是数以万计的法国人，戴高乐非得立马就和美国人拼命不可。所以，破坏游戏平衡性的燃料空气炸弹是用不上了，现在，Pa-38攻击机正在加装的也都是些普通的武器。

　　为了保证攻击精度，减少误伤，现在那些Pa-38都在机翼上挂上两门37毫米炮，为此，Pa-38挂载的火箭弹的数量下降了四枚。37毫米炮的攻击精度是优于火箭弹的，但它的射程和威力也是不如火箭弹的。这种配置实际上是以攻击机所受的威胁增加为代价，来增加自己的攻击精度。

　　不过，这次出击的目标却不是圣索沃，对圣索沃的攻击虽然是今天展开，但总攻却被安排在明天。今天发动的不过是带有火力侦察性质的攻击行动。而且攻击行动也要到下午才会开始。所以这次他们出去，还是想再去找找武装党卫军第17装甲掷弹兵师的麻烦。

　　为了更有效的打击党卫军第17装甲掷弹兵师，罗恩耍了一个小花招，在此前的夜间骚扰中，他一直没有让夜航轰炸机使用定时炸弹，也没有使用最大的夜袭强度。罗恩觉得，这样德军在经过了几天的夜袭后，一定会习惯于一夜能走多大的距离，并按以前的成绩来安排第二天白天的隐蔽点。但昨天一晚上的强度猛增的夜袭，肯定会让德国人的行程被耽误。现在出发，所不定能在路上看到很多的来不及躲起来的德国佬呢。

　　半个小时后，就在东方的天空开始泛白的时候，12架Pa-38攻击机，6架P-81战斗机，还有两架AC-47攻击机依次飞上了天空，他们在机场上空盘旋了几圈之后，爬升到了预定的高度后开始向着西边飞去。

　　……

　　天就要亮了，第17装甲掷弹兵师师长弗兰兹·克林伯格，意识到，自己的部队中，至少有一半人来不及赶到隐蔽点了。于是他下达命令：“现在和预定目标的距离大于10公里的部队，应该立即就地隐蔽。”命令首先被以电文传达下去。但是考虑到下面的部队都在行军中，多半收不到这份指令，于是他又派遣通信兵，骑着摩托去传达这份命令。

　　“不知道有多少部队能做好隐蔽，也不知道今天会有多大的损失。”弗兰兹·克林伯格想着，“面对着敌人这样的空中优势，即使我们能按时赶到，在将来的地面交锋中也肯定会暴露在敌人的空中力量面前。这个仗，到底该怎么打？”


第二百二十四章 炮击

　　就像弗兰兹·克林伯格担心的那样，正在赶路的部队并没有展开电台的时间，他们无法收到他的指令，而一路上的种种耽搁，也让他们的队伍拉得很长，先头的部队勉强赶到了隐蔽地点，但拖后的部队却还在几十公里之外。而且弗兰兹·克林伯格也研究过地图，知道这一路上虽然有一些可用的隐蔽点，但都不足以隐蔽这么多人。

　　“损失是不可避免的了，只希望损失能够更小一点。”

　　事实上在弗兰兹·克林伯格发出命令的差不多时间，那些还在路上奔波的更低级一点的军官也已经明白，自己在天明前来不及赶到目的地了。所以很多军官已经提前发出了隐蔽指令。比如连长科普克，他下达疏散隐蔽的命令甚至比师长弗兰兹·克林伯格更早。士兵们纷纷离开公路，躲到路边的田野里，他们的身上都披着临时从地里树上弄来的树枝草叶。只要他们不活动，从空中看过去绝对是看不到这些士兵的。只是负责运送他们连的那三辆运输车现在成了问题，科普克让他们离开公里，开到距离公路尽可能远一点的地方。然后，嗯，就看天意了。

　　事实上，这些车辆根本没来得及跑多远，它们刚刚驶下公路，天空中就传来了飞机引擎的声音。驾驶员们立刻抛掉汽车，跑到旁边的草丛里躲了起来。飞来的是几架Pa-38攻击机。显然那几架飞机发现了下面的汽车，他们俯冲了下来，用几发37毫米炮轻松地击毁了这三辆汽车，然后，这几架飞机又绕着这片区域转了一圈——显然，飞机上的家伙也怀疑德国人就躲在距离汽车不远的地方。不过他们显然没能发现这些躲在草地和田野里的德国人，所以，他们又重新拉起了飞机，沿着公路，向着远方飞去。

　　这几架Pa-38攻击机刚离开，科普克还没来得及从地上爬起来，天空中就又传来了飞机的轰鸣声。科普克趴在地上，努力地昂起头向着声音传来的方向望去，他看到有两架运输机这朝着这边飞过来。这两架运输机飞的并不高，按科普克的目测，他们的飞行高度大概也就800米左右。

　　“这些运输机这个时候跑来干什么？而且还飞的这么低，难道是想要空投伞兵，或者是给伞兵们投掷给养？”科普克立刻就想起了那些伏击了克劳琛他们的，火力极其强大的伞兵。

　　“这一定是来给他们送给养的，他们需要燃油和弹药。”科普克这样想着，他决定，他们就先趴在这里，等那些伞兵出现后，就给他们一个惊喜。

　　……

　　“看，机长，那里有三辆被击毁的德军车辆。”副驾驶华金对机长史蒂芬说，“是运输车，看它还在燃烧，肯定是刚刚被击毁的。他们距离公路不远，那么他们运输的士兵也肯定在附近。”

　　华金说到的那些，在斯蒂芬看到那三辆正在燃烧的汽车的时候他也想到了。他小心地观察了一下周围，周围都是田野，没有什么地方能藏下足以威胁AC-47的37毫米高炮。于是他开始小心的降低高度。

　　“那边那片草地里不知道有人没有？”华金问。

　　“扫两梭子再说吧。”机长斯蒂芬回答说。

　　和炮弹数量有限的Pa-38攻击机不同，AC-47携带的炮弹数量要多得多，所以浪费一点炮弹，搞点“有错杀没错放”之类的能力也要远强于Pa-38攻击机。因此，斯蒂芬才会做出这样的决定。

　　飞机渐渐地靠近了那片草地，机舱门已经被打开了，科库把25毫米加特林火炮的炮口对准了那片草地，然后按下了射击键。在电机的带动下，6根炮管迅速的转动起来，喷吐出长长的火舌。于是那种电锯一样的声音立刻充满了整个机舱，接着一股呛人的火药味也弥漫了开来。

　　科库对着那片草地扫了几梭子，这时候就听到斯蒂芬的指令：“好了，停下……咳……咳……”。显然，那股火药味让大家都呛着了。

　　“没有给每个飞行人员配一个防毒面具绝对是一个设计漏洞，回去之后一定要像上面提出来。”斯蒂芬这样想着。

　　斯蒂芬在战前就已经在陆航服役了，当时他驾驶的就是运输机。如果战争再晚爆发一个月，他就要退役到一家公司里去开麦道3了。战争爆发后，他又成了轰炸机驾驶员。最近，因为有驾驶运输机和作战飞机的经历，所以他又被调过来，当了Ac-47攻击机的机长。

　　在斯蒂芬看来，驾驶AC-47攻击机战斗比起轰炸机来得更刺激，只是这舒适性的处理上真是太欠考虑了。为了保证设计时的稳定，火炮是被安置在飞机的中轴线上的，结果25毫米机炮在开火的时候，炮管却还在机舱内，结果无论是噪音，还是废气都让人受不了。

　　不过，25毫米加特林炮的开火，对于AC-47机组而言，不过是不舒服而已，但对于受到攻击的人来说，却简直就是地狱。

　　炮击开始的时候，科普克正趴在将要成为目标的草地里。在他的身边，还趴着好些个战友，其中距离他最近的是排长卡马乔，他就趴在距离科普克不到5米的地方。当AC-47开始炮击后，科普克就把头埋在土里，紧紧地闭上眼睛，一边向上帝祈祷。炮弹掀起的一些东西砸在他的身上，但他完全顾不得这些了，他甚至连睁开眼看一眼都没有看。在这个时候，看和不看没什么区别，反正死活全看运气。

　　也许是科普克的运气不错，又或者是祈祷起到了作用。炮击很快就结束了，而科普克也似乎没有受什么伤。于是他睁开了眼睛，眼前的景象立刻吓得他才一点就跳了起来——就在距离他不到20厘米的地方，满脸是泥土和血污的卡马乔正睁大了双眼盯着他。

　　“他怎么跑到距离我这么近的地方来了。”这是科普克的第一反应，但是他马上发现不对了，在他面前的卡马乔没有身躯，仅仅是一个脑袋！而他的身体还照旧在距离科普克五六米远的地方。科普克想起来了，就在刚才，有一个很重的东西在自己的钢盔上敲了一下，然后就滚落在前面。一开始他以为这是被炮弹掀起的一块石头，但现在看来，这块石头就是卡马乔的脑袋。

　　就在刚才的炮击中，有一发炮弹击中了卡马乔的脖子。就像一把热刀切开一块黄油一样，轻松地将他的脑袋和身体切成了两段。这枚高爆炮弹接着爆炸开来，冲击波一下子将卡马乔的脑袋抛到了这里。

　　科普克也算是久经沙场的老兵了，但在这一刻，他再也忍不住了，跪倒在地，拼命地呕吐了起来。

　　……

　　斯蒂芬一直想找个机会试试AC-47攻击机上的另一件武器——40毫米机关炮的威力如何。就数据而言，这门炮管更长，初速更高的火炮的精度和威力都远远超过Pa-38上面的37毫米炮。用来打击装甲目标应该是不错的选择。只是AC-47的速度实在是太慢了，这一路上他们倒不是没看到德国人的坦克，只是这些看到的坦克或者装甲车都已经在冒烟喷火了。显然已经有人抢先一步，把这些东西都变成了废铁。

　　“该死的，你们这些家伙们吃得怎么这么干净？一点东西都不肯留给我们。”失望的斯蒂芬干脆在无线电里破口大骂起来。这让正在指挥部里的罗恩一下子想起了《笑林广记》里那个指责人家啃甘蔗啃得太久，一点味道都没有了的笑话。

　　显然，从刚才回报来的成绩来看，今天的突击非常成功，公路附近到处是敌人没来得及藏好的车辆，到现在为止，他的攻击机至少已经击毁了22辆卡车，10门牵引式火炮，15辆坦克和突击炮，以及5辆摩托车。而且这一战果还在扩大中。这说明昨天晚上罗恩玩出来的那个花招收到了很好的效果。

　　“经过这几天的打击，党卫军第17装甲掷弹兵师的作战能力至少被干掉了三分之一了吧。这样一来，我们的侧翼就安全多了。”罗恩这样想着。

　　……

　　“机长，你看一点钟方向的树林里，是不是有个什么？”副驾驶华金又一次发现了目标。

　　斯蒂芬向树林望过去，他注意到，这片小树林中有好几颗树都断了，倒在地上。而透过不算太茂密的枝叶，细细的看看，树下似乎真的有点什么。

　　……

　　托马斯费了好大的功夫总算把他的这辆4管20毫米高射炮开进了这片树林。暴露在空地上。就算是高射炮，也只有被攻击机打成渣渣的分。不过现在，两架运输机围着他所在的树林打起了转，难道他们看到自己了？不过他们就算看到了又能怎么样呢？


第二百二十五章 考试

　　托马斯看到两架AC-47距离他越来越近了，他现在很有些犹豫。两个目标就出现在他的射程内，而且还是没有武装的目标，按道理来说，这绝对是天赐良机。可是，他也知道，即使他发起突袭，凭着4门20炮的火力，他也很难一下子击落一架运输机，因为这类目标一般来说，都比较结实。至于一次性的击落两架运输机那更是毫无可能。只要他开火，即使击落了其中的一架，另一架飞机也会迅速的将他的位置用无线电通知给其他的攻击机。

　　不过，如果能击落一架运输机，即使另一架运输机能叫来攻击机，至少，在攻击机赶到之前，他和他的小伙伴们也还有抛弃战车，四散逃走的机会。

　　于是托马斯下定了决心，他转动高炮，将准星对准了斯蒂芬的AC-47的前方。现在，在托马斯的眼睛里，这架C-47飞得又低又慢，简直就是砧板上的肉。但要确保击落他可没那么容易。如果你能够用一梭子炮弹把它的驾驶舱打个稀烂，那当然最好。但是驾驶舱这个目标太小，可没那么容易击中，所以，事实上最好的办法是攻击它的发动机。发动机被击中之后，不但可能停机而使得飞机失去动力，更是容易起火导致火灾。而一旦发动机起火，在这个高度上，敌人基本上除了跳伞就没什么办法了。

　　托马斯瞄了一会儿，就果断的按动射击键开火了，飞射而出的炮弹准确的命中了那架运输机的一侧发动机。托马斯的脸上不由得露出了得意的笑容，然而，这笑容却立刻就在他脸上凝固住了。因为他发现，他所射出的那些穿甲燃烧弹并没有点燃那台发动机，它们只不过在那台发动机外面敲打出了一串火星子而已，对这架飞机一点伤害都没有。

　　“天呀，美国人真奢侈！居然给运输机装备这么厚的装甲！”托马斯不禁感叹道，“早知道这样，还不如射击驾驶舱呢。”托马斯不知道，驾驶舱同样有厚重的装甲，能免疫20毫米炮的攻击。

　　不过托马斯的攻击并不像他自己所想象的那样毫无作用。AC-47攻击机在改装的时候，虽然在关键部分加装了装甲，但是很显然，他们不可能像在对Pa-38或者Pa-47的时候那样，将大部分区域都用装甲包起来。所以，AC-47的大部分部位还是没有装甲的，比如它的那个大肚子，就一点装甲都没有。好几发没有击中发动机的炮弹射中了AC-47的机身。它们轻易的就穿透了AC-47的那层薄铝皮，钻了进去。然后又从另一面钻了出去。

　　货舱部位虽然没有防护，但货舱部位也不是要害，别说钻几个洞，就算钻出一百个洞，对飞机而言也不算什么。不过，对于飞机货舱里面的人来说，真要被敌人的炮弹钻出一百个洞，那就绝对是场灾难了。好在这次命中货舱的炮弹只有几发，不过还是有一个倒霉蛋受伤了。

　　当时副炮手托尼正在把一大箱子25毫米炮弹沿着地面上的轨道向着那门屡立奇功的25毫米加特林航炮推过去，一发20毫米高射炮弹就从旁边钻了进来一下子打在托尼自己挂在旁边的水壶上。整个水壶一下子炸了开来，一块炸飞的铝片直接扎进了托尼的眼睛，鲜血立刻就流了出来。

　　“见鬼！该死的！医药箱在哪里！”科库一个箭步冲上去，扶住了摇摇欲坠的托尼，同时大喊起来。

　　“在这里，在这里！”导航员汤米抱着医药箱飞跑过来。

　　……

　　突如其来的袭击吓了机长斯蒂芬一跳，他明白现在最重要的不是反击，而是赶紧拉开距离。于是他开始操控着飞机向远方飞去。

　　托马斯也照着那架运输机继续开火。成串的炮弹不断向着那架运输机飞过去。但和托马斯预计的那样，这些炮弹还是没能给这架飞机带来致命的损伤。

　　不过这一串炮弹可把机舱里的那几位吓坏了。飞射而来的炮弹从他们身边呼啸而过，只要命中一发，立刻就能要了他们的命。好在这一次打击运气都不错，没有人死亡，没有人受伤。但等这一轮炮击结束后，大家看看货舱，却发现，不知道在什么时候，一发20毫米炮弹集中了那门25毫米加特林炮，把它给打坏了。

　　飞机上有了伤员，大家也就顾不上报仇雪恨了，毕竟，赶快赶回去，将战友送进医院才是最重要的。托尼的眼睛受了伤，送医院送晚了，也许他就会永远的失去一只眼睛了。再说，旁边不是还有一架AC-47吗？它一定不会放过那门高射炮的。

　　就在斯蒂芬的飞机遭到攻击的时候，另一架AC-47的机长史莱克就立刻操控飞机开始拉开和这片小树林的距离，并且下达了命令：“准备战斗，用40毫米炮攻击。”

　　相比25毫米的加特林炮。单管的40毫米炮的射速要低很多，不过40毫米炮也有自己的优点，首先，因为炮弹重，在空气中减速相比20毫米炮要更慢一些，所以它的射程更远，而且它的穿甲威力也更强。从刚才敌人攻击的情况看，开火的应该是一辆自行的四联装20毫米高炮。史莱克知道，这种四联装20毫米高炮使用的底盘有很多种，半履带的底盘到捷克的38T坦克的底盘，再到三号坦克、四号坦克、甚至是豹式坦克的底盘，如果是半履带底盘，25毫米的加特林猛扫几个弹链，绝对足以摧毁这东西了，但是如果敌人用的是豹子的底盘，25毫米加特林炮即使从侧面也是没机会击毁对手的。只有用更暴力的40毫米炮，才能有效的摧毁目标。而且史莱克还听人说，罗恩长官当初提出这个计划的时候，想到的压根不是40毫米炮，而是M-10坦克歼击车上的那门76毫米炮。只是这个东西实在是太大了点，后坐力更是大得吓人，就算用MD-4这样的更大的家伙来装，都承受不了它那可怕的后座力。所以最后迫于无奈，罗恩才接受了装40炮的方案。

　　将飞机和敌军高炮的距离拉开到了600米左右的时候，史莱克再次下令：“拉开舱门，攻击目标！”

　　600米的距离依然在敌人的20毫米炮的射程内，但如果距离更远了，就无法保证一定能击穿敌人的装甲了。而且敌人依然在向着斯蒂芬的飞机开火，这也给了史莱克一个机会。

　　飞机的舱门被拉开了，40毫米炮的炮管伸了出来，开始对着远处的敌军高炮射击。AC-47的平台很稳定，这使得它上面的火炮的射击精度要比Pa-38这类专业攻击机上的来的更高。第一串炮弹就相当准确的覆盖了敌人的高炮。

　　敌人的高炮顿时就哑巴了，但史莱克并不放心，他指挥着炮手，又打出了近40发炮弹。直到下面冒起了黑烟，腾起了火焰才停止攻击。

　　……

　　原本罗恩以为，除了斯蒂芬的那架受伤的AC-47之外，其他的飞机总得在那条公路上忙活两个小时再回来的。谁知道这些家伙回来的都很快，几乎都比罗恩预料的早回来了一个小时。一问原因，居然是清一色的用光了弹药。看来今天党卫军第十七装甲掷弹兵师是真的吃大亏了。

　　不过罗恩的心思已经不在第17装甲掷弹兵师的身上了。今天下午，美军地面部队就将向敌人据守的圣索沃发起攻击了。在担任攻击任务地面部队的每个营里面，罗恩都派去了一名负责地空联络的联络员。今天下午的火力侦察式的攻击，对罗恩来说，正是检验他们和地面部队的配合的一次考试。

　　中午，所有的攻击机都回到了机场，为下午的行动做准备。地面部队方面将在下午一点半钟发起第一轮佯攻，以了解敌方的火力配置，第21攻击机联队的任务是攻击敌方暴露出来的火炮，尤其是压制火炮和反坦克火炮。为了便于打击战壕、碉堡之类的目标，联队更是为此准备了不少的凝固汽油弹。不过为了在真正的攻击行动中打敌人一个措手不及，这次攻击，第21攻击机联队并不打算使用这种武器。

　　下午十二点四十五分，攻击机群已经完成了准备，开始起飞。一点半，所有的飞机都已到达预定的待机位置。也就在这时，美军的炮群开始向敌军发起了猛烈的炮击。

　　美军的火炮单就数量上看，似乎没有苏军那样恐怖，苏军在发起攻击作战的时候，在一线突破点上，可能每公里会安排上一百多门火炮。美军的炮群可没有这么大的规模。不过这并不意味着美军的炮击就好对付。相比苏军，美军的炮兵也有一个优势，那就是大口径火炮的比例更高，炮弹威力更大。


第二百二十六章 佯攻

　　炮兵的攻击开始了大概半个小时之后，美国的步兵在坦克的支持下，开始出现在战场上。根据在意大利的经验，德军为了避免在敌人优势的炮兵和航空火力下损失太大，德军一般不在最前方的战壕里布置太多的士兵。大部分的士兵这个时候都在防炮击的防炮洞里。等敌军抵近，炮击结束的时候，他们就会迅速的进入战壕，进行抵抗。

　　后来美国人就开始玩花样，他们先进行火力覆盖，然后装做将火力向后方延伸。等德国人离开防炮洞，涌入战壕的时候，就再回头打一个火力覆盖。不过在意大利，这一招没起到什么作用，德国人根本就没上当。因为类似的花招，在东线，苏联人不知道已经玩了多少次了。所以每当炮击停止后，德国人并不会一股脑的涌入战壕，他们在第一线的战壕里加建一些小型的，坚固的防炮洞，这些防炮洞很小，一般每个洞里只能装一两个机枪小组。炮击结束后，那些精干的小部队会出去查看前沿的情况，如果，发现并没有大队的敌军跟着，他们就会迅速的跑回防炮洞。由于出来的人少，他们跑起来也很快。而如果敌人真的投入了大部队。这些人就靠着机枪稍微顶顶，很快大股的部队就会进入战壕，给敌人一个迎头痛击。

　　但美军的这次攻击不过只是佯攻而已，投入的部队并不多，也就十来辆M-4谢尔曼坦克，以及跟在坦克后面的数百名士兵而已。他们乘着炮击的掩护，已经推进到了距离第一道战壕不过百余米的距离。

　　一队第21攻击机联队的Pa-38攻击机正在德国人防线的纵深地区的高空盘旋，他们在搜索敌人的压制火炮。敌人的压制火炮多半都隐蔽的很好，至于那些在航空侦查中暴露出来的火炮，谁都知道，那些东西多半都是德国佬用电线杆造出来的假货。早在美军在奥马哈登陆的时候，某处地段的一个155毫米炮群就曾经让美国佬紧张不已。步兵一登上去，立马就被派去攻占这处155海岸炮阵地。结果，过去了才发现，这些炮都是些刷了黑漆的木头罢了。

　　德军的那些真正的压制火炮，恐怕只有在开火之后，才能发现得了吧。

　　德军的小部队已经进入阵地了，他们开始试图靠着MG-42机枪压制住向前进攻的美国兵，为后面的部队的增援争取时间。不过这可是一件非常困难的事情，因为敌人那边还有十几辆M4坦克。在它们的压力下，任何超过5秒钟的长点射都要冒遭到坦克炮击的危险。在这样的情况下，如果没有其他火力的支援，靠着这些MG-42，是绝对无法阻止敌人进入第一道战壕的。而现在，能提供火力支援的有两样武器，一样是后方的压制火炮，另一样是反坦克炮。几个德国士兵向着一门75毫米反坦克炮跑了过去。那门反坦克炮被埋在一个掩体里，炮管几乎平放在地面上，在炮口制退器下面，德国人还铺了一张浇了水的绿色的大帆布。这样开炮的时候，就不用担心由于炮口的火药气体掀起地上的尘土而导致暴露目标了。只是德国人的工事修得还是仓促，以至于来不及给这些反坦克炮配上一个坚固的能承受炮击的碉堡，而只能在它上面覆盖上一层伪装网而已。

　　当反坦克炮从设伏阵地向着坦克开火前，坦克是很难发现这些反坦克炮的。在很多时候甚至当它向着坦克开火之后，坦克都找不到它。在非洲，隆美尔元帅曾多次靠这样设伏的反坦克炮干掉大量的英军坦克，事实上，那些英军坦克如果能发现那些攻击它们的反坦克炮，那它只需要用几发榴弹就可以消灭这样的无装甲目标。但是，坦克那狭隘得视野却使得他们很多时候表现得比瞎子也好不到哪里去。

　　更极端的例子发生在意大利，当时有几个美军士兵，用一门37毫米反坦克炮向着一辆失去了步兵的保护的虎式坦克开火。美军的37毫米炮根本就没有击穿虎式坦克装甲的可能。哪怕是虎式坦克尾部的装甲，也不是37毫米敲门器打得穿的。只不过那些美国人打得很聪明，他们首先一炮打断了那辆虎式坦克的履带，然后就开始不停地用那门37毫米炮敲击虎式坦克的装甲。那辆可怜的虎式坦克，徒劳的转动着炮塔，想要找出那个该死的袭击者。然而，它就是找不到那门几乎近在咫尺的反坦克炮。最后美国佬打空了好几个个弹药箱，命中了那辆可怜的虎式坦克一百余发炮弹。导致坦克内部的装甲因为金属疲劳而发生崩裂现象。最后，那辆虎式坦克的车组只好向美军投了降。

　　但是现在的情况却完全不同了，因为在德国阵地的上面不到两百米高的地方，正有好几架Pa-38攻击机在巡航呢。

　　现在那些藏在掩体里的反坦克炮靠着头顶的伪装网，在不开火的时候，或许还能勉强骗过攻击机的眼睛，但是一旦开火，呵呵，攻击机的视野可要比坦克好得太多了。

　　甚至，有些反坦克在没有开火的情况下也已经被攻击机发现了。在刚才的炮击中，有两门反坦克炮上面的伪装网固定得不够牢固，被炮弹掀起的气浪吹飞了。结果，大炮就直接暴露在那些攻击机的眼皮子底下，然后……这两门炮就理所当然的没有然后了。

　　几个德国兵跑到了一门75毫米炮的旁边，他们娴熟的拉开炮栓，装填好炮弹，开始瞄准那些美国坦克。

　　“要是再近一点就好了。”弗里茨中士从瞄准镜里望着一辆M-4坦克，这样想着。那些美国人很狡猾，他们的坦克并没有直接冲上来，而是躲在距离第一道战壕足有500米的远处，用坦克炮的直射火力来给士兵们提供支援。

　　在这个距离上，弗里茨并没有首发命中的把握。不过现在也只能开火了。

　　“轰！”第一发炮弹射了出去，只是炮弹并未像他意愿的那样命中那辆坦克。

　　“装弹！准备射击！”弗里茨再次发出指令，很快这门炮就已经准备就绪了。只是也不知道是不是刚才的炮击惊动了那辆坦克，那辆美军坦克虽然没能发现敌人的反坦克炮在哪里，但是却开始加速移动。这样做，肯定会增加敌人的命中难度。

　　“轰！”弗里茨再次射出一发炮弹。这次他的运气很好。炮弹击中了那辆坦克的履带。正在移动的坦克不但停了下来，而且因为惯性，它还转了半圈，正好把薄弱的侧面暴露在弗里茨的面前。

　　“快！装弹！”弗里茨明白，自己的动作必须够快，因为自己已经开了好几炮了，说不定，敌人的攻击机已经发现自己了。“打玩了这发发炮弹之后，立刻转移。”弗里茨一边这样想，一边瞄准了那辆M4坦克。

　　然而就在这个时候，他的耳边却传来了火箭弹的呼啸声。

　　“卧倒！”弗里茨大叫着，他已经顾不得开火了，直接扑倒在地上。几乎就在他扑倒在地的那一瞬间，一枚火箭弹就落在了炮位附近。紧接着，几枚37毫米炮弹也砸了进来。

　　弗里茨过了好一阵子才醒过了，大炮挡住了飞向他的大部分弹片。所以他只在腿部受了点伤。他环顾四周，看到自己的那门反坦克炮已经被击毁了，好几位战友也倒在地上。他又伸出头，向战壕外面望去。他看到，那辆履带受损的坦克正被一辆装甲车拖着正在后退。

　　在刚刚的反坦克炮的攻击里，总共有3辆M-4坦克被击中，但开火的6门反坦克炮却都被摧毁了。美军的步兵们在坦克的支援下，已经进入了战壕并开始用芝加哥打字机和德国人的MP-40对射了。而在远处，更多地士兵也开始准备增援了。

　　就在此时，一直隐藏着的德国压制火炮开火了。同时，大群的德军也已经通过交通壕赶到了。于是一时间在圣索沃的外围，枪炮声大作。

　　“等的就是你们开火！”盘旋在高空的亚瑟看到在他下方不远处的一个小树林里，不断有火光闪现，显然，德国人在哪里藏了一个炮群。亚瑟知道，在德国人的炮群旁边，肯定还埋伏着德国人的高炮。但这是战争，发起进攻的一方不可能不冒任何危险。

　　于是亚瑟一压机头，带着几架Pa-38攻击机俯冲了下去。

　　就像亚瑟预计的那样，在下面果然还藏有好几门高射炮，他们疯狂地向着亚瑟开火，带着橘红色的火焰的曳光弹不断地从亚瑟的飞机旁掠过。亚瑟轻轻地摇动着操作杆，飞机跟随着他的动作，不断地做出一些回避动作。

　　一直冲到距离敌人的火炮很近的位置，亚瑟才投下了挂在机腹上四枚250磅炸弹，而在他身后，其他的飞机也开始陆续投弹。亚瑟拉起了飞机，但就在这时，他听到机尾部分传来了“噗”的一声。接着他就发现自己的飞机的操控开始变得古怪了起来，他的后座机枪手也喊了起来：“我们右侧的垂尾中弹了！”


第二百二十七章 抗命

　　这是亚瑟从军几年来第一次被击中，纪录被打破了之后，亚瑟很有点慌乱。从某种意义上说，从来没被敌人击中过，对飞行员来说不见得一定是好事情。因为他们一旦被击中，在心理上造成的波动往往会更大。

　　就比如现在，如果被击中的是罗恩这样被击落过好几次的家伙，已经习惯了被人家击中。所以他们被人家击中了之后，往往更容易做出更合理的选择。而那些总是习惯于毫发无伤的幸运儿却缺乏这方面的经验。比如现在，一旦发现自己居然被击中了，亚瑟有那么一段时间都不知道自己干怎么办了。垂尾被打烂了半边，这使得飞机的稳定性遭到了破坏，现在飞机在飞行中总会自动的向一边偏转。而亚瑟只会紧张地在做纠正动作。却忘了把所有的外挂弹药赶紧丢掉。加上他做动作的时候却总是做的太大。搞得飞机在空中就像是喝醉了酒一样乱扭。飞机的能量也在这样的动作中迅速的损失，亚瑟的飞机的速度也来越慢。不过这种乱扭，倒似乎干扰到了敌人的瞄准，所以直到飞出了敌人高炮的火力范围，都没有在中弹了。

　　在飞出了敌人高炮的威胁范围之后，亚瑟才发现自己的速度已经很低了，几乎要到了失速的边缘了。

　　“亚瑟！稳住方向，把外挂武器全都抛掉！”从无线电里传来了僚机托姆的呼喊。事实上，这句话托姆已经喊了好几遍了，但知道这个时候，亚瑟才听明白他在喊什么。于是亚瑟赶忙抛掉了机翼下面的那几枚火箭弹，然后稳稳地控制住飞机，开始返航。

　　随着敌军压制火炮的开火和大批德国士兵进入战壕，美国人的佯攻部队开始缓缓后撤。这次试探攻击的目标之一也已经达成了，德国人暴露出来的反坦克炮和压制火炮都被美军的航空力量打了个稀里哗啦。而且德军的一些碉堡也已经暴露出来了，这些碉堡都被美国人标记了起来，只等明天总攻的时候，就可以把这些家伙彻底消灭掉。

　　很快，夜晚就降临了。在这个夜晚里，美军一直都在为第二天的总攻做准备。

　　第二天上午8点，从英格兰飞来的铺天盖地的B-17轰炸机将大量的炸弹投掷在城市外围的阵地上，轰炸机投下的炸弹的硝烟还没有散去，美军的155毫米榴弹炮就加入了这场合唱。炮击持续了整整一个小时。

　　就在155毫米炮弹不断地向着德军阵地落下的时候，在数十辆坦克的支持下，美军的地面攻击开始了。士兵们小心翼翼地成散兵队形展开，紧跟在步步推进的弹幕后面，向着德国人的防御阵地前进。

　　德国人的反应相当的奇怪，一直到美国人的尖兵跳进了德国人的第一道战壕，德国军队还是没有打出哪怕一颗子弹。而且进入战壕的美国兵立刻发现，战壕里没有任何的德国人，就连那些小防炮洞里也没有。

　　一枪不放，美军就攻占了德军的第一道战壕，但这种反常的顺利不但没有让人高兴，反而还让人越发的感到紧张。接着在第二道防线又发生了这样的古怪的情况，整条防线一个人都没有。

　　“难道德国人都跑了？”这个念头从每一个了解了这一情况的人的心里冒了出来。

　　圣索沃城已经近在咫尺了，德国人那边还是一片平静。在攻占第二道防线之后，美军迅速的准备好了几个小分队，开始向着圣索沃城逼近。

　　汤姆少尉是其中的一个小分队的队长，虽然种种迹象都显示德国人已经乘着夜色逃走了，但汤姆少尉还是没有放松警惕。他的突击队保持着标准的战斗队形，渐渐地靠近了城市。这个时候，汤姆看到，不远处的一栋小楼上朝着他们的窗户被推开了。汤姆立刻一个闪身，躲到了一块大石头后面，他身后的几位战友也立刻各自隐蔽了起来。好几杆枪——M1半自动步枪、斯普林菲尔德狙击步枪、M1卡宾枪、勃朗宁自动步枪都瞄准了那个窗口。

　　一面红白蓝三色的旗帜从窗口慢慢地伸了出来，然后这面旗帜开始在风中挥舞了起来，接着，更多的窗口打开了，更多的旗帜开始在空中飘舞。很多人打开了房门，涌上了街头，奋力的向着汤姆他们挥手。

　　汤姆慢慢地从石头后面走了出来，一大群人涌向他们，有男的，有女的，有老的，有小的。他们欢笑着，用汤姆他们听不懂的语言向着他们欢呼。

　　“头，你听得懂他们在说什么吗？”士兵哈里斯问汤姆说。

　　“听不懂。”汤姆回答说，“但有一点我可以确定，那就是德国佬肯定已经跑了。”

　　……

　　时间回溯到总攻前的一天，隆美尔元帅的指挥中心。

　　“元帅，这是圣索沃附近的战斗报告。”隆美尔的副官将一份文件交给隆美尔元帅，“军队的损失很大。”

　　隆美尔接过那份文件，看了看，“敌人的大规模攻击还没有开始，部队的损失怎么就这么大？”

　　“敌人的空中优势太大了。部队的任何活动都可能遭到敌人的空中打击。针对敌军的行动，我们的部队的任何部署的变更都会遭到敌人的打击。这样一来，我们部队的损失自然就大了。而且，我们在圣索沃附近的准备防御准备并不充分，这就给了他们更多地机会。”

　　“嗯，你说的有道理。”隆美尔站起身来，把双手背在背后，在办公室里徘徊。最后他站定了下来。

　　“由于时间和实力的问题，我们在圣索沃并没有做好防御的准备，无论是物资的囤积还是工事的修建都没有像样的准备。事实上，也不可能有太充分的准备。如果我当初有这些物资，我早就把它用在大西洋壁垒上了。现在，在敌人有这样明显的优势的情况下，我们在圣索沃和敌人对抗，吃亏的肯定是我们。我想，我们最好能把在圣索沃地区的军队都撤出来，撤退到塞纳河一线。在那里，我们有机会建立起一道较为坚固的防线。圣索沃地区的部队转到那里，也更能发挥作用。”

　　“可是元帅，这个计划已经被元首否决了。元首命令，圣索沃地区的部队必须坚守阵地。即使圣索沃失守，他们也只能步步抵抗，向瑟堡撤退。”副官说。

　　“他们到瑟堡干什么？瑟堡是个死地。根本没有守住的可能。现在我们对瑟堡的要求只不过是要能够彻底的摧毁它的港口设施。这个任务我们已经准备了很久了。而且已经开始实施了。依据瑟堡的报告，对港口的破坏已经基本完成了。没有几个月，敌人恢复不了这个港口。就算把圣索沃的四个步兵师调到瑟堡去，能多守多久呢？多守三四天还是能的，多守个一个星期以上就很难了。可是我们对瑟堡港口的破坏已经基本完成了，多守几天，又能多干些什么？无非是往港口里再填一点建筑垃圾而已。这种多余的低效的破坏敌人最多几天功夫就能恢复，有什么意思。给我联系圣索沃地区的部队，命令他们向南撤退！”

　　“元帅，但是元首的意思是……”副官有点迟疑。

　　“我才是前线指挥官！”隆美尔傲然地回答说，“如果元首因此而发怒，一切责任由我来承担。”

　　隆美尔知道，在德国的那些陆军将领中，自己是最受希特勒宠爱的将领之一。无论日后德国人会如何评价希特勒，至少，希特勒对自己还是不错的。没有希特勒，最为一个出身平民的军人，隆美尔明白，即使自己再有才华，也很难在德国军队，这支一直由贵族军官团世代统领的军队里获得元帅节杖的。要知道，就连闪电战之父古德里安也还只是一个上将呢。而他，即使成了元帅，也还是受到传统军官团的排斥，克鲁格甚至直接当面质疑过他是否有指挥超过一个师的部队的能力。

　　隆美尔在他的同僚那里也听到过很多对希特勒的嘲讽。他们嘲笑希特勒瞎指挥，甚至给他取了个外号，叫做波西米亚下士。隆美尔知道，这种指责不是完全没有道理，希特勒的指挥的确问题多多。毕竟，作战是一件专业性很强的事情。而元首并不是专业人士。

　　隆美尔知道，在自己所面临的局面下，如果是他的那些同僚们，他们肯定会遵守希特勒的指令。有些人甚至会在当着希特勒的面的时候，违心的称赞他的决定英明无比，然后回到家里，就拿出自己的小本子，仔仔细细的记上一笔：波西米亚下士又在瞎指挥，我们都无法说服他……然后出门去和同僚们一边喝酒，一边嘲笑希特勒的愚蠢。最后，也许等到帝国崩溃之后，他们就会写出一本叫做《一切都怪小胡子》的回忆录，告诉大家，战争失败了，不是因为我无能，而是因为小胡子是个猪队长。隆美尔不打算这么干，他知道抗命的危险，知道希特勒会因此怀疑他的忠诚。但是，他认为在战场上做出最合理的选择，纠正元首的错误，那才是真正的忠诚的表现。


第二百二十八章 危机

　　1944年6月19日，也就是美军成功的将科汤坦半岛拦腰切断，使得瑟堡彻底的成为了一座孤城的那一天，风暴季节终于到来了。高达8级的大风在海峡上呼啸着，掀起了数米高的大浪。这对于正在海峡上作业的船只而言，真是一场不折不扣的灾难。

　　吉姆原本是福罗里达州的一条捕虾船上的水手，战争开始后进入海军，成了一条坦克登陆舰上的水兵。19日一早，海军就已经得到了将会有大风警告。所以原本要动身返回英国，运输更多的物资过来的各种船只都被停航了，吉姆所在的坦克登陆舰也是这样。所有的舰船都尽可能停到了避风的地方下了锚，当然，这样的地方并不多，甚至，就连真正适合下锚的地方都不多。所以一些不是非常重要的船只就只能停在比较危险的外海了。

　　吉姆所在的坦克登陆舰不幸就在这不太重要之列。为了避免危险，坦克登陆舰上的人员都离开了这条船，登上了陆地。至于那条可怜的船，就只有听天由命了。

　　上午的时候，风力就大了起来，海上的波浪越来越大，浪尖也开始泛起了越来越多的白色泡沫。吉姆呆在德国人遗留下来的一处碉堡里，从那里可以眺望海峡。他看见，自己所在的那条船在风浪中不停的摇摆。如果不是锚链紧紧地拉住了它，它就不知道会飘到哪里去了。

　　不过随着风浪的加大，那条船的情况也越来越麻烦，在一个大浪过后，吉姆看到，那条船好像向后移动了一段。

　　“不好了，走锚了！”吉姆不禁叫出声来。

　　所谓走锚是指锚的抓力不够，当船舶受到风流等外力的总和大于锚和锚链产生的抓力，船锚就会在海底移动，船舶的锚已经对船舶起不到固定的作用了，船舶的位置也随之发生移动，船舶就会随着风流漂泊并在海中移动。诺曼底附近的海底状况本来就不是特别适合下锚，出现这样的现象其实也不奇怪。

　　船舶走锚常常会导至船舶搁浅以及和其它船舶发生碰撞等重大的事故。而现在，在那条船下风方向上，就有好几条船，说不好就会发生碰撞的事故。但是现在船上根本就没人，所以也不可能做出什么补救措施。一切都只能听天由命了。

　　那条船移动的速度渐渐的加快了，这时候，也许是铁锚在海底突然的勾到了什么，这条船猛地一顿，船头也朝着海面猛地一沉，迎面而来的一个大浪直接就冲上了船头。

　　“糟糕，锚链要断了！”在吉姆身边，另一个水兵罗姆尼做出了这样的判断。

　　就像他所预计的那样，那条船的船头猛地向上一抬，整个舰艏几乎完全离开了海面，露出了红色的防锈涂层，舰尾则深深地没入海水之中。然后船只顺着风向漂了过去，速度也越来越快。

　　“就要撞上了！”吉姆几乎不敢看下去了。

　　就像他预料的那样，坦克登陆舰的屁股狠狠的撞在一条运输船的船头上，然后两条船一起顺着风向漂了下去。

　　“船尾进水了！你看船身有点斜了。”

　　“没得救了！”

　　“该死，那几条船朝着桑树A过去了！”

　　“桑树”人工港是整个诺曼底地区最为关键的东西了，登陆部队所需的各种物资中的大部分都是通过它被送上岸的。

　　“桑树A人工港的结构很坚固的，应该没问题吧。”一个人说。

　　“但愿是这样，我敢说，平时这样的船撞上去，绝对没啥问题。你是没见过那些沉箱有多大，那些浮动码头下面的钢制结构有多粗！不过今天，这样的风浪……上帝保佑美利坚。”

　　两条船先后重重的撞在了桑树A人工港的浮动码头上，码头摇晃了一下，然后整个散了开去。那些漂浮在水面上的钢箱又朝着附近的码头撞了过去……

　　……

　　当天晚些时候，罗恩接到了这样的一条命令。这条命令要求第21攻击机联队暂时停止对瑟堡方向的攻击，将全部的打击力量都转移到攻击从德国到法国的道路系统上面来。

　　“怎么会突然来这样的命令？”罗恩感到很奇怪，这个活现在不是第八航空军正在忙着干吗？于是继续往下面看去。在随着命令送来的情况通报中他又得知了这样的一些内容。

　　在风暴中，桑树A人工港遭到严重破话。浮动码头解体，沉箱断裂，十字形钢制件相互碰撞而严重受损。几乎等于被摧毁了一样。而英国人那边的那个桑树B人工港因为海基结构更好，躲过了一难，损失不大，但短期内的吞吐能力也要打个折扣。

　　在登陆滩头，盟军共有7艘坦克登陆舰，1艘大型人员登陆舰，1艘油船，3艘驳船，7艘拖网渔船，67艘登陆艇被大风刮沉，1艘巡洋舰和1艘渡船因相互碰撞而损坏，还有一些舰船因汹涌的风浪引爆了德军布设的水压水雷而被炸伤。狂风暴雨还将近800艘舰艇抛上陆地。依据现有情况判断，卸载工作恐怕要停止至少4到5天。

　　看到这里，罗恩立刻明白了盟军现在危险的处境。所有登陆部队的补给几乎都要中断了。如果在这个时候，德国人再次发起反击，失去了补给的盟军是否还有力量顶住德国人的进攻，或者说为了顶住这样的进攻将要付出多大的代价，就真的难说了。

　　“好在德国人在附近的军事力量也都损失惨重，怕是也没有力量发起大规模的攻击行动了。”罗恩这样想着，颇有些庆幸。但他马上又看到了这样的情报。

　　依据空中侦察和其他情报，德军从匈牙利调来了刚从苏联战场撤下来整编的党卫军第9、第10装甲师，正准备将它们用于诺曼底战场。

　　说老实话，这两个装甲师和党卫军的旗卫、帝国、骷髅、维京这样的王牌部队还是没得可比的。但是要知道武装党卫军前10名的师里真还没什么太烂的货色。如果没有这场风暴，罗恩一点都不担心这两个装甲师能做出什么事情来，凭着盟军压倒性的物质力量，别说就这么两个二流的党卫军装甲师。上一次，盟军已经顶住了帝国师和旗卫师的攻击，而现在，经过这么多天，更多的部队登上了欧洲大陆，滩头的范围也不断的扩大，正常情况下，就是把骷髅、维京他们都调过来，盟军也有信心顶得住。

　　但是现在可就真的难说了，在失去了港口之后，缺乏补给的盟军如果遭到敌人装甲部队的突击，结果可能相当的悲剧。

　　现在罗恩立刻就理解了命令的意思，那就是利用空中优势，阻止敌人通过道路系统向诺曼底运输部队，这才是现在的重中之重。

　　默默地看完了所有的情报，罗恩对斯科特说：“斯科特，你去准备一下，通知所有中队以上的军官召开紧急会议。”

　　“好的，将军！”斯科特向他敬了个礼，就走了出去。

　　……

　　从这一天起，在诺曼底半岛的北部，你几乎就见不到以前随时可见的盟军作战飞机了。美军地面部队的推进速度也明显放慢了。而在从德国到法国的那些公路和铁路线的上空，作战飞机的数量却在急剧增加。

　　第八航空军的轰炸机几乎将所有看得到的公路、铁路、桥梁都炸了一遍，不过说实话，他们的那些重型轰炸机在打击向桥梁一类的点目标的时候，效率真的不是一般的低。比如巴黎西边的一座铁路桥，B-17们炸了五六次都没能真正炸毁它。而桥梁，无论是公路桥还是铁路桥，一旦被摧毁，修复起来的速度也会远远慢于其他目标，显然要达到迟滞德国人的目的，攻击桥梁才是最有效的手段。

　　为了执行封锁任务，第21攻击机联队得到了更多的攻击机，首先是AC-47攻击机。这种飞机所需的飞行员可以直接调用其他部队的运输机飞行员，而炮手之类的人选在第八航空队里面也多的就是。就在罗恩接到关于封锁道路的命令的第二天，又有6架完成了改装的AC-47被派到了第21攻击机联队。它们的存在使得德国人几乎无法在白天行动了。

　　但是到了晚上，AC-47的弱点就非常明显了。这种飞机没有自卫能力。在白天这个问题不明显，因为德国人的战斗机早就被打傻了。但是到了晚上，问题就来了，德国人的夜间战斗机还是相当的活跃的。AC-47这样的东西要在遇到了德国人的夜间战斗机，那真是死路一条了。而且，他们也没有精确攻击，摧毁桥梁的能力。不过，又一批飞机的到来改变了这种局面。这种飞机就是改装自P-47的Pa-47攻击机。

　　这种飞机虽然不是正宗的俯冲轰炸机，但在经过改装后，也具备了大角度俯冲投弹的能力。6月22日，第一批6架Pa-47连同飞行员一起被交到了罗恩的手中。


第二百二十九章 桥梁

　　相对于Pa-38攻击机，Pa-47的俯冲拉起性能要更好一些。事实上这个区别是从它们的原型机那里继承过来的。单就一般的对攻击机用得上的性能而论，Pa-38攻击机在性能上相对于Pa-47攻击机是有一个极为明显的优势的，那就是Pa-38有着长得多得航程。虽然相对于原版的P-38战斗机，因为增加了装甲和挂架，导致飞机的重量大增，进而导致航程下降明显，但它的航程也还是比原版的P-47战斗机要大得多，更何况Pa-47攻击机的航程相对于P-47战斗机也有所下降呢。

　　这是一个巨大的优势，这意味着用同样数量的Pa-38攻击机，能够控制比Pa-47攻击机大得多的区域；或者意味着使用相同数量的Pa-38攻击机能够拥有更长的战场巡航时间。这对于提供直接的对敌火力支援非常重要。再加上出于后勤考虑，机种越单一，维护越方便。P-47的数量很多，改装的原料绝对不缺，但是陆航手里的P-38同样不少。如果Pa-47攻击机如果在性能上没有什么特别的超过Pa-38攻击机的地方，那美国陆军航空军就绝不会去采购这种飞机。

　　Pa-47第一个明显的优势就是它的俯冲拉起性能。这让它可以像俯冲轰炸机那样大角度的俯冲投弹，相比水平投弹，大角度俯冲投弹的攻击精度要高得多。比如著名的斯图卡俯冲轰炸机，能够以90度垂直俯冲投弹。它的投弹精度能够控制在15-20米左右；而水平轰炸机的投弹精度就相当悲剧了，以B-25中型轰炸机为例，即使低空轰炸，投弹精度也在300-400米以上了。

　　Pa-47攻击机在兼任俯冲轰炸机的时候的投弹精度还是没法和正牌的俯冲轰炸机，比如斯图卡或者无畏式相比，但是和只能水平或者浅俯冲投弹的Pa-38相比，那个精度就高的没得边了。美国陆军航空军总会有需要攻击固定的坚固点目标的时候。这个时候，Pa-47的不可替代的优势就显示出来了。

　　所以，当罗恩在欧洲大陆上获得了第一个机场之后，他就向上级打了个报告，要求获得几架Pa-47攻击机，好在需要打击坚固点目标的时候派上用场。

　　如今，要执行阻断交通的任务，就少不了攻击桥梁。而干这个活，至少目前，没有比Pa-47更合适的飞机了。

　　昨天第八航空队的轰炸机又对法国境内的一座铁路桥发动了空袭，轰炸虽然对桥梁造成了一定的破坏，但是桥梁最为关键的部件——桥墩却还安然无恙。对于一个工业大国来说，铁路桥的钢架什么的被炸断了，要修复实在是太容易了。在罗恩原来的时空里，抗美援朝的时候，中国人民志愿军为了围歼美国陆战队第一师，派突击队偷袭，炸掉了陆战队一师撤退到路上的唯一的一座铁路桥，本以为陆战队一师只有束手就擒了。谁知道美国人直接用运输机运来了铁路桥上被损坏的钢制部件，在极短的时间里就修好了铁路桥，救出了陆战队一师。

　　要想让敌人难以在短时间内修复，那就要摧毁桥墩。但桥墩是非常非常坚固的目标，可不是随随便便的就能摧毁的。显然，重型轰炸机并不适合攻击这样的目标，于是，摧毁这个目标的任务就交给了罗恩的第21攻击机联队。

　　“目标地区的敌军防空情况大致是这样的。”罗恩的副官斯科特正在作战室里，指着地图，向其他的军官们交代作战任务。

　　“第八航空军的轰炸机已经对目标发起过好几次攻击了。敌人在目标附近也布置了大量的防空部队，依据第八航空队和法国地下抵抗组织提供的情报，敌人在这里、这里、还有这里都布置有88毫米高炮部队，至于小口径高炮部队，因为它们在第八航空军的空袭的时候没派上用场，所以我们也缺乏这方面的情报。不过可以肯定的是，这座桥的周围，中小口径的高炮绝对少不了。我们只有六架Pa-47攻击机，硬突的话，未必是好的做法。因此我们拟定了这样的一个计划。”斯科特略微停了一下，继续讲解说：

　　“明天上午11点左右，第8航空军的轰炸机将再次对目标发起轰炸。他们将分成两个批次从4000米的高度进入，并投下炸弹。我们的攻击机将冒充为第一批次的轰炸机护航的P-47战斗机，出现在比重型轰炸机略高一点的位置上。Pa-47攻击机以前从来没有在欧洲露过面，敌人是分辨不出它和正宗的P-47战斗机的区别的”说到这里，斯科特不觉露出了一点笑容，“说真的，在这样的距离上，就是我们自己，多半也分不清Pa-47攻击机和P-47战斗机。当第八航空军的轰炸机完成投弹之后。敌人的注意力肯定会有所转移到马上就要进入投弹航线的第二批次的轰炸机身上。到那个时候，我们的Pa-47就俯冲下去，对目标发起一次闪电攻击。……这就是我们的计划。大家看看还有什么需要补充的不？”

　　“轰炸机投下的炸弹会产生大量的烟雾，这会干扰我们的俯冲轰炸的。”中队长马龙说。明天的行动将由他来带队，所以他对这样的细节相当上心。

　　“根据情报，明天的风力有三到四级，所以那些烟雾很快就对被吹散。对视线的影响应该不至于啊太大。不过马龙少校您投弹的时候倒是需要考虑风偏的问题了。我这里有明天天气的详细资料，您可以拿去研究一下。”斯科特一边回答，一边从文件夹里拿出一份文件递给他。

　　“能不能让那些正宗的执行护航任务的P-47也挂上炸弹或是副油箱，自我们俯冲的时候，让他们也向着其他的几个桥墩做一个俯冲。他们的俯冲速度比我们高，任何的高射炮手都会本能的将他们作为目标。让他们俯冲到千米左右的高度改平脱离，中小口径的高炮也很难击中这样高速的目标。敌人的中小口径的高射炮肯定会被他们吸引住。这样我们的投弹就更有把握了。”波茵顿插嘴说。

　　“嗯，老爹！你的良心大大地坏了！”罗恩立刻开口夸奖他，然后又对斯科特说，“斯科特，一会把这个要求发给杜利特将军。”

　　“那当然，这叫跟着什么人，学得什么样！老和你这种压根就没良心的家伙呆在一起，能不受影响吗？”波茵顿立刻发起了反击。

　　……

　　中队长马龙少校带着6架Pa-47跟在第八航空队的大约24架B-17轰炸机的后上方，一起向着目标飞去。在他的身边，还有不少其他部队的执行护航任务的P-47战斗机。这些飞机的机腹下面都挂有一个大号的副油箱。远远地看去，和挂在自己机腹下面的那枚1600磅的重型航空炸弹倒真有点像。而在他的身后大约3000米的地方，是另一个轰炸机编队。

　　大地在马龙少校的面前慢慢的展开来，一条弯弯曲曲的河流还是出现在他的视野里——快要到了！果然，几分钟之后，一座雄伟的铁路桥出现在马龙的视野里。

　　一朵又一朵黑色的玫瑰在天空中绽放，这是地面上的德国88毫米高炮部队正在向着轰炸机群射击。炮火相当的密集，不过马龙少校受到的威胁到并不大。因为没有哪个傻瓜，在这种时候会放过轰炸机优先攻击战斗机的。

　　B-17机群依照当初李梅确定的规矩，顶着炮火，不作任何回避动作，直接依照投弹航线飞了过去，然后开始投弹。成串的炸弹向着铁路桥倾泻而下。爆炸的烟雾瞬间就覆盖了这座桥梁。而轰炸机群中也有一架轰炸机被击中，引擎燃起了火焰。

　　就像天气预报里说的那样，下面的风不小，不过一会功夫，下面的烟雾就被吹散了。而这个时候，马龙的编队也正好飞到了铁路桥的上空。

　　下面的高射炮并没有对着马龙他们开火，一来，大口径高射炮攻击战斗机之类的目标的效率很低，二来，后面不远处就又有一队轰炸机在逼近，所以所有的88毫米高射炮都忙着将炮口转向即将飞过来的那些轰炸机。

　　“跟着我！攻击！”马龙高喊道，同时蹬舵滚转，拉杆俯冲，以80度的大角度，朝着目标桥墩俯冲了过去。而其他的挂着副油箱的P-47也跟着他俯冲了下去。

　　正版的P-47战斗机的俯冲襟翼要比Pa-47攻击机的更小。它们在俯冲中加速更快。所以这些正版的P-47迅速的超越了马龙他们的Pa-47攻击机，飞到了前头。

　　这时候，桥边的一些中小口径的高炮开始向着俯冲下来的机群开火了。不过他们的火力大多对准了冲在前面的那些P-47。而那些P-47也立刻抛掉副油箱，开始做着各种闪避动作，接着迅速的拉平过来，靠着俯冲带来的高速度，迅速的向着其他方向飞去。

　　这些P-47的速度太快了，甚至已经超出了那些德国中小口径高射炮炮管移动的角速度。所以，德国人射出的炮弹都落在了他们后面。而马龙的Pa-47则几乎被忽略了，直到现在，还是没有一门高炮向他们射出一发炮弹。事实上，德国人也不可能攻击他们，因为时间已经不允许他们调转炮口了。

　　马龙将目标桥墩死死地压在瞄准器里，然后按下了投弹按钮。


第二百三十章 进展

　　沉重的炸弹从挂架上脱落，向着目标砸了过去。马龙来不及看炸弹是否命中就紧急改平了飞机。飞机的机翼几乎是擦铁路桥的钢架顶端一掠而过。马龙并没有拉起飞机爬升，相反他把Pa-47攻击机降低到10米左右的高度，沿着河道高速脱离。

　　马龙的这枚炸弹投得相当的精准，1600磅的炸弹轻松地穿透了铁路桥的钢铁支架和桥面，几乎是贴着桥墩坠入了河水中。然后在5米多深的水下剧烈的爆炸了。这样的结果甚至比直接命中桥墩更好。如果直接命中桥墩爆炸，因为周围空气的可压缩性，最终爆炸能够在桥墩上造成的超压也还是有限的。一枚1600磅的炸弹是远远不足以摧毁一个坚固的桥墩的。它所造成的损坏也许很快就能恢复。但是，一颗炸弹在桥墩旁边的水中爆炸，所造成的破坏就完全不同了。由于水是不可压缩的，所以传导到桥墩上的超压就要大的多。这样的超压，甚至可能造成桥墩在结构上受损。这样的破坏几乎就是不可修复的。

　　不过这座桥墩虽然不是德国造的，但是还是非常的结实。当炸弹爆炸的掀起的水花纷纷坠落的时候，桥墩却还坚定的站立在那里。不过空袭还没有结束，就在此时，另一架Pa-47攻击机又投下了一枚炸弹。

　　这枚炸弹落下去的位置相比马龙投下的炸弹要更偏一点，不过偏得也不算多。剧烈的爆炸后，桥墩却还是巍然屹立。

　　德军高炮部队指挥官卡尔·伍德望着这个坚强的桥墩，真恨不得亲吻它一口。“真是，真是太像我们德国造的了。怎么炸都炸不跨，炸不烂！”不过现在显然不是赞叹法国的桥坚强的时候。还有四架敌机正扑向桥墩，必须阻止它们。

　　德国人的那些37毫米高炮正奋力的转动着炮管，想要瞄准这些呼啸而下的Pa-47攻击机，只是他们中的大多数在刚才都去攻击那些P-47战斗机去了，并且他们的炮管指向都远远偏离了现在要拦截的那些飞机，在这么短的时间之内想要把它们转过来，是完全不可能的。

　　第三、第四、第五、第六枚炸弹都依次落了下来。一阵剧烈的爆炸，炸起了漫天的水雾。阳光斜射在这些水雾上，顿时显现出一道绚丽的彩虹。随着水雾渐渐地散去，卡尔·伍德瞪大了眼睛，他看到那座桥墩还是矗立在那里。

　　“真是坚不可摧呀！这桥简直像是是德国建造的。要不然怎么可能这样坚固！等等……”就在这时候，一大块混凝土块从桥墩上剥落了下来，落入了桥下的流水中。接着是第二块，第三块……，随着混凝土块的不断剥落，桥墩也似乎有些扛不起上面的钢结构桥面了。它开始向着左侧倾斜，最后，带着上面的两段钢结构桥面，一起倒进了河里，溅起了一大片水花。在受到了连续6枚1600磅的炸弹的轰炸后，这座桥墩终于顶不住了。

　　“该死！不是德国货，关键时候就是……而且，他们居然不知道，应该用油纸把备用桥墩包好，然后埋在旁边！”卡尔·伍德摇着头，他知道，这座桥彻底完蛋了，一座桥墩可不是一个晚上或者是十多天可以建起来的。在现在盟军的空中优势下，甚至再给几个月，德国人都不可能修复它了。

　　“修复它的事情就留给美国人烦恼吧。”卡尔·伍德这样想着。

　　马龙的飞机在撤退的时候并没有遭到太多的射击。他们的突击太过迅速，敌人的高炮没能反应过来，而当他们撤退的时候，他们飞得又很低，这使得德国人很难瞄准他们。结果，他们都成功的扬长而去。没有遭到任何打击。

　　……

　　“这真是忙碌的一天呀。”马龙坐在座舱里，通过无线电向着指挥部抱怨。“罗恩长官，一天之内，您让我们出击了4次！您这是在虐待员工！”

　　“得了吧，马龙！你是在炫耀战绩吧！不趁着今天德国人对我们的战术还不熟悉，多炸掉几座桥，你还等着明天人家做出了调整之后再去炸？快点回来，今天还有一个目标呢！要是你飞不动了，这次快递也可以由我来代替你送！”一个声音从无线电里传了出来。

　　“老爹，是你？你开战斗机开烦了？想练练手？要不我就勉为其难的同意你暂时担任我的僚机吧！”顺利的干掉了4个目标之后，马龙很是得意。

　　……

　　在这一天里，第21攻击机联队的攻击机四处出击，而Pa-47攻击机更是表现出色，在短短的一天内就摧毁了一座铁路桥和4座公路桥，而且还都是相当彻底的摧毁。这样一来，德国人的装甲部队想要运上来，可就没那么容易了。

　　不过在德军指挥部，隆美尔元帅倒并没有因此而特别着急。至少，当他的副官把情报通告给他的时候，就一点都没发现元帅有任何着急的样子。当然隆美尔元帅身经百战，一般的失利也的确不会让他动容了，但是作为长期跟随他的副官，还是能判断出隆美尔元帅的心情的。就元帅的表现看，他的心情似乎倒是不错。

　　“元帅，你不担心装甲师无法及时到位导致攻击难以进行？”

　　“天气预报说这几天都会是晴天。装甲部队突击敌军阵地，上次我们已经试过了。虽然我们这次手里的力量加强了，可是经过了这么久，敌人的防御力量肯定也加强了，甚至加强得比我们还快。而且，我们这次要发起攻击的话，需要进行行军的距离会更长。行军途中的损失也会更大。所以，这次攻击即使因为延误而难以发起，也不一定就是坏事呢。反正修建防线的物资在法国都有，并不需要从德国运来。”隆美尔回答说。由于盟军的空中力量的绝对优势，使得德国人连派一架侦察机到滩头去都办不到。所以隆美尔并不知道，滩头那里因为风暴的袭击，已经乱成了什么样子。

　　……

　　诺曼底滩头，桑树B人工港的情况还好，受到的损失不大，经过一夜加上大半个白天的修理，到下午已经可以部分使用了。而美军这边的桑树A人工港的局面就真的不容乐观了。浮动码头被破坏得相当的严重，估计没个一个星期是别想能修好了。这还不是最要命的损失。最要命的损失是建构海下防波堤的水泥沉箱，这些沉箱大多都被损坏了。而建造它们又非常艰难，这些最小排水量1772吨，最大排水量高达6044吨，这可不是短期能够再建造出来的。所以，即使美国人修复了桑树A的浮动码头，由于防波堤上的巨大的缺口的存在，只要海上风浪稍微大一点，桑树A码头就会无法使用。所以，短时间内，这个人工港是指望不上了。美国人要想获得足够的物资补给，希望就在瑟堡港那里了。

　　就在19日，比罗恩原来的历史上快了一天，美军兵临瑟堡城下。并攻占了距离瑟堡不过数十公里的一处德军机场。这也是美军在欧洲大陆上获得的第一个永备机场。美军兵临瑟堡城下的时候已经是下午五点，由于已经接近日暮，所以美军并没有立即发起攻击，只是通过广播向瑟堡港内的德军进行劝降。当然，这次劝降被德国人拒绝了。

　　20日，第八航空军的500架重型轰炸机对瑟堡的德军阵地发动了猛烈的空袭，其后美军第七军开始发起地面进攻。而德军则依托工事死守。

　　为了防备美军的燃料空气炸弹，在一了解这一炸弹的原理之后，德国人几乎抢在第一时间给瑟堡送去了大量的氧气瓶，并且对瑟堡的一些关键性的工事都进行了气密改进。所以虽然第八航空军的轰炸机使用了燃料空气炸弹，但却并没有再如抢滩登陆时那样，给德军造成决定性的打击了。所以第二天美军还是遭到了德国人坚定的抵抗。

　　6月21日，也就是罗恩的第21攻击机联队完成了对重点桥梁的攻击任务之后，罗恩也接到了新的命令——第21攻击机联队转场到瑟堡机场，协助第7军迅速攻占瑟堡。

　　转场可绝对是件麻烦事情，更何况第21攻击机联队这样的拥有一个战斗机中队，两个攻击机中队和一个轻型轰炸机中队的加大号联队呢。

　　21日傍晚，第21攻击机联队的使命支援大队的人员首先乘坐C-47运输机飞往瑟堡机场的，开始了转场准备。第二天一早，以前一直呆在英国的那个B-25轰炸机中队首先转场到了瑟堡机场，中午过后，一个Pa-38攻击机中队也被转移到了瑟堡机场。罗恩也驾着一架P-81战斗机，跟随着他们一起降落在这个机场上。


第二百三十一章 围攻

　　德国人在撤出机场时并没有对机场进行太彻底的破坏，甚至几乎可以说根本没有进行破坏——如果维护不良不算有益的破坏的话。这不太可能是因为时间来不及，罗恩猜测，更大的可能是缺乏人手和物资。瑟堡城里只有4000多的守军，原本驻扎在机场的人就不多。加上这座机场距离海边太近，几个月来一直受到美国人和英国人的航空力量的压制，德国飞机部署在这里变得极其危险。所以到了最近的一个月，这座机场在实际上已经被德国空军抛弃了。当盟军向这座机场发起攻击时，机场的守卫人员甚至不超过一个排，他们仅仅象征性的抵抗了一下，就撤退了。

　　盟军占据机场后立刻对这个处于半废弃状态的机场加以小规模的修整。然后，第21攻击机联队的机群就开始在这里降落了。

　　当罗恩驾驶着P-81战斗机在机场上降落的时候，已经是下午4点钟了。这个时候，后勤部门的人已经在机场上忙了好久了。他们整理好了飞行员休息室，将里面打扫得干干净净的；他们清理了德国人的厨房，还在厨房后面的猪圈里俘获了两头大肥猪。负责电子系统的后勤人员最是忙乱，因为他们可不像前面的那些家伙，有德国人留下来的现成的东西可以用。德国空军的人员在离开机场的时候，把各种通讯设备都带走了。而且，即使德国人把这些东西留在这里，因为只是不同，美国人拿来也不好用。所以他们必须自己重新把这些东西架设起来，而这需要更多的时间。直到罗恩到来的时候，这一整套系统，除了起降相关的设备之外，其他的还都没装好呢。

　　这是个永备机场。飞行员宿舍之类的东西当然是现成的。那些地方现在还没有打扫好，不过离天黑还早，后勤部门的人向罗恩表示，到晚上的时候，这些东西都会被处理好的。

　　大约5点钟的时候，六架Pa-47攻击机也在这个新机场完成了降落。然后被牵引车拖着驶入了机库之中。海边地区盐雾很重，飞机停在露天条件下，各种设备很容易受到盐雾的侵蚀而发生故障。所以在内陆地区，飞机可以在停机坪上过夜，但在沿海地区，飞机最好还是要停到室内去。

　　等到把这些攻击机安顿好，天色就已经暗下来了。因为俘获了德国人的大肥猪，所以晚餐很是丰盛。不过罗恩却吃不到这顿饭了。因为他现在已经离开了机场，到第七军去参加一个军事会议。美国人刚刚占据这片地区，还没能将城市外围的残余的德军全部消灭，很多地方还有小股的德军在行动。所以，这次罗恩他们出行的时候，除了罗恩的吉普车之外，还有两辆M-4坦克和道奇卡车跟着。卡车上不用说，当然都是全副武装的美国大兵了。

　　靠着这样的阵容，一般小股的散兵游勇自然就不敢出来捣乱了。于是罗恩平平安安的到达了第七军的临时指挥部。这座指挥部被安置在距离瑟堡港不过十余公里的一处小镇上的一个教堂里。在这里罗恩见到了美国最年轻的军长科林斯将军。
    柯林斯将军有个外号叫做“闪电乔”，这当然是说他行动迅速。不过罗恩觉得，这个外号也可以用来描绘他升官的速度。要说这不是罗恩第一次见到柯林斯将军了，罗恩第一次见到他的时候，还是在瓜岛。在瓜岛作战的后期，陆军第25师的部队开始渐渐接替陆战队一师的防御任务。当时这个师的师长就是柯林斯少将。二在短短的两年后，他已经成为了第七军的军长了。此前的登陆作战中，就是他指挥下的军队顺利的攻占了犹他海滩。在布莱德雷〔第一集团军司令和第十二集团军群司令〕和霍奇斯〔继任第一集团军司令〕手下，他一直是最受信任的军长。最后在易北河和苏军会师的美军部队，也正是他指挥的第七军。

　　当罗恩到达后不久，会议就开始了。

　　柯林斯不愧是“闪电乔”，虽然第七军的主力都还没到齐，但柯林斯已经安排进行了好几次的试探性的攻击了。而在这些试探性进攻中获得的资料也已经反映在摆在作战会议室——教堂的礼拜厅——中间的大沙盘上面了。

　　科林斯的副官简要的介绍了一下对面德军的情况，然后，柯林斯就让麾下的军官们讨论下一步的攻击策略了。

　　“将军，依据我们掌握的情报，敌军的人数应该不会太多。相对于防御这样的一个城市，明显是不足的。明天我军所属各部就将陆续到达。我觉得我们应该采取多路突击的方式来进攻。这样一来，敌军就会出现兵力分配上的困难。虽然他们的工事很不错，但是如果兵力不足，即使工事再坚固，又能有什么作用呢？”一位参谋说。

　　“在海上，我们能得到什么样的火力支援？”有人问。

　　“海军派出了一个舰炮火力支援分队。总共有3艘战列舰，4艘巡洋舰，11艘驱逐舰。他们将在明天上午8点钟之前全部到位。”有人回答说。

　　“好家伙，这么多！这些家伙的火力都能和我们全军比比了！”

　　“对海军的这些家伙，嗯，还是要留点心。他们可不是我们陆军的炮兵，没事练的就是弹幕徐进之类的玩意儿。而且，舰炮的精度受海况影响太大，一向不如陆炮。尤其是那些驱逐舰上面的127MM炮。在高海况的情况下，那个散布，真是吓死人！都不知道是打谁的。战列舰上面的那些大家伙就更不得了了，要是打歪了一炮，弄得不好，我们一个营都没有了。所以，海军的那些炮，大家都不能把它们当大炮看，应该，嗯，应该当陆航的重型轰炸机看。”一个家伙也许是在海军那里吃过误击的亏，立马就冒出了这样的话。

　　“我们应该要求海军的军舰只能对我们向他们指出的目标开火，或是向着朝他们开火的敌军开或还击。不得自行向其他目标开炮。”有人提议说。

　　“对的！我们应该向海军的每条船派遣一名联络官。”

　　“航空队先火力覆盖一次，然后海军对重点目标再覆盖一次，然后我们在刚刚重点打击的地区先发起一次佯攻，然后各路部队再从各个方向发起总攻。我们要争取，到明天天黑之前，突入市区。”柯林斯最后拍了板。然后他又对罗恩说，“对了，罗恩将军，您对明天的任务有什么想法没有？”


第二百三十二章 围攻（2）

　　面对柯林斯将军的提问，罗恩回答说：“将军，在我们的这次攻击中，地面和空中力量的相互配合是最为重要的。尤其是像这样的近距离直接火力支援。稍有不慎，就可能会出现误伤的现象。而我们的攻击机使用的不同武器，都有着不同的安全距离。地面部队对这些武器的安全距离要有所了解。而且由于地面上的硝烟，以及敌人的伪装的干扰，我们在空中很难看清楚目标。所以，我们需要地面部队用明显的方式，比如色彩突出的光线或是烟雾来为我们指示目标。我们联队将向你们的一线突击部队派出地面联络指示人员。他们将负责与攻击机的直接联络，并为攻击机指示目标。为了避免误伤，攻击机将只在得到了地面联络指示人员发出的指令后，才会进行攻击。我们希望采用这种方式能够更有效地提升攻击的效率。”

　　“这是个好想法。”柯林斯将军说，“我们会保护好这些联络人员的。但是他们的举动也必须服从地面部队的指挥。你知道，你要求他们到第一线，而那里的德国佬可不是吃素的。另外，你们现在有多少受过训练的地面联络员？”

　　“我们现在有24名经过训练的联络人员。他们两人组成一个小组，一个人负责指示目标，一个人负责对空联络。”罗恩回答说。

　　“他们什么时候能够到我们这里来，罗恩，你应该直接把他们带过来的。这样我们和他们就有更多一点的磨合时间。”

　　“将军，我已经把他们带过来了，包括他们的设备。就在刚才的一辆卡车里。”

　　“很好，帕夏，你去安排一下，将他们按小组分配到明天担任攻击任务的连队里。”

　　……

　　整整一夜，海军的炮兵都在向着瑟堡外围的工事开火。不过他们的火力并不密集，看起来似乎只是在干扰对手而已。直到早上4点多钟，海军才停止了这样的低烈度，长持续时间的炮击。随着炮击的暂停，世界立刻就安静下来了。好像万物都在这一刻睡了过去一样。无论是鸟儿，还是草虫都默不作声，只有远处的海滩上，还会不断地传来海浪轻轻地抚摸着黑色的玄武岩的崖壁发出的温柔的哗哗声。

　　不过，所有的人都知道，这只是大战之前的暂时的宁静。随着太阳的升起，美德双方的炮火就比人会再一次把这宁静撕得粉碎。

　　6月的太阳出的早，4点半钟多一点，太阳就从东面升了起来，将微红的光芒洒满了大地。这时候的地面上还有一层厚厚青白色的海雾。如果你站在附近的小丘陵上面，你就会看到脚下的这片青白色的雾气随着太阳越升越高，颜色也开始不断地变化，从青白色变做绯红，然后又变成一片通红，就像是彩霞落在地面上一样。

　　到了八点半钟，雾气开始渐渐地散去，蔚蓝的天空露了出来。也就在这时候，从那蔚蓝的天空中传来了重型轰炸机沉重的引擎声。

　　那是第8航空军的整整500架的B-17空中堡垒轰炸机。它们排着严整的队形，向着瑟堡飞了过来。在此前的战斗中，瑟堡的大口径高射炮有不少都被空袭摧毁了。所以现在，瑟堡的对空火力已经显得很稀疏了，对轰炸机群的威胁也更小了，所以这些轰炸机现在都敢于在2500米左右的高度上以密集编队投弹了。

　　无数的炸弹成串的从轰炸机上被投了下来。随即，大地就震荡了起来。即使在距离轰炸区域还有大概三四千米的战壕里，罗恩也能感觉到大地的震动。而正把眼睛凑在架在三脚架上的双筒高倍望远镜上的柯林斯将军，也把眼睛从望远镜那里移开。他笑笑说：“震动太大，望远镜里什么都看不到了。”

　　望远镜的倍数一高，任何微小的抖动就都会造成视野内的景象的剧烈跳动，从而让观察难以进行。一般来说，任何放大倍率超过了10倍的望远镜，就都难以手执使用了，而放大倍数到了15倍以上的望远镜，就必须配三脚架才能用了。所以一般军官们随身携带的望远镜的放大倍率都只有7-8倍而已，比如一位朋友就曾经送给罗恩过一只从德国人那里缴获的蔡司军用望远镜，它的倍率就只有8倍。

　　轰炸机们投下炸弹后开始慢慢地爬升、远去。当轰炸机的身影渐渐远去的时候。已经沉寂了好几个小时的海军的舰炮再次发出了轰鸣。这一次，海军的炮击和昨天晚上的那种骚扰性的炮击就完全不同了。在昨晚，海军只不过动用了两条驱逐舰，用上面的127毫米炮，以较低的射速对瑟堡港外的防御工事区域断断续续的打了一些炮弹而已。而此时，整个的舰队，3艘战列舰，4艘巡洋舰，11艘驱逐舰全部动员了起来，他们在瑟堡港外拉开了队形，已经做好了炮击的准备。而舰队自带的校射飞机也早就完成了起飞，现在正在目标区上空，德国人的高射火力的杀伤范围外盘旋。

　　每艘军舰都先后向着自己的目标打出了一两发炮弹。这是在试射，为的是确定弹着点。校射飞机会观察它们的弹着点，然后把消息回报给舰队。三分钟之后，舰队依据校射飞机给出的信息，再次打出了一轮炮弹。然后就他们就又一次停下来等待校射飞机的消息。

　　也许是这一次他们的射击已经相当精准了，所以，两分钟之后，这些大大小小的舰炮就开始进入了效力射击。

　　舰炮的射击实在是一件震撼人心的事情，尤其是那些高大的战列舰。它们的16英寸口径的大炮每开一炮，就能将一颗重达一吨的炮弹狠狠地砸在德国人的阵地上。几乎每一发炮弹落地，都会让大地猛烈地震荡。

　　不过战列舰的射击频率并不高。战列舰的舰炮的身管寿命是很短的，即使使用的是相对于穿甲弹发射膛压更低，对身管烧蚀更小的高爆弹，它的寿命也不过数百发。而这身管的造价却又非常的昂贵。所以，用起来就必须考虑节省的问题了。再加上，现在又不是战列舰之间的对决，需要用最大的速度，发射出更多的炮弹去压倒对手。他们当然大可以放慢射击速度，每打出一轮炮弹，就静静地等待校射飞机传回新的数据，再做修正射击。而且这样低的射速也能减少炮管的损耗。

　　不过战列舰上的那些152毫米口径的副炮和巡洋舰上的203毫米口径或是152毫米口径的主炮就没这个顾虑了。所以他们全都在以最大的射速喷吐着火焰。尤其是那些152毫米，它们因为超高的射速，甚至获得了6英寸机关枪的美名。

　　驱逐舰的那些127毫米炮在威力上当然无法和战列舰巡洋舰上的那些16寸、8寸或是6寸炮相比，但127毫米炮的射速更高，火力全开的打起来，效果也非常不错。

　　10分钟的急速射之后，舰队的火炮都放慢了射击速度。舰炮的爆发射速要比陆军的同口径火炮快得多。但受到同样的身管条件的影响，它们最终的持续射速并不会比陆军的那些火炮快多少。

　　不过舰炮射速的下降并不意味着美军炮火密度的下降。因为，第七军所属的火炮也加入到了这场管风琴音乐会当中。第七军下属的203毫米、155毫米、105毫米、甚至76毫米炮都在在向着敌人的阵地喷吐着火焰。

　　“这样的炮击下，对面还有活人吗？”望着对面，罗恩不由得冒出了这么一句。

　　“肯定有！而且还不少！”柯林斯将军说，“以前我在太平洋的时候，见到舰炮对敌军的阵地猛烈射击的时候，也会像你这样想。可是一旦你开始登陆，那些该死的家伙就会像一群打不死的耗子一样从地洞来钻出来朝着你开火的。”

　　“嗯。”罗恩点点头，说，“其实我也知道这一点，因为就在瓜岛，我还挨过日本战列舰的炮击呢。单凭炮击，是无法解决问题的。不过虽然知道这一点，但看到这样的火力，我还是不由自主的怀疑那边还有活人没有。”

　　“马上我们就能看到了，你看，海军的炮击已经结束了，现在该轮到我们攻击了！”

　　这时候，海军的炮击果然已经渐渐地停止了，除了战列舰的406毫米巨炮还在要紧不慢的一发一发的向着德国人的核心阵地开火之外，其他的火炮都已经停止射击了。海军在对岸射击的时候，由于沟通上的问题，很难像陆军自己的火炮那样保持着炮弹的落点总在冲锋的士兵们前面100米左右，所以当陆军准备发起进攻的时候，海军的炮火就必须停下来了，免得一不小心就误伤了陆军的战友。至于战列舰的406毫米炮，因为它们现在打击的目标距离陆军部队现在将要冲击的位置还远，所以还可以继续开火。一旦陆军的士兵逼近了这一地区，他们也会立刻停下来的。

　　“看！我们的攻击已经开始了。”柯林斯将军伸出右手，指向前方。

　　在近百辆M-4坦克的引领下，美国陆军第七军的士兵们正从好几个方向向着瑟堡发起了攻击。透过那只缴获的德国蔡司8倍望远镜，罗恩看到，就在一辆M-4坦克后面，一个拿着一支装好了枪榴弹的斯普林菲尔德步枪的士兵和另一个背着沉重的电台，手拿着一只M1卡宾枪的士兵正紧跟着坦克在前进——那就是他派出的联络小组。


第二百三十三章 围攻（3）

　　“快！美国人上来了！快，快到自己的位置上去！”在军官的叫喊声里，朴昌范一只手捂着头盔，一只手提着一把毛瑟98K卡宾枪，猫着腰，跟着一个叫做哈里斯的下士就顺着锯齿形的交通壕，向着前沿跑去。

　　朴昌范是个日本人，至少在他看来是这样。他出生在大日本帝国的汉城的一个普通的市民家里。几年前他参加了大日本皇军，参加了惩罚苏俄的诺门坎作战。结果，非常不幸，朴昌范成了俘虏。苏联人对待战俘态度算不上差，至少，在朴昌范看来真的不算差。虽然每天吃的都很差，除了土豆还是土豆，而且苏联人的料理水平也是绝对的暗黑级别，对于土豆的处理方式，他们除了会盐水煮土豆，就只会清水煮土豆。苏联士兵们还有黑面包吃，但他们这些俘虏就只能天天吃土豆了。

　　不过朴昌范并不觉得这很痛苦，因为除了加入关东军之后的那段时间，朴昌范以前几乎就从来没吃饱过。在苏联人这里，至少在那一段时期里，土豆还是管饱的。

　　当然在苏联人这里，绝对是没有只吃饭不干活的事情的。战俘们被送到了西伯利亚，专门干伐木的事情。西伯利亚其实也不坏，就是冷了点，另外就是野外的熊多了点。比如朴昌范所在的那个伐木区域，就有两头大棕熊经常跑出来捣乱。弄得朴昌范老是心惊肉跳的。再后来，朴昌范又被苏联人拉到波兰，修理新的国防工程。然后，德国人打来了，他就又一次被俘了。

　　作为盟友的国民，德国人倒是没有太为难朴昌范。他们让他跟着德军，干点杂活，后来随着兵员日益紧张，他们又干脆把有过服役经验的朴昌范拉倒了德国军队里。于是，朴昌范就得以出现在瑟堡的守军之中。

　　朴昌范跟着哈里斯下士，沿着折线型的交通壕深一脚浅一脚的跑着，敌军的炮弹不断地在他身旁不远处炸响。好在这些炮弹都没有打进交通壕里，所以，朴昌范倒也没有受伤。

　　这个时候，他前面的哈里斯转过了一个弯角，朴昌范正要跟上去，却听到一声巨响，然后，一股气浪扑面而来，直接将他推倒在交通壕里面。

　　朴昌范的脑袋嗡嗡作响，过了一会儿，他才勉强从地上爬了起来。他晃了晃脑袋，觉得自己似乎清醒了一点。于是他捡起丢在地上的枪，继续向前面走去。转过弯角，他看到了刚才的气浪的来源——在前面的交通壕里有一个大大的还在冒着烟的弹坑。显然，就在刚才，一枚炮弹落进了交通壕。刚才如果不是有那个弯角挡着，朴昌范只怕就已经去见天照大婶了。

　　“快，快点跑！别傻站着！”一个声音在后面高叫道。

　　朴昌范转过头，看到是一个足有一米八五的高个子德国士兵。

　　“哈依！”朴昌范不知道为什么，就冒出了这么一句。然后赶紧拿着自己的枪，向着前面的战壕跑去。

　　无数的炮弹在战壕周围爆炸。他们掀起的土块不停地砸在朴昌范的钢盔上。朴昌范小心的从战壕里露出脑袋向外张望。他看到，就在距离他一百多米外的地方，一群美国士兵的身影正在硝烟中忽隐忽现。

　　朴昌范将自己的毛瑟98K卡宾枪伸了出去。不过他并没有立刻开火。他还在等着军官的命令，没有命令，是不允许乱开枪的。这个规矩他还在日本皇军那里的时候就已经很清楚了。

　　不过开火的命令还没有下达，因为敌人的炮火还没有向后延伸。203毫米口径的炮弹，在爆炸的时候，弹片飞出50米后还是有很大的杀伤力的。所以当美军的尖兵推进到了距离德国人的第一道战壕大约60米的时候，美国人的炮火开始向着后方延伸了。

　　这个时候，炮火已经给德国人带来了一定的损失了。就在刚才，好几发炮弹落入了战壕，好在战壕都是锯齿形的，不断地转角挡住了这些炮弹大部分的威力。要不然，德国兵就不知道要死多少了。

　　“开火！”

　　随着这声命令，德国人的战壕里开始喷吐出致命的火焰。朴昌范朝着一个美国兵开了一枪。但是那个美国兵却非常的灵敏，正好做出了一个卧倒的动作。朴昌范射出的子弹也就落空了。不过德国步兵的火力核心从来就不是毛瑟98K这种打一发子弹，就需要拉一次枪栓的栓动步枪，他们的火力核心一直都是各种通用机枪。以前是MG-34，现在是MG-42。而在瑟堡，虽然守军的人数不多，但武器却是非常的充足的。这使得每个步兵班平均下来，都能有1.5挺的MG-42机枪了。

　　好几挺MG-42一齐开火，密集的交织的火网向着美国士兵卷了过去。立刻就是七八个美国兵被打翻在地。其余的美国佬立刻就卧倒在地，或是躲到了M4坦克后面。而这个时候，美国人的那些和步兵们一起低速前进的M4坦克也开始开火了。

　　它们一个急停，停了下来，然后迅速的向着刚才在开火的机枪火力点开炮。这样的炮击对于机枪火力点来说是致命的。在它们的火力支援之下，原本被压制住的美国步兵又开始前进了。不过，德国人也不是没有还手的力量，至少，朴昌范就知道，在他右边一点的一处地堡里，去藏有一门致命的PAK-40反坦克炮。

　　说起德国人的反坦克炮，人们总是最容易想起大名鼎鼎的FLAK－36型88毫米高炮，或是他的反坦克改型PAK-43式88毫米反坦克炮。但事实上，德军反坦克炮的主力是看起来并不算太起眼的PAK-40式75毫米反坦克炮。这款火炮1000米距离上能击穿116MM的装甲板。这个穿甲能力虽然不如PAK-43，但也足以摧毁美国人的M4谢尔曼坦克了。

　　果然，就在美军的一辆M4谢尔曼坦克停下来准备对机枪火力点射击的时候，藏在地堡里的PAK-40反坦克炮开火了。双方的距离不到300米，在这样的距离上，德军的反坦克炮有着相当的精度和威力。这一炮直接击穿了M4坦克的正面装甲。这辆M4立刻就冒起了黑烟。接着两个浑身是火的坦克兵从坦克里钻了出来，却立刻被德国人的机枪打倒在地。

　　这个时候，那辆坦克后面，却突然闪出了一个举着一只装有枪榴弹的步枪的美国兵，他朝着反坦克炮的方向射出了这枚枪榴弹，然后一闪身，又躲到了坦克后面。

　　那枚枪榴弹落在了地堡旁边。却没有爆炸，只是不停地发出炽白色的光芒，冒出红色的烟雾——这只是一发用于指示目标的弹药。

　　……

　　“12地区发现敌军反坦克炮！”正飞翔在德军阵地上空的马龙从无线电中听到了这样的呼叫。12地区正在他的下方。他伸长脖子向着下面张望。在下面，有一处地方正冒起了红色的烟雾。

　　“就是那里！”马龙立刻一个180度的滚转，然后拉动操作杆，向着目标俯冲过去。

　　……

　　马龙投下的那枚1600磅的炸弹并没有完全准确的直接命中碉堡。但这样巨大的炸弹在附近的爆炸仍然让那门PAK-40反坦克炮立刻沉默了下去。近距离爆炸产生的震动就足以让炮手们昏迷甚至死亡了。

　　这个时候，德军的一个弱点就表现得非常的明显了。那就是，德军人数太少。以至于面对美军的多路进攻的时候。德军在任何一个方向都无法布置足够的人手。比如现在在第12号地区，在这里德军并不缺少反坦克炮，但却非常缺合格的炮手。正儿八经的炮手仅有两组，而其他的炮手都是临时从步兵那里拉来的。这些人基本上没有经过过炮兵训练。他们只能用最原始的瞄准方式——打开跑栓，通过炮管往前面看。这种瞄准方式速度太慢，想要靠它打中敌军坦克简直就像让瞎猫去抓活老鼠。

　　在刚才的攻击中，马龙就已经干掉了一个有经验的炮组。接着，他的部下又连续消灭了好几个明显是新手控制的，盲目的暴露出来的反坦克火炮。于是德国人在这一线的反坦克防御几乎立刻就被压了下去。而反坦克火力的下降也使得德国人的机枪陷入了困境。他们几乎一开火就会遭到坦克的炮击。而在坦克的支援下，美军步兵则步步前进，越来越接近瑟堡城区了。

　　“把预备队投入到第12区域去！”

　　“快！把预备队投入到**方向去！”

　　双方的指挥官几乎同时下达了近乎相同的指令。

　　两军的预备队也立刻被调动了起来。德军的预备队距离目标区当然更近，但一来美军机械化程度更高，二来德军还在不断的遭到炮击。同时第21攻击机联队的攻击机也不断的用机炮向着战壕里面扫射，向着并向着交通壕投掷凝固汽油弹。这大大地减缓了德军增援的速度。使得双方的预备队最后几乎是同时抵达，迎头相撞。


第二百三十四章 围攻（4）

　　德军的预备队虽然和美军的预备队几乎同时到达了目标附近，但两支预备队的力量却区别明显。驻守在瑟堡的德军总人数不过4000，要防御的区域又很大，所以，最后留作预备队的力量不过一个连多一点，150人左右。而美军手里的兵力却非常充裕，且不说在第7军军长柯林斯将军手里，有多达一个师的预备队。就连负责攻击这一地区的道尔顿团长手里也有整整一个营的步兵和五辆坦克的预备队。

　　所以，德军虽然投入了预备队，但是并没能击退美国人，甚至连挡住对方都没能做到。只不过是减缓了对手推进的速度而已。而更要命的是，其他的一些方向也出现了支撑不住，节节败退的现象。而此时，施利本将军手里已经没有预备队可用了。

　　现在，对德国人来说，唯一可以聊以自慰的是瑟堡港的工事的纵深很大，所以德国人还有节节后退的余地。至少暂时，还不存在整个防线被直接捅穿的危险。而且美国人的损失也不小。正如克劳塞维茨在《战争论》中所说的一样，在大多数情况下，防御是一种比进攻更有力的作战方式。

　　就好比说，如果在一片无遮无拦的旷野里，几个拿着M1半自动步枪的美国兵遇到了几个拿着毛瑟98K栓动步枪的德国兵。对射起来，倒霉的肯定是德国佬。因为美国人手里的半自动的射速要远高于德国人手里的毛瑟98K。但如果是几个德国佬拿着毛瑟98K蹲在战壕里，几个美国佬拿着M1半自动步枪向着战壕冲锋。那局面立马就会变得对美国佬不利起来。因为有了战壕，德国兵暴露出来的可供射击的面积就小得多了。要想打中他们，你就必须保证自己射出去的子弹能击中脑袋大小的目标，否则就是无效攻击。相形之下，德国人击中美国佬的任何部位都是有效的。

　　则还仅仅只是最简单的工事——一道战壕而已。如果再加上铁丝网，或明或暗的各种机枪碉堡、火炮碉堡，再加上雷区、反坦克壕沟、反坦克水泥墩什么的。防御一方的优势就会更加明显。

　　虽然受制于人数不足，德军不得不节节败退，但美军每前进一步也都要付出代价。尤其是在美军突破了外围的工事而开始面对德国人的核心工事的时候。战斗就更加的困难了。

　　和主要只是用来迟滞对手的，以土木结构为主的外围工事区域不同，核心工事区域的工事都是钢筋混凝土结构的。在这里，交通壕不再是露天的，德国人在那上面加盖了钢筋混凝土的预制件盖板。这些盖板虽然顶不住203毫米口径火炮的直接命中，也顶不住155毫米火炮的反复打击，但盖板和覆盖在上面的一层土壤，却能遮挡住美国飞行员的视线，使得他们无法发现德军的调动情况。而且通过这些交通壕，有些时候，德军甚至可以运动到美国人的身后去发起偷袭。在第五号地区，几个德国兵，就利用一条美军没有发现的交通壕，潜行到美军身后，并在那里利用他们手里的坦克杀手，一口气干掉了4辆M4谢尔曼坦克。

　　除了地道化的交通壕，在核心工事区域，碉堡也更多了。这些混凝土碉堡的坚固程度也远远超出了此前的那些土木结构的碉堡。对付那些碉堡，M4坦克的76毫米炮的威力已经相当的够用了，但是到了这里，除非你能把炮弹从碉堡的射击孔中射进去，否则，76毫米的高爆弹打在上面也就只有一声巨响而已。要不了20秒，你就会看到这个碉堡里的Mg-42机枪再次喷吐出致命的火舌。

　　如果仅仅只有这些机枪碉堡那也就罢了，改装版本的M4喷火坦克可以轻而易举的消灭它们。但是，在这里还有更多的反坦克炮碉堡。这些碉堡的混凝土外壳甚至都能顶住155毫米炮的直接命中。M4坦克的75炮打在上面，就像挠痒痒一样。而这些碉堡里却装备着可以对M4坦克一击致命的武器——PAK-43式88毫米反坦克炮。

　　坦克直接去挑战这样的反坦克炮碉堡，几乎是毫无希望的。没对这样的工事，如果攻击者是苏联人，他们多半会让SU-152突击炮来解决问题。如果SU-152都打不动，苏联人还会冒着炮火，把203毫米炮拉上来打直瞄。这种打法，当然会带来很大的伤亡。虽然整个战役打完之后，算永久损失，苏联人不一定吃亏。但是在苏军突破德军的防线的时候，德国人总能打出很高的交换比。

　　美国陆军并没有SU-152这样的大口径突击炮，事实上，美军也没有让压制火炮上刺刀冲上去和敌人拼命的习惯。美国人的办法一向都是靠空中力量来解决。

　　不过装备着PAK-43反坦克炮的碉堡因为火炮威力大，射程远，所以不需要部署得很靠前。这些碉堡的位置相对靠后，枪榴弹已经无法把发烟弹头发射到碉堡附近去了。不过，这并不意味着美国人就没办法了。

　　对空联络员吉姆现在就发现了一千多米外的一座装备着PAK-43反坦克炮的碉堡。于是他望了一眼另一位对空联络员斯登，两个人互相点了点头。就都掏出一把信号枪，然后左右分开。当两个人左右分开了一段距离后，他们就举起手中的信号枪，朝着反坦克炮碉堡的方向连续地发射起了信号弹。两枚绿色的信号弹拉出了两条光带，而这两条光带的延长交汇点上，就是德国人的反坦克炮碉堡。

　　卡特驾驶着一架Pa-47攻击机沿着这条绿色的光带向前飞去。在他的飞机的机腹下挂着一枚巨大的重达1600磅的特制的反混凝土工事炸弹。他已经发现了那个反坦克炮碉堡，于是他以近乎90度的角度俯冲了下来，在800米的高度上投下了这枚炸弹。

　　这枚炸弹并没有直接命中反坦克炮碉堡的顶盖。它落在了碉堡左边大约4米的地方。从高空落下带来的速度使得它整个的钻进了泥土里，然后猛烈地爆炸开来。剧烈的爆炸立刻撕开了反坦克炮碉堡的侧壁。整个碉堡也随着倾覆。

　　但是，现在在罗恩的第21攻击机联队里，能执行这种俯冲轰炸的任务的飞机还是太少了。它们提供的火力密度远远不够。无法完全压制住那些反坦克炮碉堡。所以，在下午三点钟左右，美军的攻击势头开始减弱了。到了三点半钟，美军的攻击停止了下来。

　　经过数小时的攻击，美军已经完全的占据了瑟堡的外围阵地，并且对瑟堡的核心阵地发起了好几轮攻击。摧毁了其中不少的目标。不过，现在，继续攻击下去，美军的损失也会越来越大。而且天黑前，美军也需要建立起一条新的，可以防御德军夜袭的防线。而这也需要时间。于是柯林斯将军决定，今天的攻击就到此为止了。

　　停止攻击之后，美国海军舰队的炮火再次加入进来，对德国人的阵地进行覆盖攻击。在炮火的掩护下，坦克救援车将那些被击毁在战场上的M4坦克一辆一辆的拖了回来。这些坦克中有很多受损其实都不是特别严重，拖回来修修，过个几天，就能回到战场上去大喊：“乡亲们，我谢尔曼又回来了！”

　　把坦克拖回去之后，美军开始后撤，与德军脱离接触。美军撤得很靠后，几乎将今天攻占的部分又都让出来了。

　　“将军？我们撤得那么后，不是吧白天的战果都让出来了吗？”罗恩有些不解的向柯林斯问道。

　　“哦，不要紧，如果敌人肯出来恢复旧的阵地那就太好了。”柯林斯回答说，“就有阵地上的防御工事在一个晚上的时间里是绝对无法恢复的。这块区域的防御力也是短时间无法恢复的。如果敌人跑到这里来和我们交战，那个交换比一定会让他们心疼得想自杀的。他们总共才多少人，真这样玩，我们就轻松了。不过他们在晚上派人出来埋地雷倒是很有可能。我们也应该派出部队，去猎杀这些工兵。”

　　“这倒也是。”罗恩点了点头，“这就像我们刚刚从德国人那里弄来的那个机场。如果几个月前，德国人在那个机场上摆上一个联队的战斗机，我们一定高兴死了！”

　　“我们的一大优势就在于人员的优势，我估计，德国人今天的伤亡绝对不小，而且部队也一定极度疲惫。晚上再袭扰他们一晚上，明天我们就一定能攻入城市。”柯林斯显得极有信心。

　　“对了，马上再次派出军使，要求德国人投降，他们也应该知道自己绝对顶不过明天了。”

　　……

　　德国人拒绝了柯林斯将军的要求，他们表示将继续战斗直到最后一刻。而这也没有出乎美国人的预计。随着夜幕的降临，一些小分队开始被派了出去。


第二百三十五章 狙击手

　　六月的夜晚并不长，而黎明则来得格外早。这短短的一夜并不太平，仅仅上半夜，德国人的工兵和美军的小分队，就发生了四次交火。美军这边出现了二十多人的伤亡，德国人的情况不清楚，不过在这四次交火之后，德国人夜间布雷的行动就完全停止了。从这个角度看，德国人的损失估计也不会很小。

　　因为风暴的渐渐远去，天气开始渐渐的好转。比如说今天，就没有昨天那么大的雾气，所以攻击的时间也得以大大地提前了。到早上五点半钟，阳光已经把地面照得很亮了，6点钟左右，美国的轰炸机就开始了例行的轰炸。相比昨天，出动的轰炸机的数量减少到了300架，相比昨天，减少了两百架，而投下的炸弹的枚数和昨天相比更是下降了三分之二。

　　但这并不意味着打击力度下降了，炸弹枚数的减少固然是因为轰炸机数量的下降，更是因为陆航根据地面部队在昨天攻击时了解到的情况，改变了炸弹的配比，增加了被认为能更有效的摧毁钢筋混凝土的工事重型航空炸弹的数量而已。而这些炸弹块头要比一般的250磅或者500磅炸弹要重不少，所以每架飞机的携带量当然会减少很多。

　　而现在需要攻击的区域和昨天比起来，也是大大的减少了。现在还在德国人控制下的筑垒地域的面积只有昨天的三分之一了。所以陆航的打击力度不但没有下降，甚至还明显上升了。

　　轰炸机的轰炸结束后，照例是海军的炮击，一个小时的炮火准备时间和昨天也是一样的。但是因为炮击区域的减小，炮击的密度相比昨天也是大大的增加了。

　　到了上午八点半，地面部队的攻击再次开始了。相比昨天，今天德军的抵抗进一步削弱了。地面部队发现，在今天朝着他们开火的APK-43的数量明显减少了。而他们在前进的途中也不断发现了被重型航空炸弹或者战列舰主炮摧毁的反坦克炮碉堡。看来刚才密度进一步加强了的火力准备起到了不小的所用。

　　另外，第7军的士兵们还发现，还有不少的机枪碉堡和装备着PAK-40反坦克炮的反坦克炮碉堡里，并没有防御部队。这似乎也说明，德军的人力资源已经接近枯竭了。

　　这个猜测很快得到了证实。到上午11点，第7军的一支部队就打穿了德军的防御地带，成功的突入了瑟堡市区，并将德国人的防御工事切割成了两个部分。就在美军打算一鼓作气，彻底消灭德军的时候，德国人派来了打着白旗的军使。

　　昨天还在高呼着要战斗到最后一个人的德军宣布投降了。这有点出乎美国人的预料，不过当他们见到那些相互扶着走出来投降的德国军队之后，他们又觉得这也实在是很正常的事情了。依据此前的情报，瑟堡的守军不过四千余人，现在能走出工事来投降的德军却只有一千多人而已。而这一千多人中，也有接近一半的人是伤员。据投降的德军说，在医院里还有近千名无法行动的重伤员。

　　“打成这样子，投降了也是件很正常的事情了。”柯林斯将军对罗恩说，“我还以为德国人和日本人结盟之后，传染上日本人的疯子气了呢。”

　　“嗯，要是是日本人，昨天晚上他们肯定就会高喊着‘万岁’一涌而出，到我们的阵地前送死了。”罗恩也想起了在瓜岛的日子。

　　“真要是这样，那倒是真好了。”柯林斯将军笑了起来，“那我们今天一早就可以进瑟堡城了。”

　　“其实现在也不算晚，我们还是在预计的时间之前攻占了瑟堡不是吗？至少比英国人好呀。他们现在还在卡昂附近和德国人僵持呢。”罗恩说。因为上辈子了解到的英国人在缅甸卖队友之类的事情，罗恩对英国人的印象不算太好。

　　“不过要是没有那些英国佬在卡昂拖住德国人，我们也未必能有这样的顺利。虽然这些自大的英国佬有时候很让人讨厌，但不得不说，在卡昂那里，他们是起到了关键性的作用的。他们面前有好几个德国王牌师，再加上现在海运运力的下降，他们想要攻占卡昂可没那么容易实现。哦，听说前几天，他们在波卡基被德国党卫军第一师伏击，五分钟之内就损失了25辆坦克和28辆其他车辆。我估计，英国人攻占卡昂的时间还要往后面推了。”

　　“这些德国佬真难缠！我等卡昂的那个机场，等得花儿都谢了！”罗恩说。

　　“等得花儿都谢了？真正是个充满了艺术感的比喻。不过这话不像我们这些打仗的家伙说得出来的……嗯，听人说你的女友是一位艺术家，这话该不是你什么时候在约会时迟到了，人家对你说的吧？”柯林斯大笑了起来。

　　“没有的事！我可一直都是充满了艺术家的气息的人。人家都说我是战斗机卡拉扬呢。”

　　笑了一会儿，罗恩又说：“其实，英国佬一直在卡昂和德国人拖着也是件不错的事情。我们现在已经解决了瑟堡，整个第七军都空出来了，也许，我们可以挥师东进，从侧面攻上去，打一个大规模的歼灭战。想想吧，把旗卫、帝国、还有其他的什么什么的一家伙全干掉，德国人在西线的崩溃就不可避免了。我们就可以高歌猛进，抢在俄国人前面占领柏林了！”

　　柯林斯将军想了想，说：“这个设想不错。不过需要的物资也非常多，对后勤的压力很大。能不能成功，关键还是要看我们能运送多少物资上岸……按照以前的侦查，瑟堡被破坏得很厉害，不知道还要多久才能恢复足够的运力。”

　　“要不我们一起去城里看看。”罗恩说。

　　“罗恩将军你懂港口工程吗？”柯林斯问。

　　“不懂。”罗恩回答说。

　　“我也不懂，彻底的一点都不懂。”柯林斯说，“所以，我们去看也看不出什么的……不过打下来了，总得去看看的。等到局面被控制住了之后，我们就和那些港口专家们一起去看看吧。”

　　……

　　虽然德国人在上午11点就投降了，但是却还是有些或是失散了没有接到投降的命令的或是被纳粹洗了脑，不愿意投降的德国人还在坚持作战。

　　这个时候就连科林斯将军的部下们也怀念那些“可爱”的日本鬼子了。

　　“还是日本人好呀！他们要是不投降，就会直接冲出来送死。而他们一旦投降了，就会格外的老实。哪像这些德国佬，又不投降，又不出来万岁冲锋。只像老鼠那样躲在街道边的房间里打黑枪！”一个脸上有一道伤疤的中士手执着自己的M1半自动步枪，躲在一个街道拐角里，转过头朝着另一个士兵说。

　　在他们对面有一栋4层的楼房，正对着这条街道。在街道上，还有一名美国士兵倒在那里，大声呻吟着，他的双腿都被子弹打断了，只是还没有死。显然，德国人将他当成了诱饵，任何人让过胆敢去救助他，就会成为德国人射击的目标。

　　那个跟在中士后面的士兵正在往自己的M1半自动步枪上面装枪榴弹。他头也不抬的回答：“德国人的位置观察清楚了没有？”

　　“刚才在二楼的第三个窗户。至于现在……”中士一边说，一边将一根绑着一面镜子的树枝从墙角伸了一点出去。而在另一边，另一个士兵也用树枝挑着一个钢盔，故意从墙角露出了半截。

　　“铛”的一声，钢盔直飞了出去，在空中打了个转，又被两颗子弹击中，一直飞到了十多米外。

　　“二楼第四扇！”中士高喊着。与此同时，那个枪上装着枪榴弹的士兵从街角一跃而出，向着目标射出了一发枪榴弹。然后他就着跃出来的速度，在街道上打了个滚，直接滚到了另一边的街角。

　　“啪啪啪”，一串子弹落在了他的身后，打得尘土纷纷扬起。

　　这个时候，那个士兵射出的枪榴弹也准确的命中了二楼的第四扇窗户。中士通过镜子，看到那个窗口里发生了爆炸，一挺机枪从窗口被炸了出来，在空中翻了几个滚，落在了地上。

　　机枪被打掉了，几个美国士兵立刻从街角露出半截身子来，用手里的M1半自动步枪、勃朗宁自动步枪向着那栋楼疯狂的乱射。而一个士兵猛的冲上去，一把抓住那个伤员的衣服，迅速地将他向后拖到了街角里。

　　“医护兵！医护兵！”中士大叫着。

　　其实不用他叫，医护兵就已经扑上来了。他打开了药箱，七手八脚的给那个伤兵包扎了起来。

　　……

　　经过一天的战斗后，剩下的拒不投降的残兵都被消灭了，除了特拉比之外。特拉比是一位武装党卫军的狙击手。在东线，他打死过不下40个俄国佬。不过后来，他被一位苏联狙击手射出的子弹命中了胸部，如果不是他的心脏的位置和正常人不一样，他当时就完蛋了。于是他得以离开东线，到法国来养伤，接着就又和美国佬打起来了。

　　在刚才的战斗中，他的几位战友都纷纷战死了。而他则成功的逃了出来，躲到了另外的一座大楼里。

　　从大楼最高的6楼的一间挂着窗帘的房子里，特拉比将窗帘拉开了一条缝，然后透过蔡司双筒军用望远镜向外张望。他看到，一群美军军车在大约800米外的一个倒塌的龙门吊旁边停了下来，几个军官和一群看起来像是技术人员的人走了下来。

　　特拉比深深地吸了口气，然后摸起了自己的毛瑟98K狙击枪。


第二百三十六章 直膝箭

　　特拉比小心地用匕首翘掉了窗户上的玻璃，将玻璃取了下来。他不敢直接打开窗户，因为那扇窗户是向外打开的。现在推开窗户很容易被敌人发现。但他也不能隔着窗户玻璃射击。窗户玻璃的光学平整度是很一般的。光线在穿过玻璃之后，会因为折射而有明显的畸变。这会导致目标看起来的位置和它实际上的位置相差很多。另外子弹穿过玻璃的时候也会受到扰动，现在那些美国人在800米的距离上，这个距离太远了，子弹在飞越这段距离的时候会受到气温、气压、风力、湿度、乃至于地球自转都会影响到命中精度，如果再加上穿过玻璃时不可预测的扰动，击中目标的可能性会小得像中六合彩那样。

　　小心的取下了玻璃，特拉比又把一张大桌子移到了窗口，这样执枪的时候可以有个依托。虽然特拉比的手很稳，但是射击这样的距离上的目标，呼吸，脉搏都会影响到射击精度。呼吸可以暂时停止，但是脉搏却是无法控制的。射击这样的远距离目标，有个依托会好很多。

　　那些美国佬一直都在走动，这使得特拉比一直没有射击的机会。要知道虽然毛瑟98K的子弹初速才755米每秒，加上子弹出膛之后在飞行过程中的减速，要两秒钟左右才能击中那个距离上的目标。这段时间里，处于运动中的目标的任何一个动作，都可能使得子弹无法命中。而且特拉比还没能分辨出那里面哪一个人是职位最高的军官。所以他只能耐心的等待。

　　不过作为一个老狙击手，特拉比最不缺乏的就是耐心了，当年在东线，为了伏击一个目标，他甚至可以在雪地里一趴就是六七个小时。

　　……

　　出现在那个倒塌的龙门吊附近的正是柯林斯将军和罗恩以及其他的一些军官还有一些技术人员。他们是一起来看看瑟堡被破坏得状况的。为了保证这些人员的安全，美军控制住了附近400米以内的制高点。而且，所有的军官都没有戴军衔，士兵们也得到了命令：在和军官交谈的时候，不准敬礼。

　　“罗恩，看这样子，破坏得很彻底呀。”柯林斯将军指着倒在地上的钢架扭曲得像麻花一样的龙门吊对罗恩说。

　　“嗯，不过，我想，新装一个龙门吊应该不是很难吧？”罗恩说完，又补上一句，“当然，我对这个一窍不通。这得问我们的专业人员。”

　　柯林斯转身望向一个五十多岁的有点谢顶的技术人员，“乔伊先生，您是这方面的专家，还是您说说吧。”

　　“哦，罗恩将军说的不错，单单是龙门吊，那绝对不是问题。无论是我们美国还是英国，都有大量现成的龙门吊，随便在哪个港口拆卸一个下来，装上船，运过来，重新安装，都是很快就能解决的问题。嗯，这个龙门吊还就是英国制造的呢。相同型号的在英国很容易找到。英国人在这些方面还是很强的！”

　　听到乔伊对英国人的港口机械制造的表扬的时候，罗恩不禁想起他原来所在的那个时空了。在那会儿，中国的港口机械已经占据了世界港口机械接近百分之八十的市场了，而那个时候去工业化的大英帝国却已经堕落到了在自己家里造航母的时候，却连一个大一点的龙门吊都无法自产，要从中国进口了。当然，更有意思的是美国总统奥观海，在美国某港口慷慨激昂地发表“重振美国制造业”的讲话的时候，一阵风把他身后的大龙门吊上面覆盖的星条旗吹飞了，于是就露出了龙门吊上面的“振华港机”这四个大字。结果宣传“重振美国制造业”的演讲，就变成了“振华港机”的广告。这真是天下何人不通共呀。

　　“真正的麻烦在这些地方！”乔伊伸出手，指向前面的船坞和码头。“你们看，那些船坞，就连两边的钢筋混凝土墙都被爆破了，没有几个月都修复不了。当然，这还不是最要命的。反正大不了我们不在这里修船就是了。可是您看看港口航道那里，那些沉船的桅杆还露在海面上呢。”

　　罗恩和柯林斯向着远处望去。远远地海面上是有一些东西若隐若现。

　　“给我望远镜！”科林斯说。于是他的副官将一只望远镜交给了他。柯林斯举起了望远镜向着海面望过去。

　　“真的是桅杆呀。还有不少……乔伊，要清除那些沉船需要多少时间？”

　　“将军，这可不一定。这样看德国人的沉船的具体数量，沉没的深度，还有船里面装了些什么，还有他们在那里布置了多少水雷，以及水雷的种类。在没有派出潜水员进行细致的排查之前，我们……”

　　……

　　特拉比看到，一个军人将一个望远镜交给另一个军人，那个军人举着望远镜开始向着海上张望。而旁边的另一个人举着手指指点点的，似乎是在给那个举着望远镜的人做解说。

　　“这个人多半是个高级军官！”特拉比立刻做出了这样的判断。而这个时候，柯林斯将军正举着望远镜远望，也正好没有任何移动，除了距离过于远了一点之外，这真是个再好不过了的目标。

　　特拉比观察了一下远处的那一面迎风飘扬的星条旗，然后深深地吸了口气，将自己的右脸贴在了毛瑟98K狙击步枪的胡桃木的枪托上，细细的瞄了一下，然后扳动枪机射出了一颗7.96毫米的子弹。

　　……

　　柯林斯将军放下了望远镜，又朝着前面走了一步。

　　“乔伊先生，有没有什么快速扫雷的办法呢？”柯林斯一边走，一边说。

　　就在这时，特拉比射出的第一颗子弹已经飞了过来，因为柯林斯将军的移动，这颗子弹没能击中柯林斯，它从柯林斯的身后飞过，打在地上，溅起一股尘土。

　　“有狙击手！”罗恩猛冲过去，一把把柯林斯将军推倒在地。这时候，毛瑟98K狙击步枪的枪声才悠悠的传来。

　　“该死！”看到柯林斯走了一步，特拉比知道自己的这一枪肯定打空了。这是时候，特拉比真是无比的羡慕起那些有着M1自动步枪的美国佬了。如果自己身边是一支M1半自动狙击步枪，那自己就可以立刻补枪了。然而现在，他必须先拉一下枪栓。

　　拉枪栓的时候，他的眼睛离开了瞄准镜，所以当他再次把眼睛对准瞄准镜的时候，刚才的那个目标不知道到哪里去了。于是他稍稍搜索了一下，就随便冲着一个家伙开了一枪。特拉比知道，自己必须马上转移了。打完了这一枪，他甚至连看看这一枪的战果都没看，就提起他的毛瑟98K狙击枪，从房间里冲了出去，沿着楼梯向下狂奔。几秒钟之后，他就听到从他原本藏身的那间屋子里传来了连续不断的噗噗声，夹杂着玻璃和砖块碎裂的声响。他知道，那是美国人在用M-2重机枪扫射他刚才呆着的房间。

　　……

　　罗恩和柯林斯倒在地上，柯林斯也立刻明白了自己成了德国狙击手的目标。他们各自向着左右两边滚了半圈，然后各自爬起来，猫着腰，朝着距离自己最近的隐蔽地点跑去。

　　靠着罗恩最近的是一辆M8灰狗装甲侦察车。这种轮式装甲车的装甲很是薄弱，任何一门反坦克炮都能轻松的把它打个对穿。甚至美军自己的M2重机枪都可以击穿它。不过，它的装甲用来挡步枪子弹还是绰绰有余的。只要躲到了它后面，自己就绝对安全了。

　　“还有一步！”罗恩向前一跃，用一个近于三步上篮的动作扑向M8装甲车的侧后方——那里已经有好几个士兵躲着了。就在此时，他却觉得左脚膝关节突然一痛，然后他就摔倒在M8装甲车旁边。几个士兵马上扑了出来，将他拖到了装甲车后面。

　　……

　　“罗恩，你还好吧？”在一辆装甲救护车里面，柯林斯将军焦急的对正躺在担架上的罗恩说。

　　“我不知道。”罗恩很有些忧虑，“我觉得膝盖上好像中了一枪。真要命，这也许会影响到驾驶飞机的！”说实话，罗恩还有很多需要驾着飞机才能实现的梦想呢。

　　“一直以来，我都有着这样的梦想：

　　我有一个梦想，我梦想有一天，我能驾着P-81战斗机，到琉球群岛上去猎火鸡；

　　我有一个梦想，我梦想有一天，我能驾着B-29轰炸机，到濑户内海去猎炸鱼；

　　我有一个梦想，我梦想有一天，我能驾着B-29轰炸机，到东京大阪去当一名光荣的播火者；

　　我有一个梦想，我梦想有一天，我能驾着B-29轰炸机，到日本田间地头去不辞辛劳地喷洒落叶剂；

　　我有一个梦想，我梦想有一天，我能驾着B-29轰炸机，到日本列岛上面去栽植蘑菇。

　　直到我膝盖上中了一枪……”

　　膝盖上的伤是最难好的了，柯林斯也只能安慰他说：“放心吧，罗恩，你没事的。很快就会又活蹦乱跳的回来的。”


第二百三十七章 养伤

　　“罗恩将军，您的膝盖上的问题不算特别严重。”一位三十岁左右的医生对躺在病床上的罗恩说，“子弹并没有完全击中您的膝盖，更多的只是擦了过去。只有一些肌腱出现了撕裂伤。这样的伤势，经过一段时间的治疗，完全可以康复，所以您不必担心将来会留下残疾。”

　　在中枪之后，罗恩被迅速的送到了第七军的战地医院里。在那里随军医生给罗恩做了一些简单的处理——止血、包扎，然后他就告诉罗恩，膝盖上的问题是最麻烦的问题之一。不是条件简陋的战地医院能处理的。所以他最好马上回英国去，在那里才能得到最好的治疗。于是当天下午，罗恩就被一架C-47运输机送到了伦敦。

　　“那么这个伤势大概要多久才能好呢？”罗恩知道，眼前的这位贝尔曼医生虽然还年轻，但却已经是英国，乃至世界上最好的外科大夫了，他既然说自己问题不大，那自己就真的应该没啥问题了。

　　“哦，将军，这个可急不来。”贝尔曼医生回答说，“你要知道，膝盖是受力的部件，所以恢复起来也很慢。要完全恢复，一般来说，至少要4个月，当然和个人的体质也有很大的关系。”

　　“啊，要四个月呀。”罗恩想，四个月之后都要到10月份了。“嗯，法莱斯赶不上了，那可是航空兵的节日呀！数以百计的坦克无遮无拦的暴露在公路上随便打，这样的好事情以后到哪里去找？”罗恩知道，在原本的历史上，盟军的空中力量在法莱斯，一口气就干掉了一百多辆坦克，现在有了第21攻击机联队，战果肯定会更辉煌。

　　“有办法快一点吗？”罗恩问。

　　“将军，你是担心会耽误了作战吧？”贝尔曼医生看出了罗恩的意思，“刚才我说得不够清楚，事实上，一个星期之后，您就可以出院了。但是，最少在一个月之内，你都必须使用轮椅。一般来说，一个月之后你就可以借助双拐来行走了。我想您坐着轮椅，也能指挥作战吧？”

　　坐着轮椅指挥作战，这种事情罗恩倒是没有干过。不过，细细想想，其实也没什么不可能的。航空队的军官和一般陆军地面部队的军官还是有些不一样的。他们不需要跟着部队长途奔波，就算要换个机场，最多也不过坐坐飞机而已。所以，行动上有那么一点不方便，倒是对他的指挥没什么大的影响。不过最近的这一个星期，那就真的没办法直接指挥部队了。

　　贝尔曼医生看到罗恩的情绪还不错，就没有和他多交谈，很快他就离开了病房。于是特护病房里就只剩下罗恩、斯科特以及一位大约三十多岁的护士了。

　　“这位女士。”罗恩说，“能不能……”

　　那位女护士显然护理过不少的高官，她知道，这一定是罗恩有什么涉及到军事机密的东西需要和他的副官交谈。所以她笑了笑，就走了出去，还小心的带上了门。

　　“斯科特，我大概有一个星期管不了部队的事情了，这些事情就要交给波茵顿暂时代理了。你得和他强调一点，坐到这个位置上了，就不要每天老开着飞机往战场上跑了，更不要有事没事就跑下去扫地皮！另外，这段时间里，有什么新的情况你也帮我留心一点。”

　　“好的将军。”斯科特回答说……

　　……

　　罗恩呆在医院里的这几天里，前线的战事还是在波澜不惊的继续着。美国人趁着风暴过去了的时间，又修复了一两个浮动码头，吧更多的物资送上了岸。随着物资供应的恢复，盟军的攻势开始恢复。

　　到7月7日，英国人终于在轰炸机的支援下占领了卡昂，而罗恩的第21攻击机联队盼望已久的机场终于到手了。如果不是还无法动弹，罗恩都恨不得马上跑过去看看了。不过斯科特告诉罗恩，联队暂时恐怕还无法转场过去，因为机场附近的道路被双方一起破坏得不成样子。这导致诸如燃油、弹药等物资无法通过道路运往机场。

　　在对卡昂的攻击作战中，为了压制住德国的装甲部队，英国人动用了大量的重型轰炸机，他们几乎是把重型轰炸机在当火炮用。结果整个卡昂被炸得几乎就没有一处完好的地方。几乎所有的道路都被炸得一塌糊涂。

　　更要命的是为了加强破坏效果，英国人丢下的炸弹用的都是延时引信。这样炸弹就会钻入地下更深一点的地方后才会爆炸。这种设置能提高炸弹对掩体的打击力，但也使得炸弹对道路的破坏大大加强了。一枚使用瞬发引信的500磅炸弹只能在一般的地面上炸出一个不到半米的坑，在铺装路面上炸出一个20-30厘米深的坑。而一枚使用延时引信的500磅炸弹则可以可以轻松地在铺装路面上炸出一个1.5-2米深的坑。一架兰开斯特轰炸机，一口气可以挖出上百个这样的大坑，挖坑的效率足以让那些克里姆林宫里的狼人都相形见绌，而且是绝对的只管挖不管填。尤其是风暴后的一段时间，为了阻止德军可能的攻击，英国人更是大量的用装有这样的引信的炸弹对各种道路进行了猛烈地轰炸。结果这些道路上满是大大小小的弹坑，从斯科特带来的航空照片上看，简直就像是月球表面一样。

　　“晕倒！”罗恩将照片丢在病床上，身体向后靠在了被摇高了的床上，“这些英国佬，他们丢炸弹的时候就没有考虑过我们将来也要用这些公路吗？……斯科特，你知不知道这些公路还需要多少时间才能修复？”

　　“将军。”斯科特回答说，“最重要的道路将在3-4天之内恢复通车，但是这些道路的运力有限，未必能分给我们多少，按上面的安排，我们要到一个多星期后，才能转场过去。”

　　“另外，将军，我们还得到了一个信息。”斯科特接着说，“德国人换指挥官了。”

　　“换掉了谁？隆美尔还是龙德斯泰特？”罗恩问。

　　“是龙德斯泰特，将军。德国人让冯·克卢格代替他担任西线总司令一职。”

　　冯·克卢格这个人罗恩以前也听说过。他以前在俄国取得过不错的战绩。是一位富有经验的指挥官。不过，罗恩也知道，到了现在，德国人换谁过来都不会有太大的作用了。龙德斯泰特也一样是一位出色的指挥官，他无法完成的任务，无论是换克卢格还是莫不攻或是曼不群或是在意大利北部成功的挡住了盟军的凯瑟琳元帅，都同样无法完成。当双方实力差别不大的时候，指挥官的水平也许是决定性的。但当双方的实力差距大到了这样的地步，除非拥有有利的地形，比如在意大利北部的那种山地，否则，就算指挥官水平再高，也只能是巧妇难为无米之炊。

　　而且，临阵换将自古以来就是兵家大忌。因为新来的将领需要时间来了解战场的情况，而战场上的情况又是瞬息万变的，很可能在你还没有能弄明白之前，人家就打上门来了。克卢格以前在东线干得不错。但东线的战场环境和西线却是有着巨大的差异的。以空中为例，在东线，苏联空军虽然占据了明显的优势，但因为苏联空军是一支短腿空军，他们的活动范围非常有限，所以还无法对德军的战役性兵力调遣造成太大的麻烦，也难以一下子集中起太大的数量。而且苏军的对地攻击机虽然直接攻击坦克、车辆等目标的时候很好用，但是载弹量有限，对道路之类的东西破坏能力非常有限。所以德军在离战场稍微远一点的地方，就还可以从容的调动部队，组织攻防。

　　可是到了西线，情况就完全不同了。在西线，在地面上德国人不会遭遇到可以和虎式坦克相抗衡的重型坦克，就算是萤火虫，也是可以一炮击穿的。像IS-2M这样，拥有让老虎的短88在零距离都无法击穿的首上和122毫米口径炮的变态更是没有。但在空中，拥有绝对空优的盟军空中力量却是一支长腿空军，他们的活动范围不但可以覆盖整个的战役区域，甚至可以一直打击到德军防线后方上千公里的纵深。在它们的压制下，德军在白天几乎无法进行大规模的调动，而且也无法按照“闪电战”的经典战术要求将坦克集中起来大规模使用。只能十几辆，最多几十辆坦克，再加上几百个步兵，进行一些短促的战术性的突击。相信克卢格在去接替龙德斯泰特的时候，老元帅肯定会和他提到这些的。但是，从别人那里得到的东西和自己亲身的感受相比，区别是巨大的。克卢格很可能还是以自己在东线的经验来指挥作战。再加上希特勒之所以撤换掉龙德施泰特，重要的原因就是他认为龙德斯泰特太过保守，不敢进攻。接替他的克卢格肯定会承受更大的压力。这也容易导致他做出错误的决定。

　　不过这些事情，倒是用不着罗恩太操心。至少，在他出院之前，这些事不归他管。


第二百三十八章 探病

　　一眨眼，罗恩在医院里就已经呆了五天了。也就在这一天上午，贝尔曼医生在对罗恩进行了一番检查之后，得出了结论，罗恩可以离开病床，坐着轮椅在医院里转转了。于是到了中午，凯特护士长就用轮椅推着罗恩在医院里的小花园里去放放风。

　　这家医院有一个很大的花园，这本来是一座典型的欧洲风格的花园，对称而规整。花园的正中心是一座带有一座罗马式的女神雕塑的喷水池，上面雕塑着三位和真人差不多大小的正在相互追逐的女神。从这个喷水池，向着东南西北四个方向，各延伸出了一条用方砖铺成的道路。而沿着这道路走大约15米，就会有一条环形的用煤屑铺成的小路与之相交，这样的环形道路有两圈。这些道路将花园分成了八个小块，每个小块都是一个花圃，里面种满了各种各样的花木。花木间还竖立着一些雕像。这些雕像大部分都是传说中的人物，罗恩在这里认出了老李尔王，认出了哈姆莱特和奥菲利亚，认出了兰斯洛特爵士和那个记不太清楚名字的王后。当然，还有一些罗恩也认不出的雕塑。

　　战争开始后，这座医院同样遭到过德国人的轰炸，园中的一处花圃中就没有雕塑，据说那里原有的雕塑就是被德国人的一枚炸弹炸掉了的。在战争条件下，国内的劳动力都被集中到最重要的哪些部门去了。所以，被炸毁了的雕塑也就没有再重建。岂止是毁坏的雕塑没有重建，就连花园里的花木，也因为缺少管理，完全长变了样子。

　　那些原本在园丁的剪刀下，只能老老实实地按照规定的模样生长的花木们，没有了约束，都生长得自在而坦荡。那些原本应该被修剪成标准的圆锥形的雪松，都随心所欲的伸展着自己的枝桠，全然不顾它是否破坏了规整的形状。而那些蔷薇，则早就把它的藤蔓伸出了规定的花架，在雪松和已经完全不是球形了的小叶黄杨之间攀援着。而那些青苔，也悄悄的爬满了道路。

　　“将军，我们原本有两位园丁。”凯特护士一边推着罗恩沿着煤屑路绕着花园转圈，一边和他说话，“战争开始后，他们一个去参了军，另一个则去了一家飞机制造厂，嗯，他是个不错的木匠。……没了园丁，花园也就没有人打理了，结果就成了这幅样子——都长成野地了！”

　　“我倒是觉得这样很好，花木们都长得自由自在的，充满了生机。比那些规规矩矩，千篇一律，一点个性都没有的样子好多了。”罗恩一边说，一边抬起头来，仰望着一朵正开在高处蔷薇花。阳光透过过那朵蔷薇淡紫色的花瓣，变幻出迷离的色彩。

　　“啊，现在有点热了。”罗恩说，“能推我到那边的那颗大树下面去吗？”

　　“当然可以，但是您不能长时间呆在那棵树下，尤其是不能在那棵树下面睡着了。”凯特微笑着说。

　　“怎么了？那棵树有什么特别的吗？”罗恩问。

　　“哦，那是一棵紫杉，人们认为紫杉树是有毒的，在树下呆的时间太长，对身体不好。”

　　“既然如此，医院里为什么要种这种树呢？”罗恩来了兴趣。

　　“这种树不长虫子，而且据说在这种树附近——只要不是靠的太近而且呆的时间太长——人就不容易得病。……这两种说法都没有经过过科学的证明，不过，有一次，丽达在那棵大树下的长椅上睡着了，醒了后就病了一个多月。所以，现在没人会在那棵大树下面呆很长时间。”

　　“紫杉？就是那种用来做长弓的树木？”罗恩好奇的问道。

　　“啊，这个我真的不熟悉。”凯特护士回答说，显然，这位护士长并不是一个军迷。她接着又问：

　　“要不我推您到那边的那棵橡树下面去吧，那里也很阴凉的。”

　　“好吧，真是麻烦你了。”

　　罗恩隐隐的记得，紫杉也许的确是有毒的。好像从树皮里面可以提取出一种叫做紫杉醇的抗癌药物，而这类药物，在罗恩的印象里就没有无毒的。

　　凯特护士推着罗恩，沿着煤屑路，拐上了方砖路，向着那边的那棵橡树推去。就在这时候，一件白色的带着一些蕾丝花边的连衣裙却突然出现在罗恩的视野里。

　　这位穿着连衣裙的姑娘正焦急的四处张望，她转过头来，看到了罗恩，于是她的小嘴向上勾起，露出了洁白的小门牙。然后，她张开双臂，向一只优雅的天鹅一样向着罗恩飞了过来——那是娜佳。

　　“娜佳，你怎么来了！”罗恩又惊又喜。

　　娜佳跑到了罗恩跟前，她似乎是考虑到有其他人在场，在距离罗恩还有4到5米的地方就开始减慢了速度，最后在距离罗恩还有一米五左右的地方停了下来。听到罗恩的问话，她并没有立刻回答，而是先平息了一下呼吸，然后才慢慢的开口说：

　　“我在报纸上看到的，报纸上有对柯林斯将军的采访，在那里提到了德国狙击手打伤了你。你没事吧？伤在哪里了？”

　　“我没什么大事，就是膝盖上中了一枪。”罗恩看娜佳露出了担心的神色，就又微笑着补上一句，“医生说，那一枪只是擦了过去，伤到了一点肌腱而已。事实上我马上就能出院了呢。”

　　听了罗恩的话，娜佳似乎并没有完全放下心来，她抬起眼睛，用探询的眼光望着站在罗恩后面的凯特护士。

　　“您是罗恩将军的太太吧？”凯特护士微笑着伸出手整理了一下飘在前额的那一缕金发，说，“你来得真巧。您要是明天这个时候来，罗恩将军就已经出院了。”

　　说完这话，凯特护士松开了握在轮椅推把上的手，对罗恩说：“啊，罗恩将军，您太太真漂亮。这个地方太拥挤了，而且我想起来了，我现在还有些事情要去处理。请允许我先失陪了。”她接着向娜佳走了过去。

　　“罗恩太太。”凯特走到娜佳面前，对她说，“我可以把我的病人暂时交给您照料一下子吗？”她低头看了看表，“现在是11点钟，12点的时候我会把午饭给你们送过来。午饭是送到这里还是送到病房去呢？”

　　“可以的，我会照顾好他的。”娜佳慌忙说，凯特护士对她的称呼让她的脸有点发热，可是她不知道该如何去纠正她，或许，不予纠正其实也很好的。她赶忙低下头，接着又想起后面的那个把饭送到哪里的问题。她不知道该怎么回答这个问题，于是又抬起头飞快的朝着罗恩望了一眼。

　　“啊，谢谢您了，凯特护士。就送到花园里来吧。”罗恩说，“我闷在病房里好几天了，想在外面多呆一会儿。”

　　……

　　娜佳小心翼翼地推着轮椅，就像轮椅上面坐着的罗恩是用玻璃做成的一样。

　　“娜佳，我们到那棵橡树下面去坐坐吧。”罗恩说，“那里有个长椅，你也可以坐在那里休息一下。”

　　“好吧。”娜佳说。

　　她把罗恩推到了大橡树下面，然后小心的把轮椅的刹车固定好——虽然这里的地面很平，轮椅根本就不可能自己滑跑。接着她就在罗恩的脚边蹲了下来。

　　“能让我看看你的伤口吗？”娜佳小心的问，似乎害怕说话的声音大了点把罗恩的腿震伤了。

　　“哦，没什么可看的。医生把它包扎起来了，什么都看不到的。”

　　“可我不看看就是不放心！”娜佳嘟起了小嘴，红红的嘴唇就像一颗大樱桃。

　　“那好吧，拗不过你！”罗恩先开了盖在腿上的毯子，露出了包扎着的腿。

　　医生包扎得很细心，雪白的绷带和石膏把罗恩的膝关节绕得紧紧的。娜佳的确什么都看不到。

　　“还疼吗？”娜佳说，“一定很疼吧。”大滴大滴的眼泪从她的眼眶里涌了出来，滴落在轮椅旁边的地上。

　　“很疼，看到你流眼泪我的心都疼了。”罗恩伸出手轻轻地抚摸着娜佳那柔软的长发。

　　娜佳并不做声，只是默默地流着眼泪。

　　罗恩笑道：“小宝宝，不要哭。叔叔抱抱你！”他轻轻地伸出双手，将娜佳的小脑袋揽入自己的怀中，还伸出右手轻轻地抚摸着娜佳的后背，就像是在抚摸着一只喵星人一样。

　　娜佳依旧在抽泣着，过了一会儿才从罗恩的怀里抬起头来。

　　“好了，不要哭了。看看，都变成小花猫了。”罗恩伸出手在娜佳的鼻子上轻轻地刮了一下。

　　“哼！”娜佳一下子笑了起来，那笑容就像是一朵玫瑰在春风里绽放，而且还是一朵带着露珠的玫瑰。

　　娜佳一边用袖子抹了抹脸，又急忙从身边的小提包里拿出了镜子和手绢，一边对着镜子整理仪容，一边向着罗恩抱怨：“都怪你！都怪你！不好好照顾好自己，让人家……”


第二百三十九章 来自中国的消息（上）

　　娜佳在伦敦陪着罗恩呆了一天，甚至就连晚上都睡在罗恩的病房里。不过罗恩的脚还打着石膏呢，所以，嗯，什么喜闻乐见的事情都没办法发生。

　　第二天一早，罗恩和娜佳一起吃过了早饭，斯科特就已经把出院的各种手续办好了。并且安排好了车辆。

　　“罗恩，你这就要回部队去了？”娜佳望着罗恩说，眼泪在大眼眶里打转。

　　“没办法，战争就是这样。现在正是关键时刻。”罗恩解释说。

　　其实娜佳对此并不是不理解。在苏联，带伤服役也是非常常见的事情。

　　“不过，我不是马上回前线，前线的事情，有人顶着。我只是回普斯茅斯，一边养伤，一边给人家当当顾问罢了。”罗恩对娜佳说，“你请的假还很有几天，你要是有兴趣，也可以到那里玩两天散散心。”

　　……

　　因为不需要渡海，所以陆航也就不给罗恩安排飞机了。在英国国内旅行，最舒服的方式还是火车。医院直接用一辆救护车把罗恩他们送到了车站。

　　当娜佳推着罗恩走上月台的时候，罗恩看着滑铁卢火车站的月台，突然觉得这个地方他好像在哪里见过。罗恩从没有到过滑铁卢火车站，就是上辈子，虽然到过英国两次，但也从来没到这里坐过火车。这种奇怪的熟悉感是从哪里来的呢？

　　这个时候，几个赶青年人从距离罗恩不远的地反跑过去。其中一个人一边跑，一边回过头朝着另外几个人喊：“快点，时间就要过了。”

　　这人这样一边跑一边回头喊，却没有看到前面，结果直接撞到了一个柱子上，反跌回来，一屁股就坐到了地上。

　　“哈哈！”罗恩一下子想起了自己的这种熟悉感从哪里来的了，于是不自觉的又冒出了一句：“这个倒霉的麻瓜。”

　　“什么是麻瓜？”在罗恩后面的娜佳自然也听到了这句话。原本正在抿着嘴笑的娜佳就问出了这一句。

　　“啊，麻瓜嘛，就是……”罗恩没想到娜佳会问出这样一句，他总不能依照《哈利波特》回答说，“麻瓜”是指没有魔法天赋的笨蛋吧。于是他赶紧找出了一个借口：“麻瓜是菲律宾那边的一种方言，就是傻帽的意思。你知道，我以前在菲律宾呆过很长一段时间的。”

　　“我记得，你还给我讲过菲律宾的大蟒蛇和食猴鹰呢。”娜佳笑眯眯的回答说。

　　要说现在的滑铁卢车站和《哈利波特》的电影里的那个还真的很像，尤其是当有一列蒸汽机车喷云吐雾的驶入车站的时候，倒真是像极了《哈利波特》里面那辆带着学员们到魔法学校去的火车。说起来，这种蒸汽机车，上辈子罗恩读小学的时候，也还坐过一次呢。一辆喷云吐雾的车头，拖着一串绿皮车，简陋的车厢里，挤满了各种各样的人。

　　不过英国的列车可比罗恩上辈子坐过的绿皮车豪华多了。陆航给罗恩订了一个包厢，里面沙发，床铺，盥洗室一应俱全，除了没有液晶电视和上网服务，其他的地方都比罗恩上辈子坐过的高铁要强不少。

　　不过这个包厢里可没有娜佳的位置，陆航预定定火车车厢的时候可不知道罗恩的女朋友来了。虽然包厢不小，但是，在斯科特的手里还有一份文件要交给罗恩看看，所以娜佳自然就更不能呆在这个包厢里了。

　　斯科特为娜佳也定下了一个铺位，不过那可就不是这样的豪华包厢了。只是一间普通的包厢而已。不过据娜佳的说法，条件也还不错。比美国的强不少，比起苏联的更是不知道好到哪里去了。

　　按罗恩上辈子的标准，英国人的火车现在的速度真是慢得像蜗牛爬，这是自然，蒸汽机车又能够跑多快呢？也就三十到四十公里的时速罢了。更要命的是现在铁路上的货车特别多。如果是在和平时期，在铁路上的规矩一向都是货车要给客车让路的。但这个时候是战争时期，一切都要给战争让路。而普斯茅斯又是英国的重要的港口，被运往诺曼底海滩的物资，很多都是从普斯茅斯起运的。所以现在在通往普斯茅斯的铁路上跑的货车基本上都是运送军用物资的军列，他们有着最高的通行权限，所有的其他列车都必须给它们让路。结果，罗恩乘坐的特快也被弄得好像慢车一样，没跑多点远，就需要停下来给那些军列让路。搞得从伦敦到普斯茅斯那么点距离，居然需要跑十几个小时。

　　知道罗恩还有公务处理，娜佳在罗恩的车厢里陪着他上吃过了午饭，就离开了。等娜佳离开后，斯科特拿出了那份文件。

　　这是一份从中国转过来的文件。在这里首先提到了B-29部队对日本的空袭的情况。

　　在中国的几座机场竣工之后，美国人就开始了对日本的空袭。一开始，B-29的攻击目标是日本在满洲（中国东北）的一些工业。自从9.18之后，日本人占据了东北，就开始在东北建设各种工业，以掠夺东北的资源。而当日本和美国开战后，东北的铁矿和煤矿更是成了日本支撑战争的关键。所以这里也成了美军的B-29的首要打击目标。

　　B-29虽然有着这个时代最为惊人的作战半径，整个的满洲，甚至一部分的日本都在它的打击范围内。但是这些目标已经在它的打击范围的极限上了。打击这些目标，B-29能携带的炸弹的数量比起正常情况要小得多。加上通过驼峰航线，运送物资成本高昂，所以打击力度很是有限，效果也很是一般。

　　不过在空袭满洲的时候，美国人却发现了日本人的几种新的战斗机。

　　一开始，日本人总是用Ki-44钟馗战斗机来拦截B-29。钟馗爬升好，作为截击机，这是一个很大的优势。而且相比日本陆军最多的，只装了两挺12.7毫米机枪的Ki-43隼式战斗机，Ki-44钟馗4挺12.7毫米机枪的火力强了一倍。但这种火力，用来打号称“超级空中堡垒的”B-29，那就真的像是在用TG公安手里的打光了子弹还打不倒一条狗的64式小砸炮打犀牛一样，完全就打不动。和挠痒痒都没啥区别。相反，B-29的全自动的20毫米炮倒是经常能把那些Ki-44打成一个个大火球。面对着组成了箱型编队的B-29，即使没有护航飞机，日本人的战斗机也不是对手。所以，日本战斗机那个时候，在面对B-29的时候，真是彻底的茶几了。

　　不过没过多久，两种战斗机的出现改变了局面。

　　第一种是一种双发双座的Ki-45“屠龙”战斗机。说起这种飞机，虽然后世的一些213日粉把这玩意夸成了“B-29克星”，但说实话，这东西的性能真是巨烂无比。作为一种双发战斗机，它的每个发动机的最大功率才1050马力，两台加起来，马力都没有比不上P-47上面的一台双黄蜂。加上巨大的迎风面积，使得这种战斗机的最高速度才540公里。要是B-29抛掉了炸弹，这东西甚至都没有B-29轰炸机飞得快。

　　这东西的爬升率也是个悲剧，最高爬升率才11.7米每秒，就算爬升的全程都按最大爬升率来算，爬到5000米也要7分多钟。事实上，随着高度的上升，最大爬升率下降得很快。这东西没个九分钟根本爬不到5000米，真要爬到B-29通常的作战高度，没个半个小时，想都别想。

　　像这样一种就飞行性能而言，连BF-110都不如的“战斗机”，原本根本就不适合用来执行截击任务——等它慢悠悠的爬升到位，人家都已经丢完炸弹回家了。不过在这会儿，预警的优势却给了它充足的爬升时间。
    首先是KMT的反间谍系统巨烂无比。虽然一些国粉总喜欢瞎吹戴老板，把他吹成是中国乃至世界上顶尖的谍报之王。甚至好编造出了委员长比已经死了的罗斯福先知道日本投降的故事。但如果戴老板都能算谍报之王，那指挥着一群江波（81年中国第一部电视连续剧《地营十八年》的主角）把戴老板的军统渗透得都闹出了“我们中间有一个人是KMT特务”的笑话的李克农该算啥？

　　抗战期间，在重庆，日本人几乎是在他们的眼皮子底下，偷走了一大堆的秘密，甚至策反了KMT的二号人物。在上海，中统军统都被76号打击得奄奄一息。到了后来的解放战争时期，KMT的谍报系统更是被渗透得几乎就可以直接换个牌子叫“TG分遣部”了。所以后代有人开玩笑，总结出了一个二战的最茶几组合：面条（意大利）的士兵，香水（法国）的将军，日本的参谋，KMT的谍报。KMT的谍报系统就跻身期间。

　　结果，在驻扎着B-29的机场旁边，就活跃着一大堆的日本间谍。B-29几乎刚一起飞，这些家伙就把情报迅速的发了回去。对此，KMT的谍报部门几乎毫无办法，弄得美国佬不得不自己搞一个谍报队来解决问题。

　　其次，从四川起飞的B-29要轰炸位于满洲的目标，就要在日本人的控制区上空飞几千公里。日本人的地面观察哨也能提前很长时间发出预警信息。这使得Ki-45“屠龙”这样的破烂也有机会爬到适当的高度。

　　这样一来，“屠龙”的第一个问题——爬升烂就解决了。而它相对与其他日本战斗机的优点——机体更结实，火力也更猛也就有机会表现出来了。Ki-45装有一门37毫米口径的机炮，这个东西打上来，就是B-29也吃不消。结果在对满洲的轰炸中，日本人倒是靠这个笨东西击落了一些B-29。

　　至于第二种战斗机，倒真是种好飞机，那就是Ki-84“疾风”式战斗机。


第二百四十章 来自中国的消息（下）

　　如果不考虑可靠性问题，Ki-84“疾风”倒真是种好飞机。它装备了日本的第一台2000马力级别的“誉”式发动机，马力比起KI-43隼式战斗机，马力大了足足一倍。这也使得Ki-84的速度比起它的前辈快了很多。它的最大速度甚至可以达到624公里。这个速度，并不比美国人的P-51的706公里每小时，或是P-47的690公里每小时更快。但是相比Ki-43的490公里每小时和零战52的565公里每小时，都要快不少。在罗恩原来的那个时空里，美国人获胜后，获得了一些Ki-84疾风战斗机，并且对它进行了测试。在使用了美国人的高标号燃油之后，据说Ki-84飞出了更高的速度。美国方面的技术人员认为，如果用美国技术，针对高标号燃油进行优化，Ki-84有望飞出680公里的时速。

　　后世的一些日粉，也就据此搞出了所谓的日本飞机的最高速度的标称方法和其他国家不同的说法。这些日粉们宣称，美国、德国、苏联以及世界上其他所有国家，所标注的飞机的最高速度都是飞机在瞬间能够飞出的最快速度，只有日本标注的是所谓的可持续的飞行时的最高速度。所以，一些日本战斗机虽然标注的速度比美式战斗机低很多，但实际速度并不比它们慢，甚至可能比它们还要快。

　　其实只要认真去查一查日本人自己的记录，就知道，这纯粹就是瞎吹。事实上，在战争中，日本人也缴获过美国人的P-51B战斗机，日本人给这架野马加上了日本的劣质燃油，然后拿来和从德国盟友那里得到的FW-190A2，日本人自己的Ki-84进行了一场对比测试。结果虽然因为加速更快，FW-190和Ki-84都曾经领先P-51，但最后，随着速度的渐渐上升，P-51还是迅速的赶了上去，把Fw-190和Ki-84远远地甩在后面。即使在使用相同的劣质燃油的情况下，P-51还是明显比Ki-84飞得更快。而据负责测试的日本飞行员的说法，P-51在高速下的飞行品质更是让他感到绝望，在高速段，P-51比任何一种日本飞机都要好得多。

　　当然这种飞机相对于P-51或者P-47还是有独到的优势的。首先这种飞机的加速相当的快，比美国人手里的P-47和P-51都要更快，另外，它的爬升也相当不错，从零高度爬升到5000米只需要6分钟。所以，这种飞机在面对美国人的P-51和P-47的时候，已经不像零战或者Ki-43那样，几乎就是束手无策了。

　　另外，虽然相对于Ki-43和零战这两个二战推磨冠亚军，疾风战斗机的盘旋性能差了很多，但比起基本上不太考虑盘旋性能的美国货，还是要强不少的。这样一来，至少在中低空Ki-84在面对P-47和P-51的时候都拥有了盘旋、加速和爬升优势。仅就性能而言，Ki-84“疾风”已经完全可以和美国人一战了。当然，如果日本人敢到高空来和P-51或是P-47比划比划，那就和送死没两样了。

　　除此之外，Ki-84的火力相对于它的前任Ki-43，也有着巨大的进步。它装有4门20毫米炮，对P-51这样的目标，已经可以做到一击必杀了。即使是P-47这样皮粗肉厚的家伙，挨上这么一家伙，也不好受。

　　这种飞机被日本人部署到了武汉，时常会和第14航空队的那些为B-25中型轰炸机护航的，或是出来游猎的P-51战斗机发生空战。这些空战都发生在中低空，在这些空域，Ki-84都有着不俗的表现。

　　这种飞机的出现引起了陆航的关注。显然，在诺曼底登陆成功后，纳粹德国的末日已经不远了。而在消灭了纳粹之后，日本人就是下一步要加以打击的目标了。如何对付日本人的战斗机自然就成了需要认真研究的问题，而在陆航，罗恩是公认的战斗机之王。所以，陆航就把这份资料送到罗恩这里来了，想要征求一下罗恩的意见。

　　不过有上辈子的经验的罗恩却知道看起来性能不错的Ki-84，其实不过是看上去很美罢了。他对美国人能造成的威胁，比陆航所认为的要小得多。因为它使用的“誉”式发动机的可靠性实在是太坑爹了。事实上，在二战中，日本人一共生产了三千多架的Ki-84，这个数量和德国的BF-109系列或者Fw-190系列，美国人的P-47和P-51的产量相比，自然不值一提。但在日本战斗机的产量里，也不算很少了。但是你要问问那些在太平洋战斗的美军飞行员，你们经常会遇到Ki-84吗？那些美国飞行员多半会反问你，Ki-84是什么？因为这种飞机受那个随时可能罢工的“誉”式发动机的拖累，完全就是个机库皇后，在所有的Ki-84中，能保证飞得起来的，一般情况下都只有四分之一而已。

　　话说很多日粉也相信，如果零战的后继机型，同样使用“誉”式发动机的A7M烈风战斗机如果能投入量产，一定能大大的改变战局。但事实上，考虑到在海上使用还有考虑到盐雾的侵蚀，环境相对陆基更差。真要用A7M烈风换下了A6M零战，到了海战的时候，真不知道航母上面有几架飞机能飞得起来。

　　不过，既然陆航问过来了，罗恩还是要给出一个对策的。不过这个还不急，因为下面还有陆航的B-29轰炸机对日本本土的轰炸情况的记录。

　　到了五月份的时候，B-29开始了对日本南部的一些城市的空袭。这些空袭的方式和对满洲的空袭完全不同，在这些空袭中，美军很少见的采取了夜袭的方式。

　　之所以采用夜袭的方式，是因为在这一系列的空袭中，美国人采用了罗恩参与过研究的蝙蝠炸弹。第一次轰炸是在五月14日，攻击的目标是九州岛的熊本。由40架B-29组成的机群在凌晨2点钟左右到达了目标上空，日本人几乎毫无防备。因为在此之前，日本本土还没有真正受到过像样的空中打击。

　　抗战爆发后，KMT空军的轰炸机曾经飞到过日本的上空。不过这些轰炸机并没有携带炸弹，作为对日军在中国狂轰滥炸烧杀掳掠的回报，这些轰炸机只是在日本上空抛洒下了一大堆寄希望与“日本人民”良心发现的传单而已。而这种没有武力后盾的宣传，其实毫无威力，其实不过是给日本人送了点手纸而已。

　　日本偷袭珍珠港之后，杜利特将军异想天开的率领一队B-25轰炸机，从航空母舰上起飞，对东京进行了一次真正的轰炸。不过那次轰炸，投下的炸弹数量还是很有限的，政治意义更大于军事意义。而此后，日本本土也再没有受到过空袭。只有这次空袭，才是第一次真正的有军事意义的空袭。因此，日本人并没有什么准备。

　　B-29轰炸机群从7000米高度上接近目标，在接近目标后，B-29轰炸机们收小了发动机油门，发动机进入了怠速运行的状态。这样，原本轰鸣的引擎声开始变小了，机群开始以滑翔的方式悄无声息地接近目标。当机群飞到了城市上空的时候，高度大约是5000米，机群在这个高度上投下了蝙蝠炸弹。

　　这些炸弹带着的降落伞在800米高度上自动打开了，它们在降落伞的牵引下，慢慢悠悠的下坠。等到它们下降到400米的高度的时候，炸弹上的小门被打开了，一只只的蝙蝠被抛射了出去。

　　完成了使命的炸弹继续下坠，每一枚炸弹里面都装有4公斤左右的TNT炸药。这些炸药会在炸弹触地后爆炸，以摧毁炸弹的结构，避免敌人发现了真正的攻击手段。当然这些爆炸也会伤到一些人，也会引起一些骚乱，但是只要那些日本人没有注意到天上的蝙蝠的问题。这些炸弹炸完了之后，他们还是会回家睡觉的。

　　就像美国人预料的那样，落地爆炸的炸弹惊动了这座城市中的日本居民和防卫部队。不过在他们做出反应前，轰炸机群就已经远去了。自始至终，日本人甚至没有发射出哪怕一发高射炮弹。

　　由于落地的炸弹威力并不大，4公斤TNT的装药量的爆炸威力仅仅和一枚155毫米榴弹炮相当。所以造成的损失很有限。有几处房屋燃起了火焰，但也很快就被闻讯赶来的消防队扑灭了。谁都没有发现，飞翔在城市上空的蝙蝠多了很多。不久之后，这个城市就又一次进入了梦乡。

　　到了凌晨4点钟左右，那些携带者定时燃烧弹的蝙蝠开始下降高度，一只一只的钻进了那些木质建筑的屋檐里。一个小时后，第一处火焰从某个屋檐下开始燃起，接着在短短的几分钟之内，几万个着火点在整个城市中先后出现。这个时候也是大多数人睡得最香的时候，虽然有个别早起的人发现了起火，面对这么多的起火点，他们甚至连叫醒那些房子里的人都来不及。短短几分钟之后，火势已经变得不可收拾。那些在大火中被惊醒的人乱成一团，他们从来没有见过这样的席卷整个城市的大火。一开始，一些人还不自量力的想要靠着身边的面盆水桶之类的来救火，但短短数分钟之后，他们就明白，这样做只是徒劳。甚至与他们自己也已经陷入了危险。逃到街道上并不能保障他们的安全，因为当大火熊熊燃烧起来之后，街道上的温度也在迅速的上升。于是慌乱的人群开始四处奔逃，但此时，他们才发现，街道已经被大火封住了……

　　早上8点钟，一架负责侦查战果的B-29再次从熊本上空飞过，飞行员看到，这个养育了日本皇军中最凶悍最野蛮的第六师团（南京大屠杀的主要凶手）的城市，整个市中心地区已经变成了一片白地。


第二百四十一章 对策

　　第二天晚上，美军再次袭击了位于九州岛的大分。美国人知道，日本人肯定能很快就发现这里面的问题，因为投下的炸弹里有一些炸弹可能由于种种原因，未能爆炸。虽然这样的炸弹也很可能被大火摧毁，但也完全有被日本人捡到了的可能。而日本人只要得到了一两枚没有完全摧毁的炸弹样本，短时间内就肯定能明白这种炸弹的秘密，那么这种炸弹以后的效果就会大幅度下降。所以，美国人必须赶在日本人反应过来之前，发动更多的轰炸。

　　昨天晚上对熊本的轰炸极其成功。大半个熊本几乎都被烧毁了，人员的死伤也是数以万计。这个消息使得九州岛上的日本人都极度紧张。包括刚刚从联合舰队里回打分来探亲的滨田二次郎。滨田二次郎是大分人，即将到联合舰队的雪风号驱逐舰上去服役。事实上，滨田二次郎并没有来得及完成军校里的学业，甚至，连如何使用六分仪都没来得及学会。但是因为联合舰队损失了大量的人员，急需补充，滨田二次郎就被征召入伍，成了一位价值五日元（一份阵亡通知书的价格）的光荣的大日本蝗海军士兵。至于他还没能完成学业，甚至连六分仪都不会用的问题，这有个什么？会搽甲板吗？会干这个就行了！反正也没指望一个不值钱的征召兵能干啥高技术的活。

　　明天一早，滨田二次郎就要到海军那边去报道了。家里专门为他准备了一顿好吃的，一个大大的饭团，还有一条小鱼。虽然滨田二次郎已经不止一次的对家里人说过了，海军那边吃得很好，不用担心。相反家里倒是很穷，还是节俭一点。但毕竟他要去参战了，说不准，以后他就不会回大分了，以后要见他也许就只有到九段坂去了。所以父母还是按过年的标准给他准备了晚饭。吃完了，父亲有絮絮叨叨的说了半天，其中当然有为国尽忠之类的勉励的话，但说得更多的还是“御身大切”，不要随随便便的就往九段坂那种地方乱跑。而滨田二次郎自然也是满口的“哈伊”。

　　一席话说完，时间也不早了，大家也就洗了睡了。到了半夜里，滨田二次郎被一声巨响惊醒，他觉得整个房间都在乱晃。他赶紧一边穿衣服，一边从房间里跑了出来。他的父亲母亲还有才十二岁的弟弟也连忙跑了出来。

　　“大概是被轰炸了吧。”滨田二次郎的父亲说。

　　“好像就落在小松家那边。”母亲说。

　　“去看看，看看能帮上忙不。”

　　……

　　炸弹是在小松家的院子里爆炸的。爆炸的冲击波还推倒了房子的半边墙壁。不过并没有伤到人。

　　“这个炸弹的威力也太小了吧？”虽然滨田二次郎并没有被轰炸的经验，但作为一个军校生，他还是多少懂点的。如果真的是一枚正宗的航空炸弹，怎么会只有这么点威力，这个威力，最多也就是和轻巡洋舰上的6寸炮的威力相当。怎么会有威力这样小的航空炸弹呢？

　　看看没伤到人，大家也就各自回家了。滨田二次郎的父母还一边评论说，看来轰炸也没那么可怕嘛。

　　滨田二次郎一边往回走，一边摇着头，一种不祥的预感在他的心头挥之不去。

　　……

　　第二天清晨，刚刚四点半，滨田二次郎的母亲就起来给儿子准备路上吃的东西了。第一个火苗也就在这个时候冒了出来。

　　“哎呀！着火了！”滨田二次郎的母亲闻到了什么东西烧起来了的气味，一抬头，就看到屋子顶上冒出了火苗。

　　在母亲的惊叫声中，大家又慌忙爬了起来。父亲和弟弟赶忙拿起水桶准备到井里面打水救火，滨田二次郎抢过了父亲手里的水桶，冲了出去。一出门，滨田二次郎就愣住了，在大街上，几乎所有人的人家的房子上都冒出了火苗！

　　“这火救不了了！”滨田二次郎立刻就做出了这样的判断。在海军的军舰上，最担心的就是火灾。所以海军的学员们对火灾的知识学得可是不小，绝对不是陆军的那些土老帽能比的。

　　“这火救不了了！”滨田二次郎扔掉了水桶。一把拉住弟弟和父亲，“快把妈妈拉出来，快跑！跑晚了，大火就封住街道了！”

　　“真的救不了了？”父亲问，他的眼睛红红的，显然，就这样抛掉房子，他很舍不得。

　　“我进去拿点东西！”母亲刚被弟弟拉出来，又想要回去。

　　“来不及了！快到水井边来！”滨田二次郎从水井里打出一桶水，直接浇在弟弟身上。然后把一条浸湿的毛巾递给他，“遇到烟雾，就用这个捂住鼻子！”

　　“弟弟，往城外跑！快！”然后他又提起一桶水浇在了母亲身上。

　　这个时候，火势已经开始变大了。屋顶上的火苗已经升起了一人高了。

　　“快跑！”滨田二次郎把最后一桶水浇在自己脑袋上，然后向着城外飞奔而去。

　　一开始，晨风吹在湿透了的身上，滨田二次郎还觉得很有些冷。但是随着火势越来越大，迎面而来的风也变得炙热起来，滨田二次郎甚至可以看到自己的衣服上冒起的白色水汽。

　　这个时候，更多的人已经惊醒了，有的人还在徒劳的试图救火，有的人则绝望的在乱喊乱叫，还有人则开始奔逃。滨田二次郎的一家人就已经被这些乱窜的人群冲散了。但滨田二次郎知道，现在不是顾这个的时候，要找人也得等跑出去之后再找。

　　火势越来越大，街道上满是浓烟。滨田二次郎用湿毛巾捂住口鼻，猫着腰向城外的方向跌跌撞撞的跑去。刚才，跑在他身边的人已经一个一个的倒在浓烟里了。就像军校里老师讲过的一样，火灾中，对人的生命威胁最大的不是火焰，而是毒烟，大部分在火灾中丧生的人都是被烟熏死的。

　　即使用湿毛巾捂住了口鼻，滨田二次郎依然觉得喉咙里热辣辣的疼。他赶紧将身子伏得更低一点，在低一点的地方烟雾要稍微少一些。他身上裸露在外的皮肤全都被火焰烤的刺痛不已，而他的衣服一已经被烤干了，只是还没有像他刚才看见的那个人身上的衣服那样自己燃烧起来而已。

　　而且浓烟也影响了他的视线，他的眼睛在不停的流泪，几乎已经分辨不清道路的方向了，他只能靠着自己的记忆奔跑。火势也来越大了，他的头发开始卷曲，衣服也开始变得焦黄。就在此时，一阵风吹来，在他面前的浓烟一下子被吹散了，他看到，出城的路口就在眼前……

　　……

　　也就在这次空袭中，一枚出了故障的炸弹落到了城外，这枚炸弹没有爆炸，它几乎完整的落到了日本人的手中，于是焚城之火的秘密就这样被揭开了。

　　第三夜，B-29机群攻击了九州岛的福冈，不过这一次，日本人早有准备。虽然缺乏大口径高炮和夜间战斗机使得他们没能打下几架B-29轰炸机。但是几乎所有的市民都被动员起来了，他们事先准备好了救火用的水，当蝙蝠飞入屋檐下之后，又一起动手抓蝙蝠。所以，当燃烧弹预定的时间到来的时候，全城出现的火点只有千余处。而且这些火点一出现就立刻被早有准备的市民扑灭了。而日本人在这次防御中的表现，也基本上表明，蝙蝠炸弹的时代基本过去了。

　　……

　　在了解了这些情况之后，罗恩拿出一张纸，开始书写他的建议。

　　“对中国东北地区的轰炸，代价很高，却很难取得较好的效果。对日轰炸，最好还是能攻占太平洋上的某个岛屿作为基地。这样在日本缺乏远程预警雷达，而海上又无法设置大量人工观察哨的情况下，日本人的拦截效率会非常低。而日本人的重型双发双座战机由于较差的速度和爬升，更是根本无法用来拦截从海上进击的B-29轰炸机。当然出于政治考虑，对中国东北地区的空袭也必须坚持。但是投掷炸弹的数量可以削减，以提高B-29的飞行性能，增加B-29的飞行高度。这将会大大的减少飞机的损失。

　　关于日本人的新的单发战斗机，从现有资料判断，在性能上和我军的战斗机依然有差距，但相对于ZEKE（美国人对零战的称呼）和奥斯卡（美国人对Ki-43战斗机的称呼），它的进步非常明显。但考虑到，日本人并没有多少高空轰炸机，德国人也缺乏高空战斗机，我推断，日本人的飞机在高空性能上可能还存在缺陷，因此，我建议P-51或者P-47飞行员在遭遇这种飞机后，要尽可能的将他们吸引到高空作战。另外，即使在中高度，我们的飞机在速度上也还是有优势的，可以利用这种优势，通过大半径的浅角度螺旋爬升来迫使对手进入高空与我军交战。日本人的飞机一向不够结实，抗打击能力差，而日本飞行员的培养能力又很差。所以交战中，一有射击机会，就不要太过吝惜炮弹，要争取将日本飞行员直接消灭在飞机中。机群中的战机应该相互配合，集中火力做到让敌机飞行员没有机会跳伞。消灭飞行员远比击落敌机重要。

　　关于蝙蝠炸弹，应该暂时停止使用，等我军占据太平洋岛屿之后，夹杂在高爆弹中使用，或许还可以收到一定效果。另外，在将来的对日空袭中，燃烧弹将成为主角，因此，我们应该提前做好这方面的准备……”

　　……

　　罗恩放下笔，已经是下午了，倾斜的阳光穿过挂着带着白色花纹的窗纱，照进了罗恩的车厢。这时候或者正停在一个小站里给一列军列让行。这时候，外面传来了飞机的轰鸣声。

　　“这声音，好像是Pa-47吧。是不是前几天补充给我们的那一批在训练吧？”罗恩问。

　　“好像是的，其实我们离‘鸦巢’已经不算太远了。”斯科特一边回答，一边拉开了窗纱，罗恩向外望去，正看到一群Pa-47从低空飞过。


第二百四十二章 不作死，就不会死

　　罗恩乘坐的列车足足走了近十个小时才抵达普斯茅斯。这主要是因为一路上走走停停给军列让行的时候实在是太多了。

　　火车到站的时候是晚上十点钟左右。战争期间的英国，因为灯火管制的缘故，到了晚上，即使是城市里也是一片漆黑。整个普斯茅斯车站，也只有月台上，还亮着两盏灯。

　　事实上，德国人的轰炸机已经有很久没来过这里了。不过，灯火管制的禁令却一直没有解除过。几个士兵七手八脚的把罗恩连着轮椅从火车上抬了下来，然后直接抬上了一辆停在月台上的道奇卡车改装的救护车。娜佳也爬上了车，在罗恩的身边坐了下来，她伸出一只手，握住了罗恩的手。

　　“你应该去坐前面那辆吉普车的。”罗恩说，道奇车的车斗改成的车厢很高，娜佳爬上来很有点吃力。

　　“我就要和你在一起。”娜佳摆动着罗恩的手，有点撒娇地说。

　　“斯科特，你给娜佳联系好了宾馆了没有。”罗恩转过头去问正在偷笑的斯科特。

　　“联系好了，就在我们回鸦巢的路上要经过的。我们在那里停一下就可以了。”斯科特赶紧端正脸色回答说。

　　在一辆吉普车的带领下，救护车慢慢的驶离了月台，在黑暗的大街上向着远方驶去。

　　走了大概有二十来分钟，前面的吉普车首先停了下来，救护车也跟着停了下来。

　　“到了，就是这家宾馆。”斯科特说。

　　娜佳的手还紧紧的握在罗恩的右手上。罗恩伸出左手，在她的手上拍了拍。

　　“娜佳，到地方了。”

　　“嗯。”娜佳却没有站起来，她只是把罗恩的手拉了过来，用双手握住它，然后把它按在自己柔软的胸前。

　　“罗恩，我明天能到机场去看你吗？”娜佳问道。

　　“这个……娜佳，你知道……机场是军事禁区，要不明天我出来……”罗恩说。

　　“不，不用这样安慰我了。”娜佳把罗恩的手放了下来，几乎一转眼，她又变成了那只优雅的天鹅，“我明白现在是战争时期，能够再看到你，我就很满足了。我可不想干扰你的工作——这工作很重要，它会救了很多很多的人。”她又笑了笑，垂下了眼睛，“再说，你这样子怎么出的来呢？嗯，不知道这宾馆里有电话没有……”

　　罗恩望了斯科特一眼，斯科特点了点头。

　　娜佳站了起来，抱住罗恩的脑袋，然后在他的额头上轻轻地吻了一下，就转过身，下车去了，斯科特也跟了下去。过了一会儿，斯科特爬上车来。

　　“娜佳小姐住在408号房间，房间里有一部电话分机。需要先从大堂的总台接入。这是电话号码。”他将一张纸条交给罗恩。

　　……

　　如今，第二十一攻击机联队下辖的那些Pa-38攻击机和C/A-47攻击机基本上都转场到瑟堡去了，只有一些B-25轰炸机和一些新来的Pa-47攻击机还有一些C-47运输机还留在鸦巢机场。而那些Pa-47攻击机之所以还留在这里，主要还是因为卡昂机场还不能投入使用。而瑟堡机场已经接近饱和了。至于那段临时机场，因为前一段时间使用强度大了点，主跑道出了点问题，嗯，反正就是暂时也不能用了。

　　一旦卡昂机场能投入使用，这些Pa-47就会马上转场到哪里去。暂时留在这里的Pa-47们也不会闲着，它们也一样要执行作战任务，当然，为了能飞到目标上空，它们就必须携带副油箱了，而携带副油箱之后，他们能带的炸弹就少得多了。

　　……

　　这几天里，战局倒是相当的稳定，希特勒虽然撤换掉了在他看来年老保守的龙德斯泰特元帅，换上了更加富有进攻精神的克鲁格元帅。但克鲁格元帅却并没有像希特勒希望的那样，展现出所谓的“进攻精神”。在他的指挥下，德军的表现和在龙德斯泰特元帅的指挥下也没什么不同。在盟军的空中压力之下。他依旧是只能小规模的使用装甲部队节节抵抗，根本就无法发起有效的反击。

　　1944年7月18日，英统帅部为了在卡昂地区一个小镇附近开辟突破口，发起了一次代号为“古德伍德”的行动。为了能顺利的达成突破，英国人投下了血本，一口气派出了1056架重型轰炸机，将所有的可能藏着德国人的坦克的地方都猛轰了一顿。紧接着美国人也派出了1011架重型轰炸机，又将剩余的可疑地点洗了一遍。然后，英国军队就出发了。

　　罗恩的第21攻击机联队受命为英军提供直接的火力支援，因为相比英国人手里的暴风式攻击机，第21攻击机联队手里的Pa-38的滞空时间要长得多。更容易做到随叫随到。

　　在所有的人的眼里，这次进攻应该会相当的轻松，想想也是，两千多架重型轰炸机的狂轰滥炸之后，德国人的防御一定会乱成了一锅粥。然后再用装甲部队在大群的攻击机的支持下去攻击那些已经被炸得只剩下一口气的德国佬，那还不是三个手指头抓田螺——稳稳当当的事情吗。

　　由于任务难度不大，所以罗恩甚至都没太关心这个任务，只把这事情完全的交托给了波音顿。

　　美英军队的重型轰炸机一出现，德国人就立刻将坦克疏散到了树林呀什么的地方。士兵们从坦克上下来，马上就钻到了坦克下面，在那里，他们早就挖好了壕沟，以躲避轰炸。

　　冯·罗森少尉是德军第五0三营第三连的一位军官。这个连队装备了声威赫赫的虎式坦克。当收到空袭警报的时候，冯·罗森少尉赶紧将坦克开进了挖好了壕沟，开辟好了供坦克使用的道路的树林，将坦克停在一条壕沟的上方，然后他就带着几个其他成员躲进了壕沟里。

　　冯·罗森少尉刚刚躲进壕沟，英国人的重磅炸弹就落了下来。冯·罗森少尉紧紧地趴在壕沟里，他感到大地在剧烈的震动，就像是一条在风暴里起伏的船。每一枚炸弹落地，壕沟里的土块和沙砾就会从下面自动的蹦起来，直冲到他的鼻子眼睛里。硝烟的气味弥漫开来，呛得他的驾驶员保罗拼命地咳嗽。

　　猛烈的轰炸持续了很长的时间，长得好像永运不会停下来。冯·罗森少尉被震动和轰鸣声弄得头晕眼花，胃里面也一阵一阵的往外翻酸水。他终于忍不住，“哇”的一声，吐了起来。由于还没来得及吃早饭，所以他的胃里面空空的，吐来吐去，也只吐了点水出来。反而更加不舒服了。

　　轰炸终于停止了，但冯·罗森少尉根本就站不起来，他觉得四肢都软得像面条一样，没有一点力气。过了好久他才扶着壕沟壁站了起来，但他仍然感到眩晕不已。足足过了半个小时，他才勉强的能从壕沟里爬出来。

　　壕沟外面的情况让他惊呆了。那些重达57吨的虎式坦克，有的竟然被炸弹炸飞到了8-9米之外。剩下的一些坦克，除了一辆之外，全部被厚厚的土埋住了。需要坦克乘员们用铁锹把它们挖出来！坦克的炮管里、机枪里、发动机散热系统里全都是土，如果不把它们清理干净，坦克一开枪开炮就会炸膛，一发动发动机发动机就会烧毁。另外，一些坦克的履带也断了，需要换履带，一些坦克的负重轮坏了，需要换负重轮……可以说至少是现在，第503营第3连已经完全失去了战斗力。如果这个时候英国人的坦克冲上来了，除了举手投降，冯·罗森少尉就没有任何其他办法了。而这个时候，前方的观察哨已经传了了消息——发现英国装甲部队！

　　“该死！”冯·罗森少尉知道，没有两个小时，自己别想把坦克清理干净。两个小时？这都够英国人干死自己100次了！

　　不过现在抱怨也没办法，也只能加紧时间清理修复坦克了。其余的事情，交给上帝吧！

　　……

　　“嘿，猎狐犬一号，这些英国佬在干啥呢？”马修斯坐在Pa-38的座舱里，惊讶地看着下面的英国军队。那些英国佬无缘无故的停了下来。一群英国佬围到了一辆谢尔曼坦克周围，不知道在干啥。

　　“见鬼！我怎么知道这帮子英国佬在干啥！也许是那辆坦克坏了？坏了就坏了，把它推到路边去不就得了吗？”

　　……

　　“报告写好了吗？”一个英国军官问道。

　　“写好了，美国佬的履带质量有问题，减震橡胶都掉了。”

　　“记录好了我们就继续出发！”

　　于是那辆停在那里的M4谢尔曼坦克又重新启动引擎，然后整个装甲部队就开始前进了。

　　……

　　“见鬼！这些英国人怎么又停下来了！周围连个鬼影都没有！”

　　……

　　“连长，我们的轮式车辆无法通过前面的铁路。怎么办？”

　　“先停下来，把情况报告给团部，让他们派战斗工兵过来帮我们破坏铁路，以便轮式车辆通行。”比尔·库罗斯连长回答说。

　　“那我们现在干什么？”

　　“现在干什么？啊，瞧瞧，天气这么好，这可是难得的休息时光！”

　　……

　　“该死的！难道我眼睛出问题了吗！比尔！你看看英国佬在下面干什么傻事！我怎么好像看见他们把白桌布铺在地面上喝起茶来了？”

　　“长官，您们看错，他们……他们好像在开野餐会……”

　　……

　　“该死，他们要吃到什么时候！我都在这里傻转傻转的转了两个小时了！我的燃油不足了，我们要回去了！”


第二百四十三章 作了死，就会死

　　“长官，炮管搽干净了！”一个士兵对冯·罗森少尉报告说。

　　“嗯，很好！快去帮穆勒擦洗风扇去。”冯·罗森少尉正蹲在他的虎式坦克旁边，帮着换负重轮。相比一般的坦克，德国的虎式坦克的双层负重轮有很多的优点，比如在行驶的时候，这种负重轮最为平稳。这使得德国坦克在进行短停射击的时候，能够更快的稳定住车身，发射出致命的炮弹。又比如说，使用这种负重轮，对地面的最大压强也会变小。这也能改善坦克的通过性能。

　　但这种负重轮也有着很多缺点。首先，在行驶的时候，泥土、石头之类的义务很容易卡进两层负重轮之间，导致负重轮被卡住，甚至直接损坏。在东线严寒的季节里，一夜之后，老虎的两层的负重轮也可能被冻在一起，动弹不得。另外，这种负重轮相对于更厚的单层负重轮，在遭到打击的时候更容易损坏，比如说，榴弹炮的炮弹在附近爆炸都可能损坏这种负重轮。

　　更要命的是，这种负重轮维护起来也非常麻烦，比如说内侧的一个轮子坏了，你就必须先把外面的两个负重轮拆卸下来，才能更换那个负重轮。比如说现在，冯·罗森少尉的虎式坦克一侧的负重轮就坏了好几个。需要一个个的拆下来更换，这可要花很多时间。

　　“连长！”一个侦察兵跑了过来。

　　冯·罗森少尉一下子从地上跳了起来：“英国人现在在哪里？他们打过来了？”

　　“连长，没有。英国人现在离我们还有三公里左右，但他们不知道为什么停下来了。”侦察兵回答说，“他们围在一辆M-4坦克旁边，可能是那辆坦克坏了吧。”

　　“瞎扯！这怎么可能？”冯·罗森少尉叫道，“你看清楚了吗？回去，看看清楚再回来！”

　　坦克在奔赴战场的途中坏了那是战争中最常见的事情之一了，要是在德国，嗯，都不用想，就有人会把它推到路边去，然后大军继续前进——兵贵神速，坦克部队更是如此。一只坦克部队怎么可能因为有辆坦克抛锚了就都停下来呢？英国人又不是战场上的新手了，怎么可能犯下这样的错误？

　　那个侦察兵似乎想要辩解两句，但是看了看冯·罗森少尉，又想了想，大概是自己也觉得难以相信，于是他就向冯·罗森少尉敬了个礼，然后又向着远方跑去了。

　　“三公里左右，几分钟之内，他们就能杀到这里。”冯·罗森少尉向四周望了望，“但现在，也才有6辆坦克恢复了开炮的能力，至于行动的能力，最少一个小时之内，都不会有谁能够恢复得了。”

　　想到这里，冯·罗森少尉陷入了深深的绝望：“敌人就算再磨蹭，十五分钟之内也绝对能杀到这里来。到那个时候，就是大家一起殉国的时候了吧？”

　　过了不知道多久，冯·罗森少尉已经把负重轮换好了，断了的履带也换好了，英国人还是没有来。

　　“英国人在干什么呢？”英国人的古怪的举动让冯·罗森少尉的心里越来越没底了。而这时候他的坦克就剩下发动机散热系统还没清理好。这是个精细活，坦克上空间有限，他也帮不上什么忙，于是他就向乘员们交代了一句“你们抓紧时间修理，我前面去看看”，就朝着前方跑去。

　　……

　　“尼玛的，这怎么可能？”冯·罗森少尉神色恍惚的从观察哨的双筒潜望镜后面抬起头来，“这不科学呀！他们，他们怎么可能在这个时候，开起野餐会来了！”

　　“连长，你也看见了……他们真的是在……”侦察兵费恩也是一脸诧异的神气。

　　“嗯，你靠近一点。”冯·罗森少尉说。

　　“有什么事？”费恩靠了过来，“哎哟！连长你掐我干啥？”

　　“知道疼？看来不是做梦……”

　　就这样，冯·罗森少尉和侦察兵费恩在那个观察哨里看了又看，等了又等。他们看到，洁白的野餐垫被铺开了，他们看到，精致的盘子被摆好了，他们看到，英国人悠闲地坐了下来，他们看到英国人开始大口的吃东西……一直看到他们的肚子都饿了，那些英国人还是在那里悠闲地晒太阳！

　　“连长，你看，敌人的攻击机也回去了。他们该不会不打了吧？”费恩说。

　　“怎么可能？难道今天丢那么多的炸弹就为了让他们出来开个野餐会？”

　　“连长，你看，又过来了几辆车，好像是工程车。”

　　……

　　第21攻击机联队前线指挥部。

　　“什么？这些英国人停下来吃饭了！这真是岂有此理！”代理罗恩的波音顿气得破口大骂，“狗东西们，老子的飞行员都没吃午饭呢！他们是去打仗还是去郊游的？……燃油不多了？那还等什么？回来吃饭！”

　　说起来波音顿对英国人的印象一直不算好，这里面主要的原因就在于他觉得英国人太喜欢装腔作势。他们老在美国人面前拿腔拿调的，还总喜欢用一种看乡巴佬的眼神看美国人。

　　“他们还以为自己是世界老大吗？没我们，他们算个鸟！”罗恩还没负伤的时候，波音顿就不止一次对罗恩说过这样的话。

　　“啊，他们就是因为知道世界老大不是他们了，才露出这幅样子的。”罗恩当时这样回答说，“当一个曾经的强国已经不可避免的要走向衰落了的时候，他们也只能用这样的方式来维持自尊了。老爹，你应该有同情心，同情同情人家。”

　　虽然波音顿觉得罗恩的这些不带一个脏字眼的话比他的破口大骂还解气，但要说对英国人的同情心，波音顿真觉得自己一点都找不出这样的心理。

　　“大队长，下一波的攻击机要派出去吗？”

　　“排个P呀，先吃饭！”

　　“下一批的飞行员已经吃过饭了呀！”

　　“那就让他们先睡个午觉！”

　　“是！”传令兵转了个身，就打算去通知飞行员们去睡觉。

　　“等等……还是让飞行员们出发吧。”波音顿说，“罗恩说得对，虽然英国佬都是王八蛋，可是，至少他们现在是我们这边的王八蛋！”

　　……

　　就在原本为英国人提供直接火力支援的几架Pa-38返航了，而新派出的Pa-38攻击机还没到来的时候，英国人的工程车先到了。他们在铁道上推出了一条可以让轮式车辆通过的道路，于是英国人就纷纷收拾起他们的杯具和餐具，跳上坦克，开始进攻了。

　　B连连长比尔·库罗斯一声令下，越过了铁路线的英国坦克开始展开了战斗队形。他们将装备七十五毫米炮的谢尔曼坦克以三十六米的间距一字排开，而装备着致命的17磅炮的“萤火虫”则以梯形编队紧跟其后。在遭遇战中，人们总是会本能的向着距离自己最近的坦克开火的。那么，当德国人开火后暴露之后，躲在后面的“萤火虫”，就有机会用可怕的17磅炮，消灭掉那些老虎豹子。

　　……

　　“兄弟们，坦克都修好了吧？”冯·罗森少尉问道。

　　“修好了！现在就等着去修理英国人了！”士兵们的士气看起来很不错。

　　“长官，英国人啥时候来？他们的饭吃完了没有？我们肚子都饿了！”

　　“那帮肥猪已经送上门来了。”冯·罗森少尉跳上自己的坦克，一手扶着自己的炮塔说，“就让我们先去宰了他们，再回去吃饭！”然后他钻进坦克，将半个身子露在炮塔外面，高高的举起右臂，挥向前方：“出发！”他的坦克们的排气管里冒出一股黑烟，然后这些57吨的巨兽就开始缓缓地前进……

　　……

　　英国人的坦克还在缓缓地前进，突然，一辆4号坦克出现在他们的视野里。那是一辆落了单的德军坦克，它抢先向着英国人的M4坦克开了一炮，只是这一发炮弹并没有命中。当然这辆坦克再也没有打出第二炮弹的机会了，几辆“萤火虫”的齐射立刻就让它变成了一个大火球。

　　不过这个胜利并没有让英国人高兴起来，相反，他们现在越来越紧张了。这辆4号坦克的出现，说明了一点，这次行动并不是他们想象中的武装游行，敌人还有残存的装甲力量！

　　就在那辆四号坦克被击毁之后不过几秒钟，好几发炮弹就落入了英军的坦克群里。炮弹落在地面上，炸起来一团团烟雾，英国人慌乱的四处张望，可是他们根本就看不到炮弹是从哪里打来的。

　　在刚才的空袭中，一些反坦克炮和突击炮存活了下来，德国人把他们埋伏在英国人推进的线路的一侧，而在空袭中被炸送了的土地，正好便于德国人垒砌工事。就在英国人开野餐会的时候，德国人在这里筑起了反坦克工事。现在这些反坦克炮和突击炮都被半埋在工事里，只露出炮管来向英国人射击。遭到打击得英国人乱成一团，根本就找不到袭击者在哪里。

　　不过德国人仓促建起的工事也存在很多问题。比如说，炮口附近的土地没有用水浇透，这使得德国人每开一炮，炮口都会扬起地面上的尘土。所以英国人在挨了不少炮弹，损失了好几辆坦克之后，终于发现了这些敌人。

　　于是英国坦克开始转向德国人的反坦克炮和突击炮阵地。那里不过是一些PAK-40和三号突击炮而已。他们虽然打了英国佬一个措手不及，但拥有明显的数量优势的英国人一旦发现了目标，还是能解决这些麻烦的。

　　但就在这时，排在队伍后面的那些“萤火虫”却一辆接着一辆的被打成了一个个大火球。然后从英国人后面，多达11辆虎式坦克冲了出来。

　　在德军五0三重坦克营第三连从后面发起的突袭中，英国人损失了所有的“萤火虫”，这几乎就是给还在战场上的所有的英军车辆下了死亡通知书。因为就靠着剩下的这些只装着75毫米短管炮的M4是没有任何办法对抗虎式坦克的，他们的火炮在零距离都无法击穿虎式坦克。由于自己的延宕，英国人已经陷入了必死的陷阱。


第二百四十四章 逆转

　　现在那些英国人陷入到了反坦克炮和虎式坦克的前后夹击之中，这是一种极其危险的境地。坦克的各个部位的装甲的厚度是不一的，一般来说坦克的前部的装甲更厚，而它的侧面和尾部的装甲则要薄弱得多。因为如果坦克想要做到各个方向的装甲都很厚，那它的重量就会高得让路面和桥梁以及自己的悬挂系统都无法承受。比如说，德国人搞出的那种重达70吨的虎王坦克，就算是“萤火虫”的17磅炮都无法击穿它的正面装甲，而它的88毫米炮却能轻松的击穿任何一辆盟军坦克。在理论上这种坦克应该能给盟军带来巨大的威胁。但事实上，这东西给德国人带来的麻烦甚至比它带给敌人的威胁更大。在后代，人们甚至讲过这样一个笑话：如果德国人在二战中能够拥有一万辆虎王，会有什么后果？答案是，希特勒就必须为此将所有的德国人都征召入伍，然后让一半人负责跟着虎王，随时准备修坦克，另一半人则24小时修桥修路。

　　而盟军这边的坦克，要乘船越过无边的大海，要越过被自己人被敌人炸得稀烂的道路，要在没有桥梁的河流上靠浮桥通过，所以它们的重量就更是大受限制。在这样的重量限制下，它们的侧面和后面的装甲当然就更加的薄弱了。

　　一开始，英国人的M4坦克在面对着德国人的PAK-40反坦克炮和三号突击炮的时候，他们将坦克的正面转向了德国人的反坦克炮的方向。PAK-40反坦克炮的威力足以从正面击毁M4坦克，但是M4正面的大倾斜装甲还是有很大的机会让PAK-40射出的炮弹发生跳弹的。至于三号突击炮，嗯，它的那门榴弹炮本来就不适合用来攻击装甲目标，从侧面到还有机会击穿M4坦克，从正面来，那就……嗯，还是有打断人家的履带的机会的。如果没有德军五0三重坦克营第三连的乱入，英国人还是很有机会突破这个反坦克炮阵地的。

　　但是，德军五0三重坦克营第三连的虎式坦克的加入，立刻就让英国佬陷入了绝境。如果他们继续保持现在的状态，那就等于是把菊花卖给了德国人的虎式坦克，如果调转方向，嗯，哪怕是三号突击炮的榴弹炮，就能轻松的击穿它们的尾部装甲。

　　“撤退！撤退！”在现在的局面下，英国人只能加大马力让M4坦克加速逃跑了。至于能有几辆能在这样的交叉火力下跑出去，那就真的只有上帝知道了。

　　英国人的M4坦克在弹雨中笨拙的转过车身，就在这个过程中，又有好几辆坦克燃烧了起来。M4坦克使用的是汽油机，汽油非常的易燃，它们的装甲又不够厚实，尤其发动机部分保护不够，一旦被击中，发动机就很容易就会起火。以至于德国人给这种坦克取了个外号叫打火机，意思是一打就燃，每打必燃。剩下的那些M4坦克则开足了马力，向着它们来的方向狂奔。至于那些伴随着它们的步兵，嗯，就让他们自求多福吧。

　　其实虎式坦克的速度并不比M4坦克慢多少。作为一款重达五十余吨的重型坦克，这种坦克也能跑到40公里的速度。这个速度并不比M4坦克慢多少。不过现在是越野地形，虎式坦克毕竟太重了，在这种地形上，绝对是跑不过M4中型坦克的。而且如果跑快了，颠簸得厉害，也是无法进行有效的射击的。而英国人的那些M4坦克这不需要考虑开炮的问题，当然能有多快跑多快。这样一来，在理论上，英国人还是有逃出生天的可能的。

　　不过这个可能也就是理论上的可能而已。虎式坦克虽然追不上英国人的M4坦克，但是它们射出的炮弹确实可以轻松地追上那些逃跑的M4坦克的。虎式坦克的威力巨大的88毫米炮能在两千米距离上击穿M4的前装甲，而现在，逃跑的M4可是用尾部对着老虎的88炮的，如果打得准的话，老虎的88炮甚至可以在三千多米之外干掉这些M4坦克。

　　当然，事实上在还没有弹道计算机、激光测距仪、横风感应器之类的巴拉巴拉的东西的时候，坦克对千米外的目标，尤其是运动目标的命中率是低得一塌糊涂的。虽然虎式坦克有过在三千米距离上击毁T-34的记录，但那只是瞎猫碰到了死耗子罢了。本质上就和苏军的某门203毫米炮接近十公里外，将一发炮弹从一辆费迪南坦克歼击车没关上的顶盖里打了进去，或者是某辆M10坦克歼击车在800米距离上首发击断老虎的炮管一样，纯属偶然。不过英国人的M4要想和德国人拉开千米以上的距离，可不容易，在这个过程中，一辆又一辆的M4坦克被命中，燃起大火。

　　“救命呀！谁来救救我们！”目睹一辆又一辆的M4坦克被德国人的炮火变成一个个燃烧的火炬，比尔·库罗斯忍不住在无线电里狂呼起来，“求求你们了，不管是谁，救救我们吧！”

　　……

　　“英国人遭到伏击，正在呼救！”第21攻击机联队的指挥室里，一个参谋将这一消息报告给了大队长波音顿。

　　“这帮子猪猡总算被人教训了？”口无遮拦的波音顿立马就冒出了这样的一句。不过显然他也明白现在可不是幸灾乐祸的时候，于是他问：“我们的Pa-38攻击机还有多远？”

　　“嗯……”一个参谋查看了一下航行图，回答说，“还有5分钟的距离。”

　　“命令他们，抛掉副油箱，加速到最大速度！”

　　……

　　“抛掉副油箱，加速！我们去救那些英国猪！”马龙一边下令，一边率先抛下了副油箱，并把节流阀一推到底。

　　三分钟之后，凄惨的一幕出现在他们的眼前。在下面那好像月球表面一样的大地上，有数十个堆冒着浓烟，升腾着火焰的大火堆。那些都是被德国人击毁了的英国人的坦克。

　　“11点方向，发现虎式坦克！”

　　“5号—12号攻击左侧的虎式坦克，2号—4号跟着我攻击右侧的虎式坦克！”

　　正常情况下，马龙的Pa-38攻击机应该绕道虎式坦克的侧面或是后面在发起攻击。这样他们的火箭弹在命中后才能确保一定能摧毁那些虎式坦克。而且由于视野的原因，德国人的坦克并没有发现攻击机的到来。而德国人的步兵要在这样混乱的战场上，将消息传递给坦克，也需要时间。这几乎意味着Pa-38们可以打出一个很漂亮的命中率。不过现在还有好几辆M4坦克这在逃跑，如果马龙他们绕到虎式坦克的侧后方向去，那就意味着德国人还有时间向着那几辆M4再开一次火。陆航一向有一个规矩，那就是除非有特别的规定（比如明知道目标携带着大规模杀伤性武器）救援队友永远要排在攻击敌人之前。英国人虽然让很多美国人不爽，但是，他们也是战友。

　　在距离虎式坦克差不多一千米的距离上，马龙就向着他们一口气打出了四发火箭弹。事实上，火箭弹的射程虽然远超过一公里，但是，火箭弹的精度天然的就不高。在这样的距离上发射火箭弹，命中目标的几率会很低。如果是一般时候，马龙绝不会在这样的距离上就使用火箭弹攻击。不过这次的攻击，他的目的并不是要击中目标，而是阻止德国人继续追击英国人的坦克。

　　就像马龙所预料的那样，他和他的队友发射的火箭弹中，只有一枚命中了目标。这枚火箭弹命中了一辆虎式坦克的炮塔。但是也许是因为命中角度的问题，这枚火箭弹打在炮塔侧面，被装甲弹开了。

　　不过这轮射击显然惊动了德国人，他们迅速的放弃了追击，打算撤退。现在，这些坦克缺乏对空保护。那些配属给他们的自行高射炮在早晨的轰炸里基本上都被损坏了。

　　德国人试图逃入附近的一处森林。不过这可不容易，现在局面完全倒过来了，要想退进那片树林，德国人的坦克要跑一千多米，这段路可没那么好跑。

　　不过德国人并没有坐以待毙，他们的坦克一边向着树林疾驰，他们的机枪手也冒险从炮塔里探出半边身子，用坦克上面的高射机枪向着Pa-38们射击。不过，这些马龙根本就不把这些自卫火力放在眼里。相对于Pa-38攻击机的装甲来说，7.92毫米子弹的威力连挠痒痒都算不上。

　　马龙咬住了一辆虎式坦克，他从那辆坦克的后上方俯冲过来，那辆坦克的机枪手拼命地向着他射击。那辆坦克也不断的跑着Ｓ形，以增加马龙的瞄准难度。

　　马龙先是用２０毫米炮向着那辆虎式坦克打了一个齐射，２０炮射出的弹幕一下子就把这辆坦克覆盖住了。而那个可怜的机枪手更是被打成了两段，上半截身子从坦克上掉了下去。

　　马龙在100米左右的距离上，用三门37毫米炮打了一个齐射。那辆坦克一下子就停了下来，接着就冒起了烟……

　　“第一辆！”马龙默默地数着，同时拉起了飞机四处张望，寻找新的目标。

　　这个时候德军五0三重坦克营第三连参战的11辆虎式坦克几乎都在冒烟了。

　　“该死的，他们的动作怎么这么快！我还有一大堆的炮弹没打出去呢！”

　　马龙继续驾驶着Pa-38在战场上空盘旋。他并没能发现下面埋伏着的那些PAK-40反坦克炮，不过，一些更大一点的东西吸引了他的注意力。

　　那是躲在掩体里的一辆三号突击炮。在刚才的战斗中，覆盖在它上面的伪装网被炮弹的冲击波掀飞了，所以它一下子就暴露在了马龙的眼前。

　　“还好，还有一个！”马龙一个滚转，然后就打算拉杆俯冲过去。但就在此时，不知道从哪里飞过来几枚火箭弹，于是，好不容易才找到的新目标就又冒烟了。


第二百四十五章 塞翁失马

　　虽然第21攻击机联队的Pa-38攻击机群把德军五0三重坦克营第三连的虎式坦克打得屁滚尿流。但英国人的这次进攻还是可耻的失败了。整整三个装甲团，在两千架重型轰炸机的支援下发起的攻击，居然就这样被德国人打了个丢盔弃甲。马龙从空中看过去，仅仅在他的视野之内，就有数十辆燃烧着的英军坦克。有的时候，这些坦克还会猛地一下子爆炸开来。那是坦克内的弹药在火焰中发生了殉爆。

　　德国人也损失了十辆虎式坦克，不过马龙并不能肯定这些坦克是不是已经完全被摧毁了。因为，很多时候，战场上被摧毁的坦克，除了那种弹药殉爆彻底完蛋的，大部分只要拖回去，修理修理，就又能上战场了。比如说，依据德国人战报里的数字，他们摧毁了的T-34坦克已经超过了T-34坦克的产量了，但是苏联人手里的T-34却还是越来越多。其中的原因之一就是因为现在每一战之后，都是苏联人控制战场，他们完全可以把被“摧毁”了的T-34拖回去修理修理，然后苏军就又有了一辆T-34坦克。

　　当然除了这个原因，还有一个原因是各国的战报都会出于宣传考虑而拼命地往里面注水。尤其是那些处于战略劣势的国家，更是需要用这样的战报来鼓舞士气。比如八路军在平型关伏击日军，八路军上报延安，说自己消灭日军1000余人，延安把这个数字报到常凯申那里，常公大喜，大笔一挥，就在后面加了个0，然后还感到意犹未尽，又把最前面的1给改成了3，然后作为战报，在报纸上宣传起来了。再比如日本人，在菲律宾被美国海空军打得屁滚尿流的，却发回去一个击沉美军舰队航母和战列舰各十余膄的轰动性战报。结果不但骗得日本屁民们满街乱跳地庆祝，就连罗斯福都被吓了一跳。当然，战报不但会夸大战果，也会缩小自己的损失。比如日本人在战后依据战报，编了本叫做《华北治安战》的神书，那里面一边承认，经常有小队规模的鬼子遭遇到八路的伏击全军覆没，另一方面，他们统计出来的每年的总损失，也就一两个小队。所以战报上的数字有时候真的只是个参考数字，而且还是超级不靠谱的那种。

　　为了尽量增加德国人修复坦克的困难，马龙又招呼着自己的机群反复的给那些已经被“击毁”的虎式坦克补枪。直到打光了飞机上的37毫米炮弹，而那些虎式坦克上面也遍布着各种弹孔之后，这才施施然的扬长而去。

　　……

　　这场失败让英国人的攻势放缓了，但另一方面也给了德国人一个错觉。在这一战之前，克鲁格元帅和隆美尔元帅一直告诉希特勒说，德军现在的形势很凶险，美军在攻占瑟堡后，转兵西进，德军有被包围的危险。所以现在不但不能进攻，相反德军还必须后撤，拉平战线，以避免落入包围。

　　这样的提议当然不会让希特勒满意。但是，即使是疯狂如希特勒这样的人，也不太可能在刚刚才撤换了一个总司令的情况下，立马又撤换掉他的继任者，虽然他派这个家伙去接任总司令的位置，为的就是希望他能立刻发起反攻。

　　可是现在，希特勒有了充足的理由来反驳两位元帅的建议。既然如此小的一支部队，在遭受了两千多架轰炸机的狂轰滥炸之后，还能以弱胜强，将数量优势明显的英国军队打得屁滚尿流。那么考虑到现在的总兵力的对比比起刚才的那场战役，要有利得多，德国军队怎么就不能守在现有的阵地，甚至发起反击，将敌人从欧洲大陆上赶回去呢？

　　“不，我决不允许撤退！决不允许！我们德国人到了什么地方，就要像钉子一样钉在那里，一步不移，谁也不能让我们撤退！克鲁格，还有隆美尔，他们都堕落了！被敌人吓破胆了！力量对比，力量对比？他们难道都忘了，当我们刚刚开始向着那些看似强大的敌人发起挑战的时候，力量对比什么时候对我们有利过？当我们进入莱茵区的时候，法国人的力量是我们的多少倍？但是我们胜利了！当我们开始神圣的复仇，惩罚那些卑劣的波兰人的时候，整个欧洲都在反对我们，其中包括世界第一海军强国英国，世界第一陆军强国法国，但是，靠着必胜的信念，靠着德意志民族的伟大精神，我们又胜利了！不，我们从来不是因为有着更多的力量，更多的钢铁才胜利的。我们的胜利之本一向都是伟大的无所畏惧的德意志精神！在世界这片黑暗森林里，有了它，不管面对怎样的对手，我们都能战无不胜！但是现在，显然，我们的一些将军们堕落了，颓废了，他们现在已经看不到伟大的德意志精神了，他们只看得到力量对比！他们现在连一位连长都不如了！”在接到了胜利的战报后，希特勒先是欣喜，接着又愤怒了起来。

　　在希特勒的压力下，原本准备稍作撤退，拉直战线的计划被否决了，甚至于，克鲁格和隆美尔还不得不再制定一个反击计划，并同意尽快执行。

　　“进攻？这简直就是送死呀！早知道这样，我宁愿在此前的战斗中被打的落花流水的是我们！”对于这次行动的前景，隆美尔元帅如是说。

　　……

　　“古德伍德”的失败同样也影响了盟军。甚至还引起了美国陆航和英国陆军之间的一点争执。英国人在总结“古德伍德”的失败的原因的时候，在里面加上了这么一条：空地配合脱节。按他们的说法，在最关键的时刻，原本应该提供直接火力支援的美国陆航的攻击机却不知道到哪里去了。甚至还有人说，如果当初不是美国人声称他们能够提供更长的掩护时间，这次的空中直接火力援助的任务就会交给英国皇家空军了，那说不定就不会出现当我们英国人的坦克陷入险境的时候，却看不到我们的飞机的情况了。

　　这种不负责任的说法，自然引起了波音顿的愤怒。

　　“MMD，这些英国佬居然还有脸说我们！他们还敢说我们提供的保护不够好？没有我们的保护，他们能够悠然自得的开两个小时的野餐会？如果那些猪……不不不，我不应该侮辱猪，猪都比他们有用得多！猪都不会被一条铁路挡住两个小时！如果他们没有在那里磨蹭两个小时，我们的飞机怎么会因为燃油不足而需要返航呢？”

　　不过出乎波音顿预料的是，罗恩对于英国人的空地配合脱节的说法，倒是表示了一定的赞同。

　　罗恩说：“双方的确存在配合问题，这个问题主要是沟通不好。我有一个设想，我们或许应该设立一个空地联合指挥部。负责空地力量的一体协调。”

　　罗恩明白，英国人不过是为了自己的面子乱找理由而已。事实上他们的这个指责，包括英国人自己在内，谁都不会当真。只不过，英国人一向以世界第一自居，到了现在，恩，就算是英国人自己，也知道世界老大轮不到他了，甚至不要说世界老大，就连老二的位置也轮不到他了。在这样的失落中，出点这样的事情，其实很正常的。美国人能理解，比如艾森豪威尔将军就从不为这些面子上的问题和英国人争执。甚至就连著名的口无遮拦的巴顿，也不会对英国人说出什么破坏团结的话。毕竟，在这场战争中，英国失去了世界，而美国赢得了世界。

　　虽然腿伤还没有好，但是罗恩依旧需要参加很多的作战会议。比如现在，罗恩就接到通知，有一个会议需要他参加。这个时候，他正准备到火车站去给娜佳送行呢。娜佳万里迢迢的赶过来探望他，现在要回去了，罗恩原本想要到火车站送送她。但现在看来，这个承诺也实现不了了。

　　将送行的事情拜托给斯科特，罗恩就带着另一位参谋——皮尔洛中尉乘坐着一架“莱桑德”MkIIISD型联络机飞往伦敦，去讨论下一轮的军事行动。

　　“莱桑德”MkIIISD型联络机的速度不快，但是比起火车，还是很要快一些。罗恩在飞机上才打了个盹，飞机就到了伦敦。接着一辆小轿车将他带到了艾森豪威尔将军的司令部。

　　这次作战会议，讨论的是下一阶段的进攻。在英国人的攻势受阻后，转兵东进的美国人准备要在自己的一侧发起一次大规模的进攻，以撕开德军防线，最终对德军想成合围。这个行动被命名为“眼镜蛇”行动。
    按照计划，美军，包括巴顿的第三集团军，都将投入战斗，他们将从勒芒方向突破德军防御，并最终将德军包围在法莱斯一带。

　　会议进行到最后，艾森豪威尔突然向罗恩发问：“罗恩，你对计划还有什么补充的吗？”

　　“啊，将军，我在考虑一个问题。我们的计划里突击线路这么多，空中力量和地面力量交错使用的时候也特别多，甚至重型轰炸机和地面部队直接配合的也不少。很容易发生误炸的。我们需要加强空地联系，尽量避免这种情况的发生，为此，我有一些想法……”


第二百四十六章 原始的空地一体战（1）

　　误伤的确是一个大问题。在历史上的眼镜蛇行动中，美国陆航就一口气干掉了包括一位中将在内的数百名官兵，顺带着还干掉了数十辆坦克及其他车辆。就干掉的美国人数量上来说，虽然没法和德国人干掉的相比，而就质量而言，就完全不是德国人能比的了。要知道，美国的将军还是相当的值钱的。就连巴顿这样的家伙，也就是一个中将而已。哈尔西将军带着几乎整个的美国太平洋舰队打瓜岛战役的时候，也不过就是一位中将而已。整个战争中，美国人只损失了两位中将，一位是在太平洋被日本人打了黑炮，另一位就是在眼镜蛇行动被美国陆航的轰炸机炸死的。而这位指挥官的突然死亡，也一度让美军陷入混乱。

　　罗恩并不记得被炸死的那个倒霉蛋的名字，上辈子他看到这段历史的时候，只把它当故事在看，那里有心思去记那个倒霉蛋的名字。不过现在依据作战计划里的安排，美国陆军地面部队司令的莱斯利·詹姆斯·麦克纳尔中将最有可能就是那个倒霉蛋。

　　“尤其是计划中，我们的轰炸机还将发动夜间轰炸，而我军的进展速度肯定会和计划中不一样，甚至因为信息传递的问题，有些时候，也会和陆航部队了解到的情况不一样。重型轰炸机在高空，很难看清地面上的是谁，而到了夜间，更是不可能看得清楚到底是谁。这就更增加了误伤的危险。”罗恩说。

　　“那么，罗恩，你有什么设想吗？”布莱德利将军问道。

　　“将军，前一段时间第21攻击机联队一直在和第七军配合，承担近距离火力支援和战场隔断任务。在执行近距离火力支援任务的时候，敌我之间的距离不过一百多到两百米，敌我之间犬牙交错，出现误击的几率相当大。为此，我们和第七军一起，研究出了一些避免误击的办法。”罗恩回答说。

　　“嗯，继续说。”

　　“一开始，我们让第七军所有的车辆，在顶部都装上了一个带着醒目的倒V型标志的板子。我们的攻击机从空中只要看到这种标志，就不做攻击。”

　　“德国人也看得到这种标志，如果德国人也这样做，怎么办？”一个人问。

　　“我们是在发起攻击前才将这些标志装在车辆上面的，攻击发起之后，德国人才会发现这种标志，我觉得德国人恐怕没有足够的时间来给自己的车辆装备这样的标志。至于以后，我们有好几种标志，可以轮换使用。”罗恩回答说。

　　罗恩的这个回答显然让那个提问的人满意了。他点点头说：“这样我就没问题。这的确是个简单的好办法。”

　　“不过罗恩，这种做法是适用于在低空飞行的攻击机。我们的轰炸机可看不清那么小的东西。”说话的是罗恩的老相识——李梅。

　　罗恩向李梅点了点头，然后回答说：“就像李梅将军说的那样，轰炸机就算在白天也是没办法看清那么小的标志的。但是我们可以有一些变通的方案。比如我们的地面部队在发现轰炸机后，立刻依照规定，向空中发射预定组合的信号弹。另外，就像我们的第21攻击机联队在和第七军的合作中的那样，我们的空中力量可以向地面部队派遣联络员。轰炸机开始轰炸前先向地面发出一段无线电指令，地面如果没有应答，或是应答错误，就开始轰炸。甚至地面联络员还可以引导空袭，并且就轰炸结果迅速做出判定。”

　　“想想好像不错！”李梅面无表情地说，“值得试一试……即使这次不成功，也值得作为将来努力的方向，持续下去。”

　　熟悉李梅的人都知道，李梅对罗恩的建议给出的这个评价其实已经相当高了。至于他面无表情，嗯，你见过面瘫有表情吗？

　　接着李梅又望着罗恩，继续用那种经典的李梅式的几乎没有起伏的声音对对罗恩说：“晚上有空没有？我们两个一起吧这个想法具体化一下，搞个空地一体战出来怎么样？”

　　“好的，将军。”罗恩痛快的答应了下来。李梅一口冒出了“空地一体战”这个词，倒真是让罗恩吃了一惊。这个看似木讷的人，在战术方面真是出奇的敏感。而这个设想要想变成现实，确实需要像李梅这样的专家的参与。

　　“那么，你们两个就尽快拿出一个具体方案来，行动前还要留下一两天的时间让部队熟悉方案。”艾森豪威尔说，“虽然催着伤员干活不太人道，但是现在是战争时期，在空中力量的运用上，罗恩，你和李梅又都是无可替代的专家，你们只能能者多劳了。不过，也不要太累着……柯蒂斯，我尤其要提醒你，你这家伙干起活来没日没夜的，从来不顾惜自己。你自己这样也就罢了，罗恩现在是伤员，不能跟着你一起没日没夜的干。嗯，我不管你搞到几点钟，罗恩必须在11点之前睡觉！”

　　“嗯，这些我知道了。”柯蒂斯·李梅还是用毫无起伏的声音应了一声。

　　……

　　事实上，罗恩发现，李梅还真是一个特别的守规矩的人。一进入他的那个特大号的带着沙盘的办公室，李梅二话不说，先把一个闹钟设定成了晚上11点。

　　“我一研究起工作来，就常常忘了时间。我觉得你好像也有这种倾向，所以为了不违背艾克的军令，我们得先把闹钟设好。好了，让我们开始吧……”

　　……

　　麦克原本是第8航空军的一位负责无线电联络的士官，今天一早，他就得到了一个任务，去陆军地面部队担任对空联络员。于是，一大早他和其他的几个接受了同样的任务的家伙就分别乘坐着从英国人那里搞来的“莱桑德”MkIIISD型联络机赶到他们将要与之配合的部队。

　　飞机在一块小空地上轻巧的降落了下来，麦克看到在这个小空地的两头，还各自树立着一个球门。这似乎是一个学校的操场。

　　飞机一停稳，麦克就从飞机上跳了下来。同时高喊道：“来个人！帮我把东西抬下来。”

　　两个士兵跑了过来，他们和麦克，还有他的搭档苏拉七手八脚把那个大箱子从飞机上抬了下来，飞行员库克也来搭了把手。

　　“什么东西，真沉呀。”库克说。

　　“大功率电台，加上大功率的发电机。要不怎么这么沉！”麦克回答说。

　　按照新修订的计划，麦克和苏拉要把这部电台装到一辆M7牧师自行火炮上面去。以作对空联络之用。

　　几个人把这部电台抬上了一辆车，然后，这辆车就拉着麦克他们向远方驶去。

　　几分钟之后，车进到了一个院子里。在这里是美军第三十五步兵师的下面的一个步兵团的团部。麦克看到，在这个院子里还停着一辆M7牧师105毫米自行火炮。几个技术人员正在那上面忙上忙下的。麦克知道，他们是在拆除上面的大炮，好腾出空间来安装大功率电台以及大功率电台所需要的更大的发电机。

　　团长杜勒斯很忙，所以他只是简单的和麦克他们说了两句话。他表示，他属下的战士会尽可能的保护他们的安全，希望他们之间的合作会很愉快。事实上，和陆航的联络员合作，对于他们来说不是第一次了，但是和重型轰炸机部队的联络员合作倒真是第一次。

　　午饭前地面部队的家伙们把M7牧师105毫米自行火炮的大炮拆下来了，原有的发电机也被拆了下来。至于麦克他们带来的东西，要等到吃了午饭才会往上面装了。

　　要说在法国的陆军地面部队的午饭倒是比在后方的家伙们的要更好一些。在英国，每天吃的东西除了斯帕姆还是斯帕姆。最多，不过是把纯粹的炖斯帕姆，变成土豆炖斯帕姆而已。美国士兵们，包括麦克他们已经弄到，闻到斯帕姆的气味，就要恶心了的地步。倒是英国人对斯帕姆的印象不错，不但英国士兵，有时候，一些英国市民，也很乐意用其他的食物去交换斯帕姆。当然，吃过了英国人的东西之后，美国大兵们立刻就理解了为什么英国人会觉得斯帕姆好吃。这实在是因为，英国人弄出来的东西的味道，绝对只能以黑暗来形容。麦克甚至得出了这样的结论：如果你能适应英国人的食物，那你一定就可以面不改色的活吃掉一大堆恶心的还在蠕动的胖肉虫子，然后还称赞它的味道和鸡肉有的一比。

　　在法国可就不同了，在法国人看来，美国人是他们的解放者，热情的法国人很乐意给美国人提供各种好吃的。只要一点东西，比如打火机，比如巧克力，就可以从热情的法国人那里换来葡萄酒、熏肠、鸡鸭之类的好东西。尤其是法国的葡萄酒，嗯，这东西在美国就不是给大头兵们喝的。

　　就比如在今天的午餐里，就有一瓶据说是用芝宝打火机换来的法国酒。

　　“嘿，麦克。”一个叫做亨利的少尉手里拿着那瓶酒，向着他炫耀说，“喝过这种酒吗？香槟！”

　　“喝过。”麦克回答说，“我是弗吉尼亚人，我家里就有一片葡萄园。我们自己也做香槟。”

　　“你那不能叫香槟，你那只能叫发泡葡萄酒。”亨利摇着头，一副大行家的样子，“只有法国的香槟才是真正的香槟！这可是出自香槟产区的真正的香槟酒。可惜不多，每个人只能分到一小杯。还有熏肠，也很不错，可惜数量也不够多。所以，我们还是免不了要吃点斯帕姆。”


第二百四十七章 原始的空地一体战（2）

　　吃过午餐，稍微休息了一下，麦克就开始忙起来了。首先要把供大功率的电台使用的发电机装到M7牧师自行火炮上面去，然后是大功率电台本身。美国人的装甲车辆上大都配有电台。但是这些电台的功率有限，采用的频段波长也更短。能覆盖的范围很小。这样的电台在坦克战的时候用来协调多辆坦克行动，以便于相互配合倒是很够用的，但用来和航空部队联络，尤其是和飞行高度更高的，与地面部队距离更远的重型轰炸机部队联络却显得联络距离不足。为了保证联络的质量，能够随着部队移动，并能在移动中保持通畅的大功率的电台就显得极为重要了。而M7牧师自行火炮上面原有的发电机根本无法支持这样的大功率电台，所以在拆掉大炮，腾出空间之后的第一件事情就是更换一台更大的发电机。然后是电台，最后是明显更大一号的鞭状天线。

　　这一大堆的改装直到夜晚八点钟左右才得以完成。驾驶员启动了发动机，改装版的M7无线电通讯车的引擎开始运转。

　　“发电机运行正常，蓄电池组状态正常，启动电台！”麦克在M7无线电通讯车的座舱里启动了电台。随着一盏又一盏灯，依次亮起，电台正常的启动了。

　　“嗯，电台启动了，让我们先看看能否和英国那边的指挥中心联系上。”麦克戴上了耳机，将频率调整到了预定的频率：“这里是启明星，呼叫北极星，呼叫北极星。”

　　就在于此同时，罗恩和李梅以及杜利特将军正坐在第八航空队的指挥中心，从下午四点钟左右开始，就不断地有来自一线地面部队的无线电联络车在呼叫指挥中心。指挥中心在接到了他们的呼叫之后，就会给他们安排一个频道，让他们直接联络附近的轰炸机群，并测试双方的直接联络。

　　“这里是北极星，这里是北极星。启明星，我们收到了你的呼叫。请稍事等待，我们将为你安排与轰炸机群直接联系的频道。”一位接线员立刻做出了回应。

　　“将军，又有一个节点联系上了。”罗恩笑着对杜利特将军说。

　　“嗯，目前状况还不错。不过真正的作战的时候，因为暗语的转译的问题，效率可能不会像现在的状况下这么高。”杜利特将军说。

　　这个时候，参谋人员已经将一段频率发送到了麦克那边。

　　“花朵、蜥蜴、蜘蛛、电焊……”麦克一边听，一边在笔记本上记下这些单词，在他的旁边，他的搭档苏拉正摊开一本厚厚的词典，正在查找相应的暗语。苏拉的动作非常的熟练，当麦克写下了最后一个单词“水银”之后不过两三秒钟，苏拉就把一张纸条交给了麦克，纸条上写着的就是联络的对象和频率。

　　麦克将频道调整到指挥中心所给出的频率上，开始呼叫：“这里是启明星，呼叫猎户座。呼叫猎户座……”

　　几秒钟之后，麦克就收到了回复，这个回复来自他要直接联络的目标，一队B-24解放者轰炸机。

　　“这里是猎户座，这里是猎户座，呼叫启明星，呼叫启明星。”

　　“猎户座，35、72，河马，46、51、58，犹猪……”

　　在一架B-24解放者轰炸机上，一位译电员迅速的将这段不知所云的东西翻译了出来。

　　“机长，启明星询问我们的位置和航向。”

　　“告知他们，并询问他们的位置。”事实上这些夜航的轰炸机早就知道返航的时候，随时会有地面部队与他们联络，并为此做好了准备。所以他们迅速的就做出了回应。

　　“在这里！”苏拉将地图摊开在旁边，借着手电的光线找到了轰炸机群的位置。“他们正在向西北方向移动，速度为400公里每小时。我们的位置是……”

　　麦克迅速的将自己的位置告知给轰炸机群。他知道，依据程序，轰炸机群会转向他，当他们听到轰炸机的声音之后，他们就以三枚一组的方式将向天空发射一串信号弹，以作敌我识别。然后他们还要采用炮射照明弹的方式为轰炸机群指明目标。当然，今晚的目标是模拟目标。

　　十多分钟后，夜空中传来了轰炸机引擎那沉闷的声音。同时在事先约定的公共频道里，传来了“猎户座”的呼叫：“火鸡围着林肯跳舞，火鸡围着林肯跳舞。”同时所有的轰炸机都开始闪烁起了航行灯。

　　不用翻译，麦克就知道这一句的意思是“接近目标区域，所有看到航行灯的单位立刻表明身份。”于是他向同坐在车里的团里负责与他配合的克拉克上尉说道：“准备识别信号弹，准备照明弹。”

　　“发射信号弹！”克拉克立刻发出了指令。于是三颗红、蓝、黄的信号弹被射向了天空，几秒钟后，又有三颗顺序相反的信号弹被发射了上去。

　　这时候，从约定频道里又传来了“猎户座”的呼叫：“北极4102玫瑰花。”

　　“我们已经确定了你们的位置，请指示目标。”苏拉迅速的完成了翻译。

　　“向预定目标发射照明弹！”克拉克向停在旁边的一辆正版的M7牧师自行火炮发出了指令，那门炮立刻转向目标，接着它的105毫米炮管被摇了起来，然后，随着一声巨响，一枚照明弹被发射了出去，接着又是一枚。

　　照明弹在目标区上空燃烧了起来，在夜空中看起来格外的明亮。

　　“看到目标，谢谢。”这一句“猎户座”编队甚至没有使用密语，反正如果这次是真正的战斗，轰炸机群就已经要投弹了，用不着继续保密了。

　　在这一晚上，类似的一幕在各个地面部队和空中的轰炸机编队之间不断上演。直到晚上十点半，相关的演练才告一段落。

　　“演练很成功，很不错。”杜利特将军站了起来，带头鼓起了掌。在这一夜里，二十多支地面部队和同样数量的夜航轰炸机一起，利用无线电，完成了复杂的夜间合作。而且效果相当的好，这足以说明这种思路的发展前途。

　　“真打起来了，战场上意外会很多，未必会有今晚的演练的效果的。另外，现在每个作战团才配备了一部无线电联络车，这可不够，如果在战场上这辆车出了什么问题，那就麻烦了。行动开始前，必须为每个团至少准备两到三辆这样的联络车。”罗恩说。

　　“这些我们正在加紧准备。在计划开始前，我们绝对能给每个团准备好三辆以上的联络车的。”一位后勤部门的中校回答说。

　　“可我还是有点担心。”一直默不作声的李梅突然开口了，“今晚的演练太成功了，这可不见得是好事请。就我的经验，演练中表现得越差，到了实战中，效果往往越好；相反，演练中表现得太完美，实战的时候就总会出这样或者那样的问题。”

　　……

　　一连几天，不断地有新的联络员到团里来报道，也不断的有新的履带式车辆被改装成了联络车。现在，团里面已经拥有了三辆联络车，两辆是用M7牧师自行火炮改的。还有一辆，使用一辆火炮损坏了的M4谢尔曼坦克改的。因为没条件改成M7牧师自行火炮的敞开式结构，所以那辆车拥挤得一塌糊涂。

　　一连几天，无论是白天还是晚上，空地联合作战的演练都在不断地进行着。地面部队和轰炸机部队对这种配合也越来越熟悉。就在这样的训练中，眼镜蛇行动发起的时间渐渐地临近了。

　　……

　　美国人的进攻照例是由重型轰炸机的轰炸开始的。7月25日上午9时30分刚过，“眼镜蛇行动”就正式开始了。第21攻击机联队的Pa-38攻击机携带燃料空气炸弹，对德军阵地，尤其是炮兵阵地发起了第一轮的空袭。随后，第八航空军又派出将1800架重型轰炸机向德军阵地投下3000多吨炸弹。紧接着，380架B-26“掠夺者”中型轰炸机又向着德军可能藏匿的地区，投下了1400炸弹。在短短一个小时之内，德军阵地被炸得面目全非，1000多人在空袭中丧生，另有1000多人或者被炸伤，或者被震得头昏眼花，无法继续参加战斗。

　　在历史上的“眼镜蛇行动”中，在整整一周的作战中，盟军方面的总伤亡不过1800人，而美国陆军航空队仅仅用了一个小时，就给德军造成了超过两千人的伤亡！航空兵再一次展现出了改变战争的决定性力量。

　　紧接着第一轮空袭的是第二轮第三轮的空袭和陆军地面部队的炮击。陆军航空队一口气出动了3000架次以上的轰炸机，在圣洛–佩里耶公路阔6,000码（5,500米）及纵深2,200码（2,000米）的地区实施了饱和轰炸。这样的轰炸力度甚至让人都怀疑对面是不是还会有活着的生物了。

　　在后世的互联网上，一些军迷在讨论二战问题的时候，有个人提出了一个问题：如果美军代替德军去打库尔斯克战役，美军会怎么打？答案相当的简单，先派3000架B-17和B-24去轰炸，如果敌人还在抵抗，就再派3000架B-17和B-24去轰炸他，如果敌人还不崩溃，那就再……。现在德国人面对的就是这种开挂式的无赖打法。

　　也就在这一天，美国陆军地面部队司令，莱斯利·詹姆斯·麦克纳尔中将，来到前沿阵地视察……。


第二百四十八章 原始的空地一体战（3）

　　和历史上在“眼镜蛇行动”的第一天的第一轮轰炸里就被第八航空队的重型轰炸机误炸而死相比，在这个时空里的莱斯利·詹姆斯·麦克纳尔中将并没有遭到误炸，至少现在没有。刚才是有一批轰炸机飞错了方向，差一点就向着他所在的位置投弹了。好在轰炸机编队发出投弹警告之后，地面的联络员迅速的做出了回应，才避免了一次特大恶性事故。

　　在地面人员的指引下，这些轰炸机最后将炸弹投到了正确的位置上。由于联络小组的存在，在第一天的轰炸中，所有的轰炸机都将炸弹丢在了合适的地方，没有发生哪怕一起误炸事件。不过罗恩和李梅都知道，这只是第一天而已。现在这个时候，美军和德军的战线相对整齐，双方的位置也都相对明确。在这样的情况下，发生误炸的几率自然就小些。此后的轰炸虽然在规模中要小一些，但是估计到那个时候，美军和德军之间很可能会形成犬牙交错的局面，双方的距离也会很近。到了这时候，误炸的可能反而会变得更大。

　　在原本的历史上，美军第一天的进攻并不顺利，第一天按计划美军应该向前推进3英里，但是，也许是因为担心德国人的装甲部队的反击，美军并没有把装甲部队大量地投入到攻击当中去，而是把它们作为预备队留在手里准备用来对付德军坦克。结果在遇到一些没有在轰炸中被摧毁的德军的较为坚固的支撑点的时候，美军步兵一时之间竟然也拿这些支撑点没什么办法。事实上，德军的防线并不完整，那些残存的支撑点之间，有着巨大的空间可供穿插。但是为了保证自己的战线的完整性，美军在第一天并没有很好的利用这些缺陷。

　　如果负责攻击的是美国海军陆战队，那么在眼镜蛇行动的第一天里面，他们绝对能突破得更远。在二战中，相比陆军，海军陆战队的战斗作风一直更为强硬。比如进攻的时候，如果前面出现了敌人的碉堡，陆军通常会停下来，等M4坦克，或是其他的火炮上来解决问题。而海军陆战队则只要有一支勃朗宁自动步枪和几条M-1903步枪掩护，就敢于用喷火器甚至是爆破筒去解决问题。

　　所以，面对同一个阵地，让陆战队上，也许一天就能拿下来；但是换成陆军，说不定就需要一个星期。不过这并不是说陆军就不如陆战队，因为，大多数时候，陆战队为了打下一个这样的阵地死的人，比陆军打下四五个这样的阵地死的人都多。

　　各个军中之间互相瞧不起几乎在任何国家都是惯例，美国也一样存在。虽然没闹到像日本蝗军和蝗海军那样互相视对方为超过了敌国军队的第一敌人的地步。但是军种对掐，一直是存在的。陆军和海军还有陆战队，一直都是相互看着不顺眼。于是陆战队的家伙会抓住一切机会说陆军都是软蛋。陆军呢？他们也会毫不客气地说陆战队都是傻帽。

　　不过在这个时空的攻击中情况发生了变化。第21攻击机联队的存在使得美军对这些孤立的坚固支撑点的攻击能力大幅提高了。在原本的历史上，美国人的P-47战斗机虽然也会挂着炸弹和火箭弹前来支援。但作为一种非专业攻击机，陆航的那些P-47们丢炸弹的精度太低，打击那些暴露的有生目标还行，打击碉堡这类目标，还真是不太靠谱。火箭弹的精度倒是好不少，可惜的是火箭弹的威力又太坑，根本打不动这类目标，再加上又缺乏空地直接联络，直接指示目标之类的手段，所以历史上美国陆航对这类目标的效率很烂。

　　但在现在，第21攻击机联队的Pa-47攻击机在改进了俯冲襟翼之后，基本上就能当俯冲轰炸机来用了，用来打击碉堡之类的目标倒是相当好用。再加上又有联络员指示目标，这样的残存的支撑点就再也无法阻拦美军的推进了。

　　吸取了上次英国人在“古德伍德”行动中行动太慢，给了原本已经被轰炸机打懵了的德军恢复的时间的教训。所以，在三轮的轰炸刚一结束，美军就开始向着德军阵地推进了。

　　和历史上一样，在这一天里，第七军并没有投入多少的装甲部队。步兵们身边的M4坦克数量相当有限。卡贝尔的排运气不错，他们分到了一辆M4坦克，虽然这辆坦克老了点，装的还是75毫米的短管火炮，但有坦克总是一件好事情。

　　那辆坦克压着速度驶在前头，士兵们跟在它后面成散兵阵型散开。前面原本是一片雷区，不过早上的时候，这里落下了好几枚燃料空气炸弹。这种炸弹在爆炸时能形成巨大的超压，这足以引爆任何反步兵以及反坦克地雷了。所以，现在卡贝尔可以放心的带着他的排穿过这片雷区了。

　　卡贝尔刚越过这片雷区，耳边就突然传来了一阵不详的“嗤嗤嗤”的声音。卡贝尔知道，发出这种听起来就像是电锯或者一大块布匹被撕开的声音的东西只有一样，那就是号称撕布机或者希特勒的电锯的MG-42通用机枪。这种机枪有着1500发每分钟的高射速，威力巨大。被这种机枪打中了，基本上就是死路一条。因为这种机枪射速极高，一旦被击中，多半中的就不是一发子弹而是四五发子弹了。机枪射速超过每分钟1000发以后，人就无法分辨单个的枪声，MG42射击声不是如同捷克式或者勃朗宁机枪的“哒哒哒”声，而是类似高速转动的电锯的“嗤嗤嗤”声。

　　卡贝尔一下子就闪到了M4坦克后面，不过坦克后面可躲不下整整一个排的士兵。有的士兵迅速的卧倒在地上，有的士兵则一下子跳进了刚才轰炸留下的弹坑里面。不过还是有两个倒霉蛋，动作慢了一点，一个抽搐着一头栽倒在地，然后就没了动静，还有一个已经在做扑倒动作了，结果还是被打中了一发，正倒在地上大喊“救救我！”呢。

　　M4坦克向前行驶，挡在了那个还在大叫的倒霉蛋前面。

　　“医护兵，该死的，快过去了！”卡贝尔一把从弹坑里拉起那个抱着药箱发抖的医护兵，将他向着倒在地上的那个倒霉蛋的方向一推，还顺便在他屁股上面踹了一脚。

　　这个医护兵叫做吉姆，是个有大学毕业证的胆小鬼。懂的很多，技术也不错，就是特别怕死。这已经不是他第一次上战场了，但是，这家伙还是没练出胆子来。不过卡贝尔知道，这个家伙还有一个优点，那就是他一旦开始工作了，哪怕周围弹片横飞，他也能立刻忘了自己在那里。只不过，每一次这样之后，到了晚上睡觉的时候，他总会做噩梦乱喊乱叫。

　　吉姆连滚带爬地赶了过去，凑上前，他才看清楚，被打倒的倒霉蛋是帕克——一个新兵蛋子。

　　“打着哪里了？”吉姆问。

　　“肚子上，我下面……我下面一点都动不了了，一点感觉都没有。我会死的……我想妈妈……”帕克一边哭，一边移开了他覆盖在肚子上的手。吉姆看到在他的腹部，正有鲜血不断地涌出来。显然，刚才那颗子弹就是从这里打进来的。

　　“我来给你包扎一下，不要紧的，击中腹部没有什么，死不了人的。”吉姆一边说，一边迅速的开始给他包扎伤口。对于他的伤势，吉姆说得轻松，但吉姆知道，下半身失去知觉绝对不是好事情，那枚子弹多半打伤了他的腰椎。如果真的是这样，他的下半辈子就都只能呆在轮椅上了。

　　“担架！我需要担架！”吉姆给帕克包好了伤口，就冲着后面大喊起来。两个士兵拖着一个担架匍匐着爬了过来。刚才的那挺MG-42机枪打了几发子弹后就消失了，谁都不知道这个狡猾的家伙什么时候会突然又冒出来。

　　两个士兵拖着担架来到了吉姆身旁，三个人合力把帕克放到了担架上。“不要碰动他，保持号他身体的状态不要动？尤其不要碰他的腰部！”吉姆一边用带子固定帕克，一边对那两个士兵交代说。

　　两个士兵拖着帕克的担架向后爬去。然后卡贝尔的排又开始向前推进了，这一次，大家都瞪大了眼睛盯着四周，谁也不想成为第三个被MG-42收割的目标。

　　突然，撕布机一样的枪声又响了起来。这一次大家的反应更是敏捷，原本就低低的猫着腰的士兵们几乎在一瞬间就都卧倒在了地上，滚进了弹坑里，或是躲到了M4坦克后面。

　　这一次德国人的反应和上次可不太一样。上次他们只是打了一个长点射就不知道跑到哪里去了，而这一次，这挺MG-42机枪居然打了个不停。

　　这种做法让美国人得以迅速的找出了他所在的位置。就在前面两点钟方向上，那里有一个没有被摧毁的钢筋水泥的碉堡。

　　M4坦克朝着那个碉堡开了一炮，不过显然，效果不太好，那挺机枪只停了几秒钟而已。看来75毫米的榴弹根本打不动这个碉堡。

　　M4坦克轻轻地转了个方向，向着碉堡驶去。坦克车长也许想着靠着抵近射击的方式，直接把炮弹从碉堡的射击孔打进去吧。

　　MG-42的7.92毫米的子弹打在坦克的装甲上，发出叮叮当当的响声，蹦起一连串的火花。不过M4坦克63毫米厚的倾斜的前装甲可不是这种东西能打得动的。坦克行驶到距离碉堡百米左右的地方停了下来，75毫米的火炮开始指向目标。这个时候，碉堡里的枪声已停止了，估计机枪手们已经准备逃命了吧。

　　但就在这时候，从旁边的一段已经塌陷了半边的战壕里，一个德国兵突然站了起来，接着，一枚“铁拳”就朝着与他相距不过30米的M4坦克飞了过去……


第二百四十九章 原始的空地一体战（4）

　　随着一个明亮的橘黄色的火球在M4坦克的侧面爆炸开来，原本正在徐徐转动的炮管立刻停了下来。接着一直跟在坦克后面的，现在已经卧倒在地的卡贝尔看到，M4坦克下面的逃生门打开了，一个满脸是血的坦克乘员从那里钻了出来，向着坦克后面爬去。他的裤腿上还冒着火苗——显然，M4坦克又一次表现出了打火机的本色，再次一打就着。在他后面又有一个人钻了出来，但他并没有马上爬过来，他躺在地上，费力的转过身，将一位伤员拼命地往外拉。

　　这个时候，炮塔上的舱门也打开了，显然，由于火灾，里面的人已经没时间依次从逃生门逃脱了，他们要从上面的舱门冒险一试了。

　　德国人也注意到了这一点，于是MG-42的子弹噼噼啪啪的就打在坦克的炮塔附近。死死地封锁住了出口。

　　“齐格勒！手雷！”卡贝尔朝着身边的齐格勒大喊道。同时，他猛地抛出了一枚手雷。

　　手雷在碉堡和坦克之间炸开了，爆炸的烟尘暂时遮挡住了德国机枪手的视线。齐格勒也跟着投出了手雷。趁着手雷爆炸的空隙，一个坦克乘员从舱门里跳了出来，一个翻身，就跳到了坦克后面。然后倒在地上打了两个滚，压灭了身上的火苗。

　　“里面还有人吗？”卡贝尔问道。

　　“没活人了，比利当场就被那东西搞死了。而且坦克里面火不小，火源离弹药很近。”那个坦克手说，“我们要往后靠一点，坦克里的弹药有可能会殉爆。”

　　卡贝尔立刻变了脸色。M4坦克的殉爆率并不高，相对于苏联人的T-34和IS-2坦克，M4坦克对弹药的保护更为上心。同时，美国人用的弹药本身也比苏联人的弹药更安全一些。所以，即使是要殉爆，M4坦克留给大家逃生的时间也要比苏联坦克长得多。当然，苏联人的弹药也不是一无是处，比如说，就榴弹威力而言，苏联人的T-34/85坦克的榴弹的威力甚至比德国人的，口径更大一点的88毫米坦克炮的榴弹威力更大。当然，使用威力更大，也更不稳定的炸药的一个后果就是，坦克被击中后，弹药附近一旦起火，殉爆的几率就非常高了。而且往往也不会留给成员多少逃生的时间。

　　“后退！快！后退！”卡贝尔一边向他的士兵们下达指令，一边又朝着碉堡那边扔了两个手雷。士兵们也纷纷一边用手里的M1半自动步枪和勃朗宁自动步枪向着碉堡射击，一边向后面退却。

　　这个时候，从另一侧，突然又冒出了德军的另一个火力点。那是一个地堡，它和刚才的那个碉堡一起开火，组成了交叉火力，将刚想要退却的美国人压得几乎抬不起头来。

　　这个时候，那辆M4坦克上的火焰越烧越大了，从舱口已经不仅可以看到冒出的浓烟，甚至还能看到升腾出来的火焰了。而这个时候，卡贝尔距离坦克也才不过十来米。坦克如果发生殉爆，在这个距离上，可绝对算不上安全。

　　好在，这辆坦克到没有像预计的那样爆炸开了，甚至直到火焰渐渐地小了下去，坦克却还一直没有爆炸。只是现在，卡贝尔那两个碉堡还是一点办法都没有。就在刚才那段时间里，已经又有两个士兵被打伤了。

　　更加雪上加霜的是，一门不知道藏在哪里的德军迫击炮也开始向他们开火了。这使得他们哪怕老老实实地趴在弹坑里，也毫无安全可言了。

　　好在这个时候，救星出现了，两架Pa-47攻击机出现在天空中。现在卡昂机场已经投入使用了，哪怕是腿短的Pa-47，也能获得相当长的滞空时间了。

　　德军的迫击炮成了第一个被攻击的目标。一架Pa-47俯冲了过去，用20毫米炮打了一个长点射，那门迫击炮立刻就哑巴了。

　　不过，德国人的那两个碉堡却隐蔽得很好，飞行员从空中看下去，很难找到目标。

　　“卡特！发射指示枪榴弹！”卡贝尔大喊道。

　　卡特趴在一个弹坑里，将一发带着绿色的圈圈的枪榴弹装到了枪管上，然后小心的探出半边脑袋，看了看碉堡的位置，接着他首先向着碉堡射出了一发枪榴弹。

　　这枚枪榴弹落到了碉堡的射击孔附近，却没有爆炸，只是剧烈的燃烧起来，冒起了一股橙色的烟雾。

　　“红蜘蛛一号，看那里！2点钟方向！”僚机杜伊提醒说。

　　“我看到了，我们爬高一点，准备俯冲攻击。”长机格兰特回答说。他拉起Pa-47，一直爬升到1500米的高度，然后开始转入俯冲，以80度的大角度，朝着那个碉堡直冲过来。

　　早在那枚枪榴弹落在碉堡旁边并开始冒出橙色的烟雾那会儿，碉堡里的德国人就知道局面不妙了。那个德国机枪手一开始试图用枪弹把这东西打远一点，可是那东西偏偏就在射击的死角上，根本打不到。而这个时候，德国人发现飞机的声音好像开始变小了。他们知道，这不是好兆头，这是敌机转入俯冲，炸弹马上就要落下来了。

　　一个德国佬从碉堡里跑了出来，向着右边的残存着的一段战壕跑去。他突然站住了，双手伸向天空，好像是想要抓住什么似的，然后一头栽倒在地面上。

　　蹲在一个大弹坑里的齐格勒把他的M1903狙击步枪缩了回来，枪口上还在冒着淡淡的烟雾，他掏出一个小本子，在上面又记了一笔：第四十一个。

　　这个时候，格兰特的那架Pa-47已经俯冲了下来，一枚500磅重锤——陆航攻击机飞行员对500磅炸弹的爱称——在800米高度上被投掷了出来。格兰特平了飞机，接着就听见从下方传来的爆炸声，以及僚机的叫喊：“红蜘蛛一号，一个漂亮的本垒打！”

　　这枚炸弹直接命中了碉堡，将它完全炸成了碎片。那些破碎的水泥块甚至飞出了好几百米，差一点就砸在了卡贝尔的头上。

　　也许是被这枚炸弹吓着了，另外那边的地堡里的几个德国人还没等卡特把发烟枪榴弹射过去，就冒着被美国人打靶子的危险，从地堡里跑了出来，向着后面跑去。

　　“红蜘蛛2号，看到那几个德国佬了吗？有兴趣吗？”

　　“屁，几个步兵而已，没兴趣！”

　　陆军航空队的飞行员们口味叼，看不上区区几个步兵。但是陆军地面部队的家伙可能这么挑食。M1半自动步枪，M1903狙击步枪，勃朗宁自动步枪一齐开火，迅速的就将那几个德国佬打死在地面上。

　　“向天空发射一枚绿色信号弹，表示感谢。”卡贝尔说，“然后我们继续进攻！”

　　……

　　相比历史上第一天仅仅推进了一英里左右的成绩，在这个时空里，在攻击机的支持下，利用地空配合，美军不断地拔掉德军的那些残余的坚固支撑点。用了一天时间，推进了整整5英里，成功的完成了计划目标。

　　……

　　法国的原野上夜幕低垂，经过了一个漫长的白天之后，大规模的战斗暂时停息了。不过原野并没有完全恢复往日的宁静。你还可以不时的听到夜航的轰炸机的引擎那低沉的轰鸣。有时候，还会有一种尖锐的嗖嗖身传入你的耳朵，那是T34Calliope正在向着敌人的阵地发起攻击。

　　这个T34Calliope和俄国人的T-34坦克一点关系都没有，和美国人的那种装着120高射炮的T34重型坦克也一点关系都没有。它只是一种在M4谢尔曼坦克上的在改装出来的，使用114毫米火箭弹的自行火箭炮而已。

　　为了防备德国人在夜间发起反击，美军适当的向后退了一点，拉平了战线。晚上八点钟，美国陆军地面部队司令莱斯利·詹姆斯·麦克纳尔中将悄悄来到前沿，打算从士兵那里了解一下白天战斗的情况，尤其是德军对工事进行伪装的情况。

　　这个时候，一大群的B-24解放者轰炸机也正好出发去发动空袭。他们的目标是德国人可能的集结点。虽然这样的轰炸未必真的能炸到多少德国佬，但是它至少可以打乱德国人的节奏，使得德国人无法利用夜间发起太有力的反击。

　　轰炸机到达了目标附近，由于德国人的战斗机，哪怕是夜间战斗机都已经被盟军的打趴下了，美国人的P-61黑寡妇和英国人的蚊式夜间战斗机现在才是夜空的主人。所以这些轰炸机也就放心大胆的打开了降落时使用的探照灯，向着地面发出了信号：“我机群准备发起轰炸，为避免误击，请表明自己的位置。”

　　一串又一串的信号弹从地面升了起来。

　　接着，从那些B-24解放者重型轰炸机那里又发来了这样的信号：“请为我们指示目标。”于是，一辆M7牧师向着远方射出了一枚照明弹。

　　“该死！我刚才数错格子了！”照明弹刚刚发射出去，一个低级军官就大喊了起来，“我少数了一行，照明弹会落在……会落在莱斯利将军的头顶上！”

　　与此同时，莱斯利惊讶的发现，一枚照明弹就在他们的头顶上被点亮了，将他的周围照的两如白昼。


第二百五十章 原始的空地一体战（5）

　　“看到目标，准备进入轰炸航线。”B-24重型轰炸机开始准备攻击。就在这时，通讯电台那边突然传来了用明语发出的喊叫声：“停止轰炸！目标错误！停止轰炸！”

　　“团长，怎么办？”轰炸机机长特鲁问道。

　　“终止轰炸！转回去，然后再次要求指明目标。”用明语发来指令虽然不合规矩，但是，出于谨慎考虑，陆航的轰炸机还是决定暂停轰炸，让已经进入了轰炸航线的轰炸机群退出轰炸航线，继续在目标区域上空盘旋。

　　这个决定事实上是有一定的风险的。轰炸机群作为一个大的集群，为了保证轰炸的密度，它们的间距都不大。为了避免碰撞，轰炸机群的转向半径一向大的出奇，夜间就更是如此了。这样一来，轰炸机群就肯定会进入敌人控制区的上方，会受到敌方高射炮的攻击。如果是正常的轰炸行动，它们只需要进入高炮威胁区一次就够了，投下了炸弹，他们就能扬长而去了。但现在，它们就必须两次进入敌人的高射炮威胁区。

　　从德国人那边突然亮出了很多道光柱，那是德国人的防空探照灯。这些探照灯的光柱在空中晃来晃去，一架B-24轰炸机被探照灯照亮了，接着又是一架轰炸机出现在探照灯的光柱里。

　　如果是单独的一架轰炸机，那它完全可以靠一个转向来躲开探照灯的光柱。不过在轰炸机编队飞行的时候，美国人的纪律一向是轰炸机群中的任何一架飞机都不允许随意改变飞行姿态。这样做一来是为了保证队形的严整，以增强在对抗敌人战斗机的时候的自卫能力，另一个目的则是避免发生碰撞。

　　随着轰炸机群被探照灯照亮了，地面上的德国高射炮也开始开火了。88毫米高射炮射出的炮弹在轰炸机群中不断地炸开。从地面上看去，可以看到天空中连续的闪出一片辉光，几秒钟后，隐隐的炮声才传入耳中。

　　不过从轰炸机上看来，这些高射炮的炮弹爆炸起来可就不是这个样子了。每当一颗88毫米高射炮炮弹爆炸开来，爆炸的火光就会把轰炸机黑暗的驾驶舱照得通明。然后，炮弹爆炸的气浪就会冲击过来，让巨大的轰炸机剧烈的振荡起来。机长必须稳稳地握住方向盘，小心地维持好航线。有时候，炮弹爆炸的位置距离轰炸机很近。那就会有更强的冲击波大量的飞射的弹片。有三架轰炸机被这样近距离的炮弹击中了，发动机燃起了火焰。这样的火焰在夜空中格外的明亮。于是好几盏探照灯都朝着它们照了过来，这三架飞机立刻被照得雪亮。

　　这也使得更多的88毫米高射炮转入了对这3架轰炸机的围攻。在飞出高射炮的攻击范围之前，已经有一架轰炸机无法继续保持高度，开始下降脱离编队，飞行员也开始跳伞了。另外的两架轰炸机虽然暂时没被击落，但它们也未见得能飞回去。其实还有一些轰炸机，虽然没有起火，但也受到了不少的损伤，飞回去后多半也只能给其他飞机提供零件了。

　　不过，这样的损失对于这样的数百架飞机的大集群而言，是完全可以接受的。事实上，德国人的88毫米高射炮虽然名气很大，单论名气，几乎可以算是古往今来第一高射炮了。但它的名气更多是靠打坦克，而不是靠打飞机获得的。相比拥有VT弹（无线电引信高射炮弹）的美军的90毫米或是127毫米高射炮，德国的88毫米高射炮的防空效率要差很多。如果刚才朝着轰炸机群开火的是美国人的90毫米或者127毫米高射炮，刚才的损失绝对不止是那么一点。

　　轰炸机群转了一个大圈，再次进入了轰炸航线。

　　“让地面的那些笨蛋这次把目标指示得明白些！”

　　不过这一次，地面部队没有再出篓子，他们这一次弄对了目标，于是满怀着不知道是对谁的怒火的轰炸机们，就把德国人的阵地又炸成了一片火海。

　　……

　　这天晚上，忙碌的不仅仅是美国人，德军的指挥部里也是一片忙碌。几天前，在希特勒的指挥中心里发生了一场未遂的暗杀行动，一位出身于非洲军团的军官——施陶芬贝格上校，试图用一个装在开水瓶里面的定时炸弹炸死希特勒，他把热水瓶放在希特勒旁边，在炸弹还有两分钟就要爆炸的时候，他离开会议室到了外面。可没想到的是，他前脚刚走，后脚就有一个嫌热水瓶碍事的军官把热水瓶放到了大橡木桌子后面。结果希特勒被桌子挡住了，没被炸死。

　　希特勒逃过一劫之后，参与此事的人自然一个个都没好果子吃。施陶芬贝格上校被枪毙了，还有5000名与此事相关的人被处死。而这个时候，希特勒也得到了一个消息。就在今年春天，施陶芬贝格曾经和他的老上级隆美尔元帅见过面，隆美尔元帅曾预祝他一切顺利。

　　于是就在昨天，隆美尔元帅被希特勒一道命令调回了柏林。而他的继任者却还没有到。所以克鲁格元帅不得不一个人把两个人的活全都扛起来。

　　面对着美军强大的攻势，克鲁格元帅陷入了深深的绝望中。这里的战斗和东线的区别太大了。德国和对手的力量完全不成比例。在克鲁格看来，美国人在白天的表现其实根本算不上好。美国人的步兵班排战术还算过得去，他们的步兵班大多数时候都能压制住德军的步兵班。但是那完全是建立在M1半自动步枪的火力优势上的。如果的军用的也是半自动，而不是毛瑟98K这样的栓动步枪，德军的班排战术绝对比美军强。美国人的空地协调也不错，但那水平，克鲁格觉得，和德军与斯图卡的配合的水平也差不多太多。至于美军的整体指挥水平，那和德军的差距就更大了。

　　上午在美军的狂轰滥炸中，德军的防线几乎已经完全崩溃了，最多还剩下了一点无关大局的支撑点而已。如果指挥美军的是自己，甚至是个俄国佬，那德军现在肯定已经崩溃了。不错，换了自己，立刻就会把坦克部队投入进去，绕过那些支撑点，直扑德军的纵深。在有着这样的空中优势和人员装备优势的情况下，根部就不需要担心德国人的装甲部队的反攻，因为德国的装甲部队最多也只能以连营为单位反击，任何大规模的集结都会被敌人的空中力量摧毁。至于那些小规模的装甲伏击或者反突击，就算成功了又能有多大影响呢？他们最多打出一两场无关大局的小胜利而已。而整个的战局却是德军已经彻底的崩溃了。是的！如果美军那边的指挥官是一个像自己这样的家伙，那自己现在伤脑经的事情就已经不是如何挡住美军，而是为突围还是投降而苦恼了。

　　然而，虽然美国人的班排战术水平不如德国，虽然他们的更高层的指挥更不如自己，但是，但是，敌人的力量实在是太强大了。他现在觉得自己就像是一个象棋大师，而对面的那个顶多也就是业余爱好者。但是从棋局一开始，他就只有孤零零的一个国王和一个骑士，而对面呢？却完全就是作弊，他居然除了国王，剩下的15个棋子全都是王后。这还有什么走的必要？

　　他甚至觉得，几天前，要是希特勒被炸死了该多好！那样德国也许就能和美英谈判了。美国人和英国人一定不愿意看到俄国人占据半个欧洲，他们也许会同意和德国人讲和的。那么德国人就只用顶住俄国就可以了。至于和俄国人讲和，克鲁格知道这很难。他在东线呆过，他知道，德国人在俄国都干过些什么。

　　不过现在想这些也没有用了，最后，克鲁格也只能挪动一下他仅有那个骑士，将其摇摇欲坠的左翼后撤，并将第2和第116装甲师的一些单位调往薄弱位置。虽然这样干也会让令一些地方露出破绽。但他还能怎么办呢？嗯他还是可以做点什么的，比如在哪些地方留下一个大型雷场什么的，最多也就能恶心一下美国人的事情。

　　……

　　第二天，美军的装甲部队被投入到了战斗中，在这一天，他们的攻势极其顺利，几乎可以称得上是势如破竹。只是到下午，他们才遭到德国武装党卫军第二装甲师帝国师的一些连营级别的反击。谢尔曼坦克在和老虎豹子的对抗中被打得落花流水。不过没过多久，第21攻击机联队的Pa-38攻击机和Pa-47攻击机就替它们找回了场子，讨回了公道。到日落时，美军的进展甚至都超过了美军原有的计划。于是，被自己的进展吓了一大跳的美国佬，一整夜都在忙于建造工事，而负责这次行动的布莱德利将军又一次将相关的军官召集在一起，讨论下一步的行动。

　　“罗恩，李梅，要不是你们的那个系统，我今天也许就没法回来见你们了。”在这天晚上的军事会议上，莱斯利·詹姆斯·麦克纳尔中将对与会的罗恩和李梅笑嘻嘻的说，“按说，被误炸的几率应该没那么高，但是昨天一天，我就两次差点被自己的轰炸机炸死。”

　　“我听说战场上有种人叫做炸弹磁石，特别能吸引炸弹。莱斯利你好像就有这样的潜质。所以你以后最好离轰炸机远一点。”没等罗恩和李梅答话，布莱德利将军就过来插了这么一句。

　　“听你这么一说，嗯，我倒好像真的要和陆航的轰炸机保持距离了。”莱斯利将军对布莱德利的调侃并不在意，“不过大凡是‘炸弹吸铁石’，不也同时还会有另外一个永远炸不死的属性吗？”

　　看看人到齐了，布莱德利将军也就不继续和大家谈笑了，而是正式宣布会议开始了……


第二百五十一章 原始的空地一体战（6）

　　“这些灌木真是讨厌！”乔伊斯少尉说，“而上面给我们的那些灌木剪刀更是讨厌，它们几乎就没有好用的时候。”

　　在法国，农民们习惯在田野间种植一些灌木，当做分隔田地的篱笆。这些灌木非常柔韧，当坦克撞开它们，从它们上面碾过去的时候。这些灌木们的柔韧的枝条很容易就会被卷进履带里面，缠住负重轮。为了在这样的环境里行动自如，美军给自己的坦克准备了一种灌木剪刀。这东西装在坦克的前面，可以把灌木丛剪断，这样坦克驶过去的时候，就不会出现负重轮被灌木缠住了的问题。理论上这样一来，美军坦克就会获得超过德军坦克的战场机动性。为了保证负重轮不会被缠住，德军坦克一般都会避开那些灌木，这使得德军坦克几乎只能沿着道路机动，而能随意的穿越灌木篱笆的美军坦克也就能获得很多绕到敌人侧面开火的机会。

　　是的，绕到敌人侧后去开火。美军在诺曼底投入的M4坦克大部分都是只装有75毫米炮的型号。这种炮的威力完全落后于时代，M4的名声都被这个炮拖累了。用这门炮，M4坦克甚至在和4号坦克这样的老东西正面对射的时候都会处于劣势。至于老虎豹子，即使在零距离，这门炮都无法击穿它们的正面装甲——无论是首上还是炮塔。而老虎豹子却可以在1500米外就轻松击穿M4的前装甲。所以，要想对付豹子，装有75毫米炮的M4就只能想办法绕到豹子的侧面去，只有从侧面开火，它才能击穿豹子。如果对手是老虎，那就不仅仅是要从侧面开火了，还必须从侧面比较近的距离开火，才能有机会击穿老虎的侧面装甲——相比几乎把所有的装甲都装到正面去了的豹子，老虎的侧面的装甲要厚实得多。

　　要是运气不好，遇到了一辆70吨重的虎王，嗯，那最好的办法就是画个圈圈诅咒它：“故障吧！出故障吧！马上出故障吧！”因为即使在极近的距离，M4坦克的75毫米炮，也还是无法击穿它的侧面装甲的。

　　这种诅咒在大多数时候，效率都不错，至少比那门75毫米的短管炮靠谱得多。在东线，有一次，苏联人缴获了一辆完好的虎王，于是他们决定把这东西弄回后方去研究一下。怎么运回去呢？40公里外就是火车站，于是苏联人就开着虎王，准备直接开到火车站去。然后，嗯，40公里的道路，苏联人足足走了近二十个小时，中途停下来，修了5次车——平均每8公里修理一次！虎王在苏联人手里的这个表现，也可能是苏联人开惯了像T-34这样的，能够随便乱捣腾的货，开虎王的时候动作太过粗犷，但虎王的可靠性有多么坑爹却也可见一斑。

　　乔伊斯把M4坦克停了下来，然后从坦克里跳了出来。灌木剪刀的确使得负重轮被缠住的情况消失了，不过却又导致另一种麻烦事——灌木剪刀自己被灌木缠住了。而且这种情况发生的概率甚至比负重轮被灌木枝条缠住的几率都要高。而一旦这东西被缠住动不了了，就只有人工来排除故障了。

　　不过，这东西的故障多，但排除故障也简单。在今天的进攻中，德军装甲部队的小集群反击越来越频繁。遭遇到敌人坦克部队的几率大大的上升了。在这种情况下，穿过灌木篱笆的行军方式就要比沿着公路前进要安全得多。所以，花点时间去修理灌木剪刀还是值得的。

　　花了大概十分钟，乔伊斯的车组修好了灌木剪刀，大家上了车，继续驶去。在刚才的行动中，因为一些机械故障，乔伊斯的坦克落在了大部队的后面，现在他要加速赶上去了。

　　启动灌木剪刀，越过一道灌木篱笆，然后，然后绕过一座乡间小屋，乔伊斯瞪大了眼睛——一辆虎王坦克就出现在距离不到百米的地方。

　　“快！开炮！”乔伊斯大喊道。那辆孤零零的虎王坦克是侧面对着他们的，它多半也是掉了队的。却在这里和乔伊斯他们的M4坦克遇上了。

　　抢在虎王转过炮塔来之前，M4坦克射出了一枚穿甲弹。这枚穿甲弹命中了虎王坦克的炮塔，但却一下子弹开了。

　　“该死！”乔伊斯正准备命令装填手继续装弹，却看到那辆虎王坦克的炮管也慢慢地转了过来。

　　“来不及了！”乔伊斯立刻做出了判断，自己的穿甲弹根本无法击穿这个家伙，而在这个距离上，人家一炮绝对能把M4坦克打个对穿。现在就算是想逃跑都跑不了。以虎王的长管88炮的射程和精度，在自己跑出它的射程之前，这家伙绝对可以轻松的干掉自己十几次。

　　“加速！撞击他！”乔伊斯立刻下达了指令。靠着30吨的M4，去撞70吨的虎王，这怎么看都有点以卵击石的感觉，不过在这个时候，这已是唯一的选择了。虎王的炮管转得很慢，在它把炮管转过来之前，自己多半能撞上去。

　　M4坦克开始以最大的马力加速，朝着虎王的侧后方向撞了过去。

　　“抓紧了！”乔伊斯大喊道。这个时候，虎王的炮塔已经快要转过来了。

　　乔伊斯的M4坦克重重的撞在了那辆虎王坦克的侧面，顺带着还把虎王刚刚转过来的炮管撞弯了。巨大的撞击让乔伊斯眼前一黑，才一点就昏迷了过去。过了一会儿，他才顺过气来。“怎没样？都没事吧？”

　　“我还好！”

　　“我也还好。”

　　“我的腿有点不太好。”

　　“我还好。”

　　几个声音传了过来，看来大家都没什么大事。

　　乔伊斯顺手抄起自己的汤普森冲锋枪，打开舱盖钻了出去。才刚刚钻出半边身子，就看见虎王的舱盖也打开了，一个德国佬从里面探出身子来，他的一只手里还拿着一把MP-40冲锋枪。

　　乔伊斯把汤普森对准了德国佬，那个德国佬见已经失去了先机，只好老老实实地抛掉手里的MP-40，将双手举了起来，并且对着乔伊斯嚷嚷了些什么，好像是英语，不过乔伊斯完全没听懂。乔伊斯一边用枪指着他，防止他搞出什么花样来，一边从坦克里钻了出来。接着又有三个美国佬钻了出来。他们爬上德国人的坦克，围住了那个德国佬。

　　那个德国佬又说了些什么。这次他说得很慢，乔伊斯总算是听明白了。这的确是英语，就是很不地道。德国人说来说去，其实也就是一个意思——我投降，不要开枪。

　　“出来！”乔伊斯向那个家伙示意。他并没有放松警惕，在太平洋，他见过太多的装作要投降然后玩出花样的日本人了。这使得他对任何宣称自己要投降的家伙都格外警惕。

　　不过德国人似乎比日本人老实些，那个德国佬老老实实地爬了出来。

　　“告诉他们，把武器扔出来投降！不要玩花样，要不我就扔个手雷下去！”

　　那个德国佬也照办了，不一会儿，几个德国人鱼贯而出。

　　……

　　就在乔伊斯为自己俘获了一辆虎王而得意的时候，他原本正在追赶的大部队，却陷入了一场危机。

　　8辆M4坦克的残骸，还有几辆汽车的残骸正在冒着浓烟，在刚才的伏击战中，五辆豹式坦克几乎在几分钟之内就干掉了这些M4。不过党卫军少校卡梅隆知道，现在可不是庆祝的时候，他们必须马上转移，因为敌人的攻击机肯定已经在朝着这边赶过来了。

　　“朝2号地区转移，那里有个隐蔽所。”卡梅隆下令说。他的营现在只剩下这5辆豹子了，在坦克战中，他们仅仅只损失了一辆豹子，其他的都损失在敌人攻击机的袭击里。

　　“如果天上能有我们的战斗机该有多好呀！”卡梅隆一边这样想着，一边指挥着剩下的5辆豹子向着2号地区前进。在那里有一片树林，躲在哪里或许能躲过敌人的攻击机。

　　卡梅隆也知道，其实现在朝着2号地区行军是很有些危险的。刚才那边也受到了美军装甲部队的攻击。卡梅隆知道，在那边只有几门反坦克炮而已，美军很可能已经突破过去了。自己在那个地方停留下来，事实上就等于自己跑到美军控制区里面来了，随时都可能被发现。不过，也只有那里有最近的隐蔽场所。如果不赶紧朝那里去，多半就逃不出敌人攻击机的攻击。所以，今后的情况就看能不能躲到晚上了，等天黑了在溜回去。

　　与此同时，一群Pa-47攻击机正在向着发生了坦克战的地区赶去。同时，第21攻击机联队的军官们也在地图上分析着敌人可能的逃逸方向。

　　“我觉得是这里，11号区域。如果敌人往回跑，那他无论任何都无法从我们的攻击机手中逃脱。”一个参谋正指着沙盘，对波音顿说。

　　“他们朝着这里去，是有机会逃过我们的攻击，但这样他们也就陷入了包围了。”

　　“那也比直接被攻击机干掉强。至少还有等到晚上在溜回去的可能。”

　　“命令机群，直接折向第11号区域。德国人不会傻傻的在原地等我们的。”波音顿下达了最终的命令。


第二百五十二章 原始的空地一体战（7）

　　卡梅隆的几辆豹子已经距离隐蔽点很近了，但就在这时天空中却传来了令人畏惧而又厌恶的发动机引擎声。看都不用看，卡梅隆就知道，这绝对是盟军方面的飞机。曾几何时，卡梅隆还能经常见到隶属于德国人的，画着铁十字的飞机。但最近这几个月，他们已经稀有得就像是，嗯，就像是希望一样。

　　为了能尽早的发现敌人，卡梅隆麾下的每一辆坦克的车长都会把身子从坦克里面露出来。这样很危险，一个机枪手轻松地就可以要了他们的命，但也只有这样，他们才有机会抢先发现敌人。在很多时候，越是在危险的条件下，就越要敢于冒险。对于陷入危险中的人来说，不敢冒险本身，就是最大的危险。

　　比如说现在，如果卡梅隆躲到坦克里面。坦克内部对外观察只能靠潜望镜，视野非常狭隘，而且完全就没有向上的视角。根本就不可能靠视觉发现敌机；而坦克内部的噪音也很大，在自身噪音的干扰下，坦克乘员也不可能听到来自敌机的声音。这样的话，就只能在毫无察觉的情况下，被敌人的攻击机打个稀烂。

　　“停车！快，伪装！”卡梅隆下达了命令。

　　所谓的“伪装”，并不是扯上伪装网之类的。这东西在这一片无遮无拦的田野上没太大的用。但是卡梅隆有另一套他们刚刚总结出来的伪装方法。卡梅隆一早就把坦克炮塔的后半边，以及发动机散热窗口都漆成了黑色的。看上去就像是后部中弹，起火燃烧后被烧黑了一样。

　　几辆车立刻就歪到一边，炮塔也歪斜过来，炮管低低的斜指向地面。几个坦克乘员从坦克里跳了出来，将一个小盒子放到了炮塔后面，于是一股黑烟就冒了起来。接着几个乘员就歪歪斜斜的倒在了坦克的旁边。

　　显然，卡梅隆演练这个动作不止一次了，完成这样一些列动作，卡梅隆属下的乘员们仅用了不到一分钟而已。

　　一会儿之后，四架“台风”式战斗机从他们的头顶上飞过。

　　“台风”式战斗机原本是英国人研制出来的准备替代“飓风”战斗机的先进战斗机。但是在使用过程中英国人发现它的爬升率和高空速度并不理想，尤其是在高速俯冲时空气动力特性恶化，不容易从俯冲中改出。而执行地面攻击和战场遮断任务时因为它较大的平飞速度和武器携带量，反而表现出色。因而“台风”执行地面攻击任务越来越多，甚至成了英军对地攻击的主力。

　　飞行员马修斯警觉的扫视着地面，几辆正在冒着黑烟的德军坦克出现在他的视野里。那些坦克横七竖八的歪在哪里，看起来好像是刚刚被击毁了的。马修斯很遗憾的摇了摇头，自己如果早到几分钟，这几辆豹子说不定就是自己的战果了呢。

　　……

　　看着那几架“台风”从头顶掠过，躺在地上装死的卡梅隆长长地出了一口气。自己的这一招总算起作用了。他耐心地等着英国人的飞机飞远，直到这些飞机远远的消失之后，他才从地上爬了起来。其他的乘员也纷纷爬了起来，他们抛掉炮塔后面的发烟罐，钻进坦克了。接着这五辆坦克就又上路了。

　　几分钟后，卡梅隆又遇到了一群美国的Pa-47攻击机。正当他如法炮制，用装死的办法骗过了美军的攻击机之后，好死不死的，一队美国步兵却正好从这里经过。于是，离开了坦克，没有多少像样的武器的德国坦克兵们就只能老老实实地当了俘虏。

　　这个战例被上报上去之后，罗恩不得不给第21攻击机联队的飞行员们发出了这样一条指令：“任何攻击机，在返航的途中，如果发现有正在冒烟的疑似已经被击毁的敌军坦克，而战机上还有没有消耗完的弹药，就对它发起攻击。”

　　……

　　德军指挥部，克鲁格元帅办公室。

　　“元帅，元首的回电。”克鲁格的副官将一份装在档案袋里的电文递给元帅。

　　克鲁格元帅接过档案袋，却没有将电文掏出来，而是随意的将他放到了一边。

　　“元帅，你不看看元首给您的回复吗？元首有新的命令。”副官提醒说。

　　“看不看有什么两样吗？”克鲁格元帅反问道，“难道希特勒还会同意我们的撤退计划？我敢肯定，他一定是否决了我们的计划，然后一个劲的告诉我们，一步也不能后退，就像在斯大林格勒那样！”

　　这话里充满了对希特勒的讽刺，让他的副官也为他紧张起来了。

　　“元帅，在现在的局面下，我觉得您说话的方式要注意一点。”副官提醒说。“最近秘密警察部门非常活跃。”

　　“这帮子除了整自己人啥都干不好的败类！”克鲁格愤愤的嘟囔了一句。他坐了下来，想了想，又重新把那个档案袋拿了起来，将里面的电文抽出来认真的读了起来。

　　“这个波西米亚下士！他居然还想让我们进攻！该死！我真是低估了他的疯狂和愚蠢！、真不愧是个学艺术的文科生！”

　　自从几天前在爆炸中死里逃生之后，希特勒的神智就越来越成问题了。早在很久前，希特勒就有一种预感，有人会采用暗杀手段来对付他。在他看来，几天前的袭击证实了他的直觉的准确性，这使得他越发的相信自己的直觉而不是理性了。同时，叛乱者来自军队，大批的高级军官参与了至少是默许了这种行动，这使得希特勒越发的不相信军队，尤其是不相信那些容克军官了。在这种情况下，希特勒更倾向于将这些军官们对他的意志的任何违抗都视作是对他的权力的挑战。任何人只要敢于质疑他的“直觉”，他就会怀疑这个人是否有反叛的意图。想要说服现在的希特勒取消他的明显无法执行的命令，要比任何时候都更艰难了。

　　而另一方面，险死还生的经历却又使得希特勒极端的自信起来了。在他看来，这是上帝没有抛弃他的明证。上帝之用他的手将自己从必死的局面中拉出来，正说明上帝对自己的眷顾。有了上帝的眷顾，他还有什么奇迹不能实现呢？他现在的局面的确很困难，但是这个局面难道能比当面腓特烈二世在七年战争中面对的局面更令人绝望吗？腓特烈二世都已经做好了自杀的准备了。但是上帝救了他，上帝让他的敌人中最强大，最可怕的俄罗斯女沙皇伊丽莎白·彼得罗芙娜突然死了，并且让一个白痴——彼得三世即位，成了俄国沙皇，让原本是敌人的俄国，一下子变成了自己的盟国。从而改变了整个的战局。有了上帝的眷顾，什么样的奇迹是不能发生的呢？也许，只要勇敢的发起一次进攻，在上帝的帮助下，他就能一举击溃敌人，挽回战局呢。就像当年的鲍德温四世国王在蒙吉萨之战一战中，靠着上帝的眷顾，仅凭着80位圣殿骑士击败了由名将萨拉丁率领的多达4万人的异教徒大军。（按，事实上这一战中，鲍德温四世的麾下不仅仅只有80圣殿骑士。还有三百多名世俗骑士和近3000名步兵。不过在传说里，这些人都被忽略掉了。）

　　昨天，克鲁格元帅给希特勒去了一封电报，在哪封电报里面。克鲁格元帅表示，为使德军两个集团军避开威胁着他们的合围，并为挽救在布列塔尼半岛防守的那些师，应立即撤出这一半岛和其他危险的阵地，同时毫不迟延地放弃法国整个西南部和南部。这样也许还能在塞纳河或塞纳河东南阻止住同盟军的推进，使局势仍能勉强过得去。

　　其实在发出这份电报的时候，克鲁格元帅对希特勒的反应就已经有所预料了。说服处于现在这样的状态的希特勒并不比击退美英盟军更容易。克鲁格的这份电报只不过是尽人力，听天命而已。

　　希特勒没有批准他的计划，这一点也算是完全在他的意料之中。但是希特勒在这份电文里却提出了一个异想天开的反攻计划。这个计划的大胆和荒谬绝对是出乎了克鲁格元帅的预料。
    根据这一命令，德军必须扼守布列塔尼半岛，或至少扼守它的几个港口，“C”集团军群应留在法国西南部和地中海沿岸地区，同盟军在阿夫朗什地域打开的缺口应通过反突击予以封闭。为此，他下令从正面无条件地撤出所有坦克师（这是防御的支柱），以这些师编成由坦克第五集团军司令指挥的突击集团，并把它集中于莫尔坦地域，任务是：向阿夫朗什实施突击，切断突进的美军第三集团军同其后方的联系。

　　克鲁格元帅望着电文，他知道，不久前，隆美尔元帅曾经违抗希特勒的命令，私自将几个被希特勒勒令必须坚守阵地的步兵师撤向了后方。希特勒并没有做出太大的反应。不过此一时彼一时，那时候的希特勒或许会容忍手下的将军玩将在外军令有所不受，而现在，他恐怕绝对不会再容忍这样的情况了。那么自己该怎么办？难道自己真的要执行这样的，几乎和送死没什么区别的命令吗？这个国家怎么就变成了这幅样子？克鲁格元帅渐渐地陷入了沉思。


第二百五十三章 抉择

　　服不服从希特勒的命令，这是个问题。在德国并没有“将在外军令有所不受”的说法，但是一直以来，在德国的传统中，至少是在第二帝国的传统中，打不打仗，以及和谁打仗的事情固然由政治领袖决定，但在具体的如何作战的事情，总参谋部和前线指挥官总是有非常大的权力的。一般情况下，国家元首是不会干预具体的指挥的。而且，即使受到上面的压力，前线指挥官和总参谋部传统上也还是能顶住这些压力，做出职业军人们认为的，最符合战场情势的决定的。

　　第三帝国刚刚建立的时候，根基还不稳固的希特勒还是遵守了这条传统的。但随着希特勒的地位日益稳固，他对军事的干预也越来越多。不过，一开始德国总参和军官们还是能顶得住希特勒的压力的。但后来，随着直属于纳粹党，或者说得更明白一些，直属于希特勒的党卫军在德国军事机器中的分量的日益增加，以及德军的不断的失败，总参谋部和前线指挥官说话的声音越来越小，而希特勒的调门却越来越高。可以说，每一次军事上的失败，都使得希特勒对于军事问题的发言权得以加强。

　　在这种情况下，又加上刺杀事件，到现在，希特勒已经可以随心所欲的清洗军队中任何胆敢反抗他的人了。即使是以前不把希特勒放在眼里，甚至还轻蔑地给他取了个“波西米亚下士”的外号的老元帅龙德斯泰特，现在也只能向希特勒低头，公开表态，任何参与刺杀的人，不管他是谁，都该处死。甚至还出任军事法庭的主官，在那些枪毙名单上老老实实地签字。

　　在刺杀希特勒这件事情上，克鲁格元帅可不是个没缝的蛋。他虽然没有直接参与这件事情，但是如果说这件事情他完全不知情，那也是不符合事实的。再发动刺杀行动前，反叛组织和克鲁格元帅接触过，克鲁格元帅的表态方式其实和隆美尔元帅很相似，他并没有表示支持，但也没表示反对，总的来说，他对这件事情是抱着乐观其成的态度的。要说他和隆美尔的出别其实也就两点：动手的人不是他的老部下，反叛者的计划里没有打算让他来担任新政府的元首。

　　但是，知情不报就是叛逆！克鲁格元帅知道，只要愿意查，希特勒的秘密警察部门绝对能查到自己和反叛分子接触的事情，也肯定能拿到证据。希姆莱在对付俄国或者美英间谍的时候，吃瘪的时候居多，但要调查他，还是一点难度都没有的。现在的问题不是希特勒能不能查到自己的问题，而是他愿不愿意追究这个问题。

　　现在如果克鲁格元帅公然抗命，希特勒会怎么想，他会怎么做？克鲁格元帅觉得自己哪怕用膝盖想一想，也能推断出希特勒的反应：

　　“元首，克鲁格元帅公然抗命，他没有按您的命令发起反击，甚至连守住阵地都没有做到。他主动放弃了阵地，将那些部队直接撤到了塞纳河东岸。”

　　“什么！他怎么敢这样！他到底想干什么……啊，我想起来了，他和那些反叛分子有过接触，他没有揭发那些叛徒，他和他们就是一伙的！那些叛徒可耻的失败了，但他们的同党还在，甚至还占据着重要的位置，继续干着叛国的勾当！我真是太仁慈了，我居然相信这些家伙会有所收敛。这些家伙就应该淹死在自己的血泊里！（七万个嫂夫人）给我接希姆莱……”

　　是的，希特勒一定会暴跳如雷，他会立刻把自己召回去，然后逮捕自己，然后以叛国罪枪毙了自己，说不定还会连累自己的老婆孩子。

　　可是，自己如果一切都按希特勒的安排来做会怎么样呢？显然，那会有一场惨痛的失败，如果对面的家伙的指挥水平有自己的水平，自己手里的两个集团军的大部都会被包围歼灭。这简直就是一个翻版的斯大林格勒，甚至是一个翻版的基辅战役。到那个时候，元首又会怎么做呢？

　　这个问题的答案克鲁格元帅一样很清楚。希特勒以前也有过不少强行干预指挥导致失败的先例。在这些失败后，希特勒总是责怪下属们没有完全依照自己的命令来执行，去从来不管自己的命令其实根本无法执行。如果这次又失败了，如果这次出现了灾难性的后果，那么希特勒的反应估计也会是这个样子。正常情况下，自己也许会像那些打了败仗的将领一样，被撤职，然后等到其他将军也被撤了，前先缺人了在起复吧。不过，在现在，希特勒会不会对他还这样客气就很难说了。换了自己是希特勒，说不定也会借这个机会，清洗掉那些明显不忠于自己的人。

　　这真是个两难的选择。怎么办呢？如果自己抗命，多半会被枪毙吧，如果顺着希特勒的意思，倒是还有一点保全的希望。只是这样做，就简直是对士兵们的背叛了。可是自己真的能违抗希特勒的意志吗？别的不说，希特勒只要一声令下，自己手里的那些最为重要的党卫军装甲师就绝对不会听自己的。而如果国防军听自己的，党卫军听希特勒的，那结果会比听希特勒的更坏。再说了，现在自己抗命，希特勒第二天就能丢一个愿意跟着他胡闹的人过来接替自己，而那样的人，胡闹出来的后果肯定更糟糕。

　　于是克鲁格元帅合上了文件夹，将这份电文无力地抛在办公桌上。

　　“卢克，你去召集参谋人员，我们要开始制定新的攻击计划。”克鲁格元帅对副官说。

　　副官愣了一下，但他什么也没说，然后他默默地向元帅行礼，然后轻轻地离开了，只留下疲惫至极的克鲁格一个人呆在办公室里。

　　……
    “诸位，我军这几天的攻势非常顺利，巴顿将军的第3集团军也已经投入到战场上了。现在我们已经形成了有效的突破。前面的阻力已经骤然减小了。因此，司令官决定进一步加快攻击节奏，不让德国人有机会重整防线。为此，我们计划在夜间继续保持攻势作战。另外，我军的航空侦察和地面侦查都发现德军装甲部队似乎正在转移……”一个参谋人员正在给参加会议的军官们讲解战场的局势。

　　“好了，大家对现在的情况都有所了解了。现在打击都来说说自己的队伍的情况吧。”布莱德利将军说。

　　“我的军虽然一直以来担任着主攻任务，损耗不小，士兵们也有些疲惫。但是由于敌军抵抗强度的急剧下降，我们第7军的攻击能力不成问题。我们也已经为夜间的攻击做好了准备。另外，罗恩将军给我们提了一个建议，在夜间攻击那些坚固支撑点的时候，可以用防空探照灯来照明。这东西会让敌人什么都看不见。我们实验了一下，效果好像很不错。所以，我们已经紧急准备好了50部装在车上机动的探照灯。希望能够收到好的效果。”第七军的军长柯林斯将军首先发了言。

　　接着其他部队，以及后勤方面的军官也都介绍了自己的部队的情况。最后轮到陆航了。

　　“我们的侦察机发现了德军装甲部队的异动。他们都是在夜间机动的。按照我们的侦查，他们似乎是在向着摩尔坦一带集结。我们怀疑德军可能打算从这里发起一场反击。在我军的夜间攻击中，我们的重型轰炸机很难给友军提供直接的火力支持。所以我建议将轰炸的重点放到轰炸摩尔坦附近的目标和它周围的公路上面。”李梅首先代表轰炸机部队发了言。

　　“夜间我们的攻击机也无法和地面部队进行有效配合。所以，我建议，我们的攻击机部队将主要力量放在对摩尔坦附近公路的夜间游猎上。另外，如果德国人真的打算发起一次反击，德国空军也许又会冒出来一下的。就我们所了解的情况，德国空军不缺飞机，只是缺少燃油和有经验的飞行员。不过炮灰还是不少的。德军至少把4个装甲师从我们攻击的正面撤了下去，转移向摩尔坦方向。如果他们真的打算反击，那这应该是个孤注一掷的大行动。德国空军一定会倾巢而出，来拖住我们的空中力量的。所以第九航空军也要做好空战方面的准备。”罗恩紧接着说。

　　“嗯，不错，其实我们的情报部门也有一些收获。”布莱德利将军说，“肯佩斯，你把情报部门的报告给大家读一下。”

　　“好的，将军。”布莱德利的副官站了起来，摊开了一份文件，读了起来。

　　按照这份文件的说法，依据他们破译的德军电文，德军将集中其全部的装甲力量，发起一次大规模的反击，以消除美国在眼镜蛇行动和随后几个星期所取得的成果，并且从阿夫蓝士推进到科唐坦半岛海岸地区，以切断已在向着布列塔尼推进的美国军单位。

　　这个消息立刻引起了一场讨论。

　　“这个胃口很大呀，他们不怕吃崩了？”

　　“克鲁格的指挥水平没这么差吧？这怎么可能？”

　　“兄弟，你怎么看这件事情？”

　　“将军，我觉得此事必有蹊跷。”

　　“依据另一份电文的破译，克鲁格元帅对希特勒的计划提出了质疑，但这一质疑被驳回了，希特勒甚至又派遣了一位高官去监督这一计划的实施。”

　　“希特勒这不是胡闹吗？”

　　“希特勒做出这样的事情还真不奇怪。”罗恩说，“我在俄国佬那里呆过一阵子。有一次和俄国人聊天的时候，俄国人就提起过，他们俘获的一些德军军官都提到过希特勒喜欢瞎指挥。按他们的说法，那些德国佬总喜欢不服气的抱怨，要不是希特勒瞎指挥，我们就不会输什么的。”

　　……

　　“不管德国人的这个计划是不是真的，我们都要做好准备。如果这个计划是真的，那对我们来说可真是个好机会。我们要认真研究一个计划，给希特勒也个惊喜。”布莱德利将军最后说。


第二百五十四章 夜间突击

　　夜已经很深了，但是属于夜晚的宁静却并没有到来。相反，在现在的法国，到处都是喧嚣。美军第七军的进攻并没有因为夜晚的到来而结束，为了趁着德军防线被突破之后的混乱获得更多的战果，第七军正在连夜进攻。科林斯将军将他的攻击部队分成了几个批次，依照时间，滚筒般地投入到攻击之中。虽然美军的装甲部队在攻击中并不像德军或者苏军那样习惯于大胆的切入到敌人的身后。但是在敌人的装甲部队已经不再主动地投入战斗的情况下，甚至还尽量避免和美军装甲部队交战的情况下，美军的进展速度还是非常快的。

　　比尔中士蹲在临时挖成战壕里，这是一个临时建成的反坦克支撑点，在装甲部队开始退出战场之后，防御的事情就只有靠步兵了。单靠步兵是无法阻止敌人的突破的，德军步兵们的任务只是迟滞敌人的攻击，从而给正在准备中的进攻争取时间。

　　说起来，干对付敌人的装甲部队这种活，比尔还真不是新手。事实上自从库尔斯克一战之后，面对着不断成长的苏联装甲部队，德军步兵的反坦克压力就一天大过一天。因此，德军步兵部队的反坦克武器配备，以及相关的训练也得到了空前的强化。仅就步兵反坦克能力而言，德军步兵的反坦克能力在当时所有的国家里都能算是顶尖的了。

　　在战壕前面堆起来的土堆上，放着四枚“铁拳”火箭弹。这是德国步兵最常用的反坦克武器了。比尔很喜欢这种武器，虽然这种东西相比“坦克杀手”，或者是美军的“巴祖卡”颇有点粗制滥造的味道，而且和它们相比，“铁拳”的射程未免太短。仅仅50米的射程使得使用者在攻击敌人的时候，要冒的风险要比使用“坦克杀手”或者“巴祖卡”更大。但是它优异的偕行性和巨大的威力却弥补了这个不足。

　　的确，“坦克杀手”火箭筒也拥有巨大的威力，像铁拳一样，它足以摧毁任何一种盟军坦克，哪怕是IS-2M这样的铁乌龟。但是“坦克杀手”可不像“铁拳”这样轻便，一个人可以带着几支到处跑。“巴祖卡”相对于“坦克杀手”要轻便不少，一个人就能扛着跑，再加上一个被火箭弹的，两个人组成的反坦克小组也相当灵活。但是这东西的威力就比不过“铁拳”了。尤其是现在是晚上，“铁拳”最主要的缺陷——射程太短也不再是大问题了。这让比尔对执行反坦克任务更有信心了。

　　很快，阵地前方就响起了坦克和各种车辆的引擎声。相比俄国人的T-34坦克，美军的M4坦克由于使用的是汽油机，并且采用了挂胶履带，所以行驶的时候噪音要小得多。不过噪音再怎么小，那也是坦克，不可能真的无声无息的靠近目标。所以比尔还是在老远就发现了他们。

　　由于夜间的视线问题，坦克在夜间几乎就是个瞎子。所以在夜间的攻击行动中，坦克并不是冲在最前面，而是跟在步兵后面。靠着位置比较低，能运用天空作为背景的优势，比尔隐隐约约的看到那几辆坦克的前方，有大约一个排的步兵正成散兵队形展开着，一路逼近过来。而在坦克的后方，还有一些车辆。看得出美国人很小心。他们总是等着步兵先前进一段距离，确定已经比较安全之后，坦克再跟进一段。然后步兵们又在坦克炮的直接保护下再次前进。

　　“发现敌人，坦克5辆，步兵至少一个连。”比尔压低声音，通过有线电话和支撑点其他位置的德军士兵进行联络。

　　这是一个典型的反坦克支撑点。在支撑点的正面有一道锯齿形的战壕，在哪里布置有几挺用于压制步兵的MG-42机枪。稍微靠后一点是两个火炮掩体，德国人在哪里部署了两门反坦克炮。其中的一门是PAK-40反坦克炮，被部署在正面偏右一点；另一门则是要小一些的PAK-38反坦克炮，它被安置在相当的偏左的位置上。这两门炮都被埋在地下，只将炮管露在外面。不过，夜间射击时的炮口焰非常容易暴露目标，所以为了掩护这些火炮。在德国人的阵地上还设置了一些装有火药的爆炸点，它们将在火炮射击时被引爆，以制造类似火炮炮口焰的效果，以迷惑敌军。

　　美军的坦克事实上已经进入了PAK-40反坦克炮的有效射程。但是另一门PAK-38反坦克炮的口径则只有50毫米，在现在的距离上是无法击穿M4坦克的正面的。所以德军将它放在更便一点的地方，它将在美军坦克向着右边攻击时，射击美军的侧面装甲。

　　除了反坦克炮外，最重要的反坦克手段就是“铁拳”了。大约10名反坦克射手携带着“铁拳”埋伏在战壕锯齿状战壕更外面一点的散兵坑里。从某种意义上来讲，这些士兵和“铁拳”火箭筒一样，都是一次性的。

　　另外在更远一点的掩体里，还有四门迫击炮。

　　美军正在渐渐逼近。比尔将自己的毛瑟98K伸出战壕，尽力地对准了一个隐隐约约的目标。

　　这个时候，从比尔身后传来了大炮开火的声音。首先开炮的是那几门迫击炮。它们射出的照明弹将支撑点前面的一段距离照亮了。借此机会，比尔清楚地看到，在他们面前的敌军比刚才他看到的更多。他来不及多想，就朝着一个美军士兵开了一枪。这一枪打中了没有，比尔来不及仔细看，他迅速的将头缩到战壕里，然后拉动枪栓，将下一颗子弹上膛，然后再次小心的露出头来射击。

　　这个时候，那门PAK-40反坦克炮也开始射击了。它的第一次射击就相当的准确，这一炮直接就命中了一辆M4坦克。那辆坦克燃起了火焰，看起来已经被击毁了。而那几挺MG-42机枪也开始向着被照明弹照亮了的美军士兵猛烈开火。好几个反应慢了一点，没能及时卧倒或是找到隐蔽点的美国兵被击倒在地。

　　不过美国人的反应也很快。而且非常的特别，完全超出了德国人的预料。当比尔第三次将头伸出战壕去搜寻目标的时候，他却发现眼前一片雪白，什么东西都看不见了！

　　在打头的几辆坦克后面，还有两辆探照灯车，他们迅速的打开了探照灯，强烈的灯光顿时将德国人的阵地照亮了。在灯光的干扰下，美军步兵的身影完全从德国士兵的眼前消失了。许多德国士兵的眼睛猛地被这样的灯光一照，甚至出现了短暂的失明。原本还在准确射击的德军立马就陷入了困境。

　　“该死的！打掉那两盏灯！”德军支撑点中的指挥官沙恩少尉高喊道。

　　PAK-40反坦克炮朝着那两盏灯开了几炮，却都没能命中。

　　“你们在搞什么！”沙恩少尉冲着炮长卢瑟中士喊道，“怎么还没有命中？”

　　“光线太刺眼了，我们无法完成精确测距！”卢瑟解释说。

　　这个时候另一种声音响了起来。这是一种类似于“希特勒电锯”MG-42那样的分不出点的机枪声。不过这枪声却比MG-42要低沉得多。刚刚让眼睛适应过来的比尔正要直起身开枪射击，就看见战壕前用土堆积成的胸墙上腾起了一阵的烟雾，紧接着好几个躲在胸墙后面的士兵被打倒在地上。

　　“这一定是大口径机枪！”比尔明白，由于修建得仓促，这些胸墙的厚度是不太够的，挡住美国人的7.62毫米或是英国人的7.7毫米步枪弹是没问题的，但在大口径机枪的穿甲弹面前，这个胸墙太薄了。

　　开火的是一辆M16防空战车，这是一种架设在半履带车辆上面的4联装高射机枪。4挺.50的机枪一齐开火，暴风雨般的火力立刻压制住了还在战壕里的德军士兵。而同时剩下的几辆M4坦克也开始向着德军的支撑点猛烈的开火了。

　　部署在侧面一点的那门PAK-38反坦克炮并没有受到探照灯的影响。于是这门炮开始向着那两盏灯开火了。不过现在他们距离探照灯还是远了一些。所以第一炮并没能命中。但是也许是美军的注意一都被吸引到另一边去了，这一炮似乎并没有引起美军的警觉。于是那门PAK-38抓紧时间，又向着那两盏探照灯连开了几炮。这几炮还是没能命中探照灯，但却鬼使神差的击中了那辆M16防空战车。PAK-38作为反坦克炮到了44年早就已经显得威力不足了，但所谓“威力不足”指的是打坦克的时候威力不足。自用来射击半履带车这样的轻装甲目标的是时候还是相当有威力的。那辆M16防空战车立马就燃烧了起来。

　　这个战果，也让美国人发现了这个目标。两盏探照灯立刻就熄灭了。不过探照灯的熄灭对于德国人而言却并不是好事情。人的眼睛要适应光线的变化需要很长的一段时间。在刚才直接面对着探照灯的强光的时候，德国人的眼睛好不容易才调整到强光工作状态，探照灯却关掉了，这使得所有的德国人眼前一下子就变成了漆黑一片。而背对着强光的美国人受到的影响就小得多。他们趁机就冲了上来……


第二百五十五章 临时飞行员

　　几天之后，德国人的五个装甲师总算是集结起来了。其实在原本的计划里，这次反击中只应该投入4个装甲师，但是爱干预的希特勒却担心四个装甲师的突击力量不够，又硬是在反击计划里又加上了一个装甲师。当然这个装甲师也是采用拆东墙补西墙的手法，从至关重要的防线上硬撤下来的。至于撤下这个至关重要的装甲师，防线崩溃了怎么办？希特勒的回答是：“正好让美国人多过来点，然后切断他们，消灭他们！”

　　从回电中看到希特勒这样的豪言壮语，克鲁格元帅真是哭的力气都没有了。不过这个时候，自身难保的克鲁格元帅也无力再抵抗希特勒的压力了。

　　“算了吧！反正这个帝国是他的，就随他折腾吧！”克鲁格元帅一边在心里对自己这样说，一边在希特勒御制的反攻计划上签了字，然后将它交给自己的参谋长，“将命令下到各个部队，明天一早就发起反击。”克鲁格无力地说。

　　本来，考虑到盟军的空中优势，攻击原本应该选择在美军的攻击机难以发挥作用的夜间进行。但是在二战的时代，暗夜对攻击方也会带来非常多的麻烦。突破的速度可能会慢很多。而相比德国人，美国陆军地面部队的一大优势就是超高的机械化水平。

　　由于战争早期德国人的闪电战的成功，使得一般的军事爱好者对德军的机械化水平都看得很高。但事实上，德国陆军并不是一支真正的机械化的部队。德军最多不过是让一些精锐部队实现了机械化而已，从总体上来说，德国陆军还是一支骡马化的部队。尤其是到了后期，由于战略轰炸的影响，燃油和其他的物资都变得日益紧张，加上战场上损失越来越严重，德军的机械化水平甚至开始下降，到了44年后期，德军的机械化水平甚至已经低于苏联军队了。

　　但是美军和英军就不同了，美国刚刚参战的时候，陆军的总人数甚至都不如德军的一个集团军群多，装备的坦克中甚至还包括雷诺FT-17坦克这样的，早就应该被送到博物馆里去了的东西。当苏联人已经在用T-34/\76，德国人已经在用长管4号坦克的时候，美国人居然才来得及研制出采用车体主炮和铆接装甲的M3格兰特坦克。

　　然而，美妖的开挂一样的工业能力，一旦投入到战争状态，美国陆军的膨胀速度就快得惊人，陆军地面部队不但迅速在人数上超过了德军，在装备上也迅速的赶上甚至在除了重型坦克的其他区域全面的超过了德国人。就在诺曼底的美军而言，他们的步兵师所拥有的各种车辆甚至比德军的装甲师都多。美国陆军地面部队也成为了二战中少有的真正的架在车轮上的陆军。

　　这样一来，相比德军，美军的地面机动能力就强得出奇，哪怕是美军的步兵师，他们运动的能力也不亚于德军的装甲师。这样一来，一旦战线上出现了危险，美军的地面部队就可以迅速的做出反应。突破的速度稍微慢一点，美军的增援部队就会迅速赶到。所以，在夜间攻击，一旦突破速度跟不上，美军的援军就会迅速的赶到，然后，反击就会被迅速的制止。所以，为了能保证效果，攻击必须在白天进行。

　　为了保证白天的攻击不过多的受到美军的空中力量的干扰，德军必须拿出一种能干扰，至少是能暂时的干扰美军的制空权的办法。希特勒也知道这一点，于是他找到了空军司令戈不灵。

　　当希特勒的电话打过来的时候，戈不灵正在欣赏他的下属帮他收集来的一些古代艺术品。

　　“帝国元帅阁下，这是我们刚刚找到的一幅拉斐尔的真品杰作，您看……”一个架着单片眼镜瘦子正在向戈不灵介绍这批艺术品中最为珍贵的一幅。这时候，一位军官走了进来。

　　“元帅，元首有电话找您。”

　　“啊，我失陪一下。”戈不灵站了起来，顺手拿起了自己的元帅节杖，向围在他身边的几个人点了点头，就跟着那个军官走了出去。

　　“元首，我诚实地向您保证，我的空军可以在短时间内干扰美国人和英国人的制空权，我可以派出1000架战斗机，只要您能为我们提供足够的燃油……是的元首，我向您保证……”

　　戈不灵当然知道，自己的这个保证是靠不住的。自己的手中的确有不少于1000架的战斗机，甚至更多也有。但是，自己手上已经没什么像样的飞行员了。不要说那些老手，现在，就连在正规的航校里按照正常的流程毕业的飞行员也没有几个了。但无论如何，戈不灵知道，这个时候可绝对不能对希特勒说不。至于飞行员的问题，总还是有办法的吧……

　　……

　　攻击开始的前一天，位于巴黎近郊的某机场的德国空军战斗机部队得到了命令。明天一早出动全部的100架战斗机，为突击行动提供空中保护。

　　“该死的！上面的人都疯了吗？100架战斗机？这怎么可能？整个基地，有一百个能开飞机的人吗？”当任务通知给飞行员之后，飞行员们立刻乱成了一团。

　　“就是呀，难道让我们一个人驾驶两架飞机吗？”

　　大队长林德伯格皱起了眉头，说实话，这个命令让他也很不满意，但是命令就是命令，他必须把命令执行下去。虽然这道命令中，后面的部分，嗯，后面的部分确实荒谬得出人意料，但是命令他喵的就是命令。

　　“飞行员不足的部分，由机械师来承担。”林德伯格继续宣布命令。

　　这一句话一出口，喧哗的声音就更大了，几乎要把屋顶都掀翻了。原本在一旁看着飞行员们提抗议的地勤人员也立刻加入了进来，而且嗓门比飞行员还大。

　　“这不是胡闹吗？我们从来都没有接受过飞行训练，让我们上天，这不是送死吗？”

　　“这怎么可能！我觉得我们应该再向上面问问，是不是搞错了……”

　　“这不是在扯淡吗？这是哪个王八蛋想出来的？”

　　局面一时间几乎都要失控了，有些人甚至都想要冲上来看看命令的原文是不是这样的了。

　　“呯！”林德伯格拔出他的P-38手枪，朝天放了一枪。这声突如其来的枪响一下子压住了人们的喧哗。大家都停了下来，望着林德伯格。

　　林德伯格不慌不忙地将P-38手枪插回到腰间的枪套里，然后开口了：“这道命令的确有些超长，但是，我还是为你们的行为感到羞愧！第三帝国的存亡就在此一战了！你们中有些人也和我一样，在东线和苏联人战斗过，41年42年的时候，苏联空军也在这样的条件下战斗过！在斯大林格勒，他们连娘们都派上战场了！难道我们德国的爷们还比不上劣等的斯拉夫娘们吗？在斯大林格勒，那些斯拉夫娘们驾驶着木头造的双翼飞机，都敢出来和我们拼命。她们在飞机被击中后，甚至敢驾着着火的飞机去撞击我军的地面目标！正是靠着这样的牺牲精神，俄国人挺过了最危险的时刻。现在，帝国已经到了危急关头，作为帝国军人，为国牺牲是我们的天职！明天一早，包括我在内，所有的61名飞行员都要驾机升空，我现在还需要39名地勤人员来担任飞行员。我希望大家能主动报名。”

　　……

　　林德伯格讲完了话，他用期待的眼神看着这些地勤，但是，过了好久，都没有一个地勤人员主动站出来。地勤人员的损失率一直不像飞行员那么高，或者说地勤人员普遍比飞行员活得长。而这样一来，他们反而比很多新飞行员对空战的残酷性知道得更多。他们都知道，没有经验的新手在空战中生还的几率有多低，他们自然明白，让他们升空，几乎就和自杀没什么区别。他们可不像那些刚从飞行学校里粗制滥造出来的，才在初级教练机上飞了十多个，顶多几十个小时的年轻菜鸟那样，对空战还抱着不切实际的幻想。所以，他们谁都没有动。

　　林德伯格知道，即使他再等下去，估计也不会有谁主动站出来了。战斗机部队就是这样，在德国空军中，他们受到的优待最多，但论战斗意志，他们却一直不算太好。

　　“既然大家都不愿意站出来，那么就抽签吧。”林德伯格说，“各安天命吧！”

　　几个宪兵站了出来，让地勤人员站成了一条纵队，然后拿出了一个箱子，箱子全是做好了的签，看来林德伯格大队长对这个情况也是早有预料。

　　看着那个要命的箱子，又看着手持MP-40冲锋枪的“链狗”，在排队中排在第一位的卡尔，犹犹豫豫地将手探进了箱子里。他能感觉到箱子里有很多的纸片，他知道这些纸片将决定他的生死！他把那些纸片摸过来摸过去，实在是下不了决心。

　　“快点！”一个宪兵催促说。

　　卡尔把眼睛一闭，一咬牙，抖抖地摸出了一张纸片。他用发抖的双手展开了纸片，然后卡尔欢喜得跳了起来，眼泪也不受控制的流了出来——这张纸是空白的，这意味着他不用上天去送死！

　　十多分钟后，29个人选被选出来了。这些中了大奖的可怜虫要么脸色阴沉，一言不发。要么泪流满面地不停地胡言乱语，还有人甚至用带着仇恨的眼光盯着林德伯格。这幅情景，然林德伯格对明天的行动越发的没有了信心。

　　“明天上天，可真的要多加小心！”


第二百五十六章 BF-109K4

　　凌晨4点，德军某机场，第一批战斗机正在准备起飞。这是一批刚出场的最新式的BF-109战斗机，这是一款换装了新的发动机的BF-109。在换装了新的DB-605发动机之后，这种BF-109的飞行性能有了一个明显的提升，在7500米的高度上，它甚至可以飞出715公里每小时的速度了。这样的速度甚至已经超过美国人的P-51D了，而且它的高空性能也得到了明显的改善。因为这样的改进，这种新的BF-109也被赋予了一个新编号：BF-109K4。

　　不过林德伯格却知道，这并不意味着他手中的这架重新为帝国追回了技术上的优势。且不说相比美国人的P-51，它的航程还是太短。而且它还有着BF-109家族中最高的翼载。231.70kg/m2的翼载也使得这种飞机成为了林德伯格飞过的所有的BF-109中，最笨拙的一种。同时，第三帝国物资紧张的情况也在这种最新型的BF-109身上表现出来了，为了节省铝材，这种飞机的很多部件，比如机尾，就已经开始用木质结构了。

　　好在BF-109系列最大的优点还是被继承了下来，并且发扬光大了。它有着BF-109系列中最好的爬升率和速度，在老手手里，它绝对是一种可怕的飞机，只是，现在像林德伯格这样的老手实在是太少了。

　　林德伯格启动了发动机，飞机在漆黑的跑道上滑行了起来。为了不至于引来美军的游猎战斗机，第一批的BF-109K4起飞的时候，跑道上面是不亮灯的，只有跑道的尽头，有地勤人员打开两个手电以显示跑道已尽。等老手们都上了天，获得了不错的能量状况，那时候，天差不多也就该亮了，这个时候，菜鸟们的BF-109G和FW-190A也就可以起飞了。

　　窗外一片漆黑，林德伯格根本看不到跑道，他只能盯着前方的两个光点，来维持方向。飞机的速度在不断增加，终于到了起飞速度，林德伯格小心翼翼的拉动操作杆，飞机的机头轻轻的抬了起来，然后主轮开始离开了跑道……

　　一架又一架BF-109K4战斗机依次完成了起飞。现在天还没亮，除非跑道上开了灯，否则盟军的战斗机是无法在机场附近玩游猎的。这也是林德伯格他们4点钟就起飞的原因。虽然攻击要在天亮之后才真正开始，但是，如果德国人的战斗机打算在天亮后再起飞，那他们多半在跑道上就会被美国人的游猎战斗机打个稀烂。

　　当然考虑到BF-109系列战斗机的短腿属性，这个时间起飞，几乎就意味着到攻击发起的时候，它们就需要下去加油了。所以，依照计划，大约到早晨7点钟左右，当菜鸟们大多完成了起飞，另一队稍微老那么一点的驾驶着FW-190D的菜鸟会接替他们，为机场提供保护，而他们这个时候就需要在机场上降落加油，然后再次起飞，去参加战斗。

　　林德伯格带着另外的五架BF-109K4开始迅速的爬升。连他在内的这6架飞机里的留个飞行员就是他的大队仅存的6名飞行时间超过了500个小时的老鸟了。飞行时数500小时，这个数字放在一年前，这甚至只能算是刚刚脱离了菜鸟的行列而已。在那个时候，在大队里，只有飞过1000个小时的才能算是老鸟，而现在的大队长林德伯格，在那时候的大队里无论是比飞行时间还是比击落数都是连前20名都排不进去的。但现在，他已经是整个大队里飞行时数最长，击落敌机数量最多的飞行员了。

　　没过多久，林德伯格的BF-109K4就飞出了大地的阴影，金红色的阳光照进了他的座舱。在他的后面，五架BF-109K4飞机排着松散的队形，跟在他侧后方。这样的队形能让每一架飞机在做动作的时候都更自由，也能增加每架飞机的视野。这曾经是德国战斗机的经典队形，但现在，能够使用这样的队形的德国空军部队却不多了。因为现在，老鸟们基本上都死光了，至于那些菜鸟，队形过密了，他们会撞上；而保持这样的较为松散的队形，他们又会掉队，甚至都不需要有敌机攻击，只要在天上转两个圈，他们就会出现长机找不到僚机，僚机找不到长机的情况。

　　现在，太阳就快要升起来了，美国的那些游猎战斗机也差不多该到了。林德伯格睁大了眼睛四处张望。就像他预料的一样，一架飞机出现在他的视线里。

　　那是一架英国人的蚊式侦察轰炸机，它飞得很高，拉出了长长的航迹。林德伯格知道，这架飞机的作用就是监视机场。如果任由它在那里呆着，机场上的飞机一出动，就会招来大群的美英战斗机。于是林德伯格留下四架BF-109K4继续在四千米的高度警戒，自己则带着僚机，开始加速爬升，去驱逐那架蚊式侦察轰炸机。

　　林德伯格将节流阀推到了尽头，发动机咆哮起来，BF-109K4开始以惊人的爬升率向上爬升。

　　在蚊式侦察轰炸机上，皇家空军飞行员撒切尔上尉早就已经观察到了那6架BF-109战斗机。

　　“一共六架飞机，很少在一个机场上看到这么多的战斗机在巡逻了呀。看来德国人真的是要有所行动了。”撒切尔对副驾驶布莱尔说，“向指挥中心报告，在敌人……机场上空发现6架BF-109战斗机在巡逻。敌机有出动迹象。”

　　布莱尔立刻开始向总部发报。这时候，撒切尔上尉注意到有两架BF-109脱离了编队，开始迅速的向上爬升——看来他们打算来驱逐自己了。

　　对于德国人的BF-109战斗机，撒切尔并不是太担心。蚊式侦察轰炸机可不是那么好对付的。它虽然没有自卫火力，但却有着很多战斗机都难以达到的640公里以上的最高速度。再加上现在他的这架蚊式侦察轰炸机的飞行高度高达7500米，而那两架BF-109的高度才四千米，中间还有整整三千米的高度差，虽然，BF-109的爬升率不错，虽然新一点的BF-109G系列的极速也要比蚊式稍微高那么一点点，但是，任何飞机都不可能一边大爬升率爬升，一边还能维持很高的速度的。所以，如果自己转身离开，这两架BF-109是无论如何追不上自己的。事实上，除非拦截战斗机事先得到了情报，爬升到了足够的高度，或者是无论是爬升率还是速度都相对于侦察机有着压倒优势，否则，他们肯定是追不上侦察机的。

　　后世的一些日粉，常常喜欢拿某次格鲁曼的F6F战斗机没有追上日本人的“彩云”侦察机来证明日本飞机标称的速度虽然低于美国飞机，但实际航速更快。很快这些智商有缺陷的家伙就发现，“彩云”标称的速度就比格鲁曼的F6F快，“身后已无格鲁曼”说明不了任何问题，于是他们又自作聪明的把格鲁曼F6F换成了速度更快的P-51。然后宣称最高速度超过700公里/小时的P-51追不上最高速度610公里/小时的“彩云”。却不知道，处于低空的飞机追赶处于高空的飞机天然就很困难。如果没有高度优势又会如何呢？嗯，速度低于P-51的F4U在二战中击落的最后一架敌机就是“彩云”。

　　现在，林德伯格的BF-109K4虽然在努力的逼近，但是，想要追上来可没那么容易。看到BF-109越来越近了，撒切尔开始推节流阀加速。

　　这个时候，林德伯格猛地打开了发动机加力系统，这个系统开始向气缸内喷射MW-50添加剂。DB605DC发动机暴增到2000马力，飞机的速度猛地一下子加快了。

　　德国人的突然地加速超出了撒切尔的估计，那架BF-109以令人难以置信的速度，一边爬升一边追了上来。虽然蚊式侦察轰炸机已经在加速了，但双方的距离还是在不断地接近，眼看敌机似乎马上就要逼近到射击距离了。蚊式侦察轰炸机没有自卫武器，事实上依靠着高航速，所有的蚊式飞机都没有自卫武器，这意味着如果敌人能追得上来，他们就可以毫无顾忌的在六点钟方向开火。

　　不过，这个距离并没有继续接近。蚊式的速度越来越快了，而在林德伯格那里，BF-109K4的发动机过热警示灯已经亮起来了。使用MW-50添加剂虽然能大幅度提高发动机的输出功率，但也会让发动机过热。甚至于MW-50添加剂本身也还含有对发动机气缸有损害的物质，事实上，使用这东西就像是在运动场上使用兴奋剂对身体是非常有害的。而且飞机上携带的这种东西也只能用5分钟而已。现在，MW-50添加剂也已经基本上消耗光了。

　　林德伯格无奈的减小了节流阀，同时打开了散热器。BF-109K4的速度迅速的降低了下来，于是他也就只能眼睁睁的看着那架还处在比自己要高出六百米左右的位置上的蚊式侦察轰炸机加足了马力渐渐远去。

　　而这个时候他的僚机高喊起来：“一点钟方向，发现敌军战斗机！”


第二百五十七章 狐狸列那的陷阱

　　随着蚊式侦察轰炸机的远去，林德伯格就明白，敌人的战斗机马上就要出现了。不过敌人的战斗机出现的这样快还是出乎了他的预料。他向着1点钟方向望了过去，果然看到了好几个银光闪闪的亮点。不一会儿，随着距离的接近，林德伯格认出了，那是4架P-51D战斗机。

　　美军的P-51战斗机上面的油漆都被洗掉了，直接露出了银光闪闪铝材的本色。这样做降低了飞机的重量，在一定程度上提高了性能。当然，这也使得美国飞机变得非常的显眼，从老远就能看到。不过美国人并不在乎这一点，甚至于，这个“缺陷”干脆就是美国人炫耀他们的绝对制空权的手段：让你发现了又怎么样？有种上来跟我打呀！

　　林德伯格知道，这四架飞机多半并不是美英军队收到电报后派过来的——他们的反应速度不可能有这么快。这些家伙肯定是正好从这里路过的。不过这四架飞机也是对机场的威胁，林德伯格必须驱逐他们，以确保其他战斗机的顺利起飞。

　　那四架P-51D战斗机似乎并没有发现林德伯格。林德伯格他们现在的高度正好在6500米左右，在这样的高度上，正好不至于拉出航迹。加上太阳的掩护，所以美国人没有发现他们倒也正常。不过那四架P-51D显然发现了处在更低的4000米左右的高度上的那另外的四架BF-109K4战斗机。于是这四架P-51D开始转向，他们拉了一个大圈，准备绕到那四架BF-109的东边，然后再从太阳角度发起俯冲，击落那些BF-109。

　　“列那3号，注意6点钟方向，保持方向缓缓加速。注意听我的指令。”林德伯格对那些还处在更低的位置的BF-109K4战斗机发出了指令。

　　“列那”是德国民间传说里一只最狡猾的狐狸，在传说里，它多次从老虎狮子之类的强者那里靠着机变占到上风。现在，德国人给第一批起飞的Bf-109K4战斗机取这样一个名字，当然是希望自己的战斗机也能像狐狸列那那样，在面对强大的对手的时候也能靠着自己的机变占到便宜。

　　这时候，那四架P-51D已经转到了处于更低位置的“列那”们的6点钟方向，然后猛地滚转拉杆俯冲下来。这是偷袭的经典战术，从6点钟位置的高处俯冲下来，然后从人家的6点钟下方拉起来——这个位置是战斗机的绝对的视觉死角——靠着俯冲得到的高速度迅速逼近目标并开火击落它。

　　一直到美国人俯冲下去的时候，这个剧本都是执行得很好的。德国人除了在水平方向上加了点速度之外，一点也没表现出发现了美国飞机的迹象。但就在美国人俯冲了下来之后，这些飞机却突然加足了马力开始大角度爬升。

　　“他们大概是在我们俯冲下来的时候发现我们的吧？”带队的西蒙上尉这样想着，“可是这些德国佬可真够笨的。他们居然想靠着爬升来摆脱我们。这怎么可能呢？不错，在这个高度上，BF-109相比P-51D是有着明显的爬升优势，但这个优势是建立在双方的初始能量相当的前提下的。而我们现在是从更高的位置上俯冲下来的，我们现在的能量要远远比他们高，在这样的情况下，他们怎么可能靠着爬升摆脱我们的攻击呢？只知道办照教条，而不会具体分析，这正是菜鸟们的通病呀。”

　　局势就像西蒙上尉预料的一样，他们顺利的在爬升中咬住了德国人的BF-109。这些BF-109虽然爬得很快，快得都有点超出西蒙的预料了，但美国人还是死死地咬住了这些BF-109的6点，并且越逼越近。

　　可就在这时候，西蒙却感到一种莫名其妙的不安：“这些德国飞行员能够让BF-109的爬升性能发挥得如此出色，他们怎么可能是菜鸟呢？”一种飞机的最高爬升率并不是人人都能爬得出来的。驾驶着相同的战机，同样的初始条件，一个老鸟可以轻松地在爬升中超过一个菜鸟。如果是那种总飞行时间不到20个小时的超级菜鸟，那他们即使驾驶着BF-109G6，多半也爬不过老鸟驾驶的P-51。而现在，这些BF-109的爬升表现绝不是菜鸟们能够完成的。他们给西蒙的感觉就像是一年多以前的那些德国尖子飞行员。

　　“这一定有问题！”西蒙警觉的四处张望着，突然他看到在太阳的方向，似乎有个什么东西闪了一下……

　　林德伯格当然知道即使BF-109K4的爬升率再好，也不可能在这种情况下爬过P-51。他做出这样的决定是有原因的。当低处的“列那”们以大角度爬升的时候，无论是德国人的BF-109K4还是美国人的P-51D的速度都会迅速下降。而在这个时候，他和他的僚机就会从高处俯冲下来，攻击那些在爬升中消耗了太多的能量的P-51D。现在局面正在他的预料之中。

　　西蒙发现了直冲过来的林德伯格的BF-109，但是他已经来不及闪避了，而且他的飞机在爬升中消耗了太多的能量，现在也显得非常的笨拙。这使得他仅仅来得及做出一个滚转就被击中了。几发20毫米炮弹击中了他的飞机，飞机冒出了黑烟，然后燃起了火焰。

　　“我要跳伞了！”西蒙在无线电里喊了一声，就慌忙地拉开了座舱盖，然后跳了出去。

　　就在西蒙被击落的同时，林德伯格的僚机也完成了一次攻击。他射出的20MM炮弹并没有给那架P-51D带来特别大的损害，那些炮弹只不过在机翼上钻了两个洞而已。但他的MK-108射出的一发30MM炮弹却直接将那架P-51的垂尾撕了下来。

　　缺了垂尾的P-51当然没法再坚持战斗了，于是那架P-51上面的飞行员也不得不跳伞了。在德国机场上空跳伞，嗯，基本上就只有被俘的一条路了。

　　现在局面一下子就翻过来了，在损失了两架P-51之后，双方的数量比已经变成了6：2。即使是再有信心的飞行员，面对着这样的数量对比，也只有撤退了。所以剩下的那两架P-51立刻放弃了对BF-109的追击，并立刻转入了俯冲，试图依靠俯冲带来的高速度逃走。

　　如果说BF-109在爬升方面相对于P-51用一定优势，那么，在俯冲方面，P-51也对BF-109拥有优势。相比BF-109，P-51的机体结构更加的坚固，所以它能在俯冲中达到更高的速度。而它近乎完美的气动外形，又使得它在高速下有着无与伦比的操控性。所以俯冲脱离，不失为一个好的办法。

　　事实上，在看到美国飞行员果断的动作之后，林德伯格也明白自己肯定追不上他们了。虽然BF-109K4的速度并不见得差，但是在高速段和P-51交手并不是一个理智的选择，因为BF-109K4的高速操控太差了，翼面压缩效应使得它在高速段做一个简单地盘旋都会非常困难。再说了，他的任务本身也不能允许他做长距离的追击。

　　于是林德伯格阻止了其他飞机的追击，他依旧让其他四架BF-109K4战斗机保持在4000米左右的高度，而他则带着僚机一口气爬升到了6000米左右的高度上——如果可能，在用这个陷阱干掉几架美国飞机也不错呀。

　　这个时候，地面也已经被阳光照亮了，一架架的BF-109G战斗机和FW-190A战斗机开始缓缓地滑向跑道。菜鸟们要开始起飞了。这是最关键的时刻，这是德军最为危险的时刻。

　　第一架BF-109G10战斗机已经开始在跑道上滑行了，很快他就达到了起飞速度，飞行员拉动操作杆，这架飞机慢慢的离开了地面。而这个时候，林德伯格却看到，有一大群的敌机正从西面接近。

　　……

　　这次赶到现场的并不是第九航空军的战斗机部队，而是第21攻击机联队的P-81战斗机。在判断德军就要发动一场大规模的攻击，尤其是通过对德军密码的破译，了解到德国空军打算动用1000架战斗机玩个大的之后，罗恩在普斯茅斯就有些呆不住了。因为第21攻击机联队还有一个战斗机中队，他们肯定会被投入到空战当中。在这样的大空战里面，战斗机部队最好能有一位老王牌在空中指挥。以前这件工作都是由波音顿来完成的，而现在，波音顿却需要留在地面上组织整个的联队的作战。而罗恩觉得自己现在的状况，也已经可以完成地面指挥的任务了。于是根据他的申请，上面批准他提前回到第一线来指挥这场关键的战斗。

　　罗恩的回归让波音顿欣喜不已，因为这意味着，他又可以上天去刷战绩了。这天一大清早，他们就接到了从英军那边传来的消息。巴黎附近的德军某机场上空发现六架德国战斗机。罗恩立刻就意识到，德国人的反击迫在眉睫了，天一全亮，德军的战机就会大规模起飞了，于是他立刻决定，将手里的一个战斗机中队和一个轻型轰炸机中队立刻派出去，去攻击德军的这个机场，好把德国空军按死在他们的机场里。现在出现在林德伯格面前的就是由波音顿亲自带队的战斗机中队——整整24架P-81战斗机！而在他们后面，距离他们6分钟航程的位置上，一个B-25轰炸机中队也挂满了弹药向着机场扑了过来。波音顿现在的任务就是在6分钟之内，消灭一切可能威胁到攻击机的敌方战斗机。


第二百五十八章 压倒性的优势

　　波音顿第一眼看到的也是位置更低的那4架BF-109，但是在无数次空战养成的谨慎的积习却让他没有立刻带着自己的机群扑下去。而是开始搜索在更高的位置上是不是还有敌军战斗机。波音顿是一位作风勇猛的飞行员，但勇猛不等于蛮勇。事实上，任何一个能在无数次空战中生存下来的飞行员都知道，在投入战斗前必须谨慎。

　　于是，波音顿顺理成章就发现了位置更靠后，但是高度也更高的林德伯格的两架BF-109。

　　“果然，这些德国佬居然还想和我耍小心眼！”波音顿不觉笑了起来，“不过能设计出这样的花样，看来这些家伙倒也不全是菜鸟呀。嗯，这才有点意思呀，老欺负菜鸟，把手艺都搞坏了。”

　　“02-04跟我攻击9点钟方向的位置较高的敌机，其他飞机攻击十二点方向的敌机！”波音顿发出了指令。然后带着另外的3架P-81战斗机朝着林德伯格的战机直冲了过去。

　　因为P-81的6门20毫米转膛炮无论是射速还是射程甚至是威力相对于德国人的20毫米航炮都有着明显的优势。加上波音顿对自己的射击技术相当的有信心，所以，他选择了迎头向着敌人飞去的做法。如果敌人愿意和他打一个迎头对射，波音顿绝对有把握把他打个空中开花。再加上P-81要比BF-109结实得多，除非被MK-108直接命中，否则，就算被命中个一两发，也不会有什么太致命的后果。所以，P-81飞行员们对于迎头对射都是很喜欢的。

　　林德伯格在此前并没有太多的和P-81战斗机交战的经历。不过他对这种飞机并不是毫无了解的。德军的手册中详细的描述了这种飞机，并称之为螺旋桨战斗机的巅峰之作。无论是速度还是加速能力，无论是爬升还是俯冲，无论是火力还是抗打击能力都是无与伦比的。那些和P-81交手过的德国飞行员们把它夸得像一朵花一样。

　　林德伯格知道，P-81有6门20毫米炮。这种炮德军在被击落的P-51战斗机上得到过。德国人的测试表明这种炮在性能上远远超过德国的20MM炮，尤其是射程，几乎要远了近一倍。德国也曾经试图仿制这种航炮，不过却出现了成品率方面的问题，可靠性总是坑爹，结果德国战斗机还是要靠着原有的20MM炮和敌军对抗。虽然没有和P-81对射过，但是林德伯格却见过其他的德国战斗机和P-51战斗机对射的情况，即使是火力更猛的FW-190在和装着4门20毫米转膛炮的P-51的对射中也没占到什么便宜。更何况现在他驾驶的是火力要弱于FW-190的BF-109，而对手却是火力更强的P-81呢？对射显然是自己找死。

　　P-81的速度快得惊人，加上双方处于迎头状态，一转眼，双方的距离就已经很近了。林德伯格猛地一推杆，BF-109K4立刻做出了相当大的负G动作，向着下方俯冲过去。

　　这个动作使得林德伯格的BF-109K4战斗机一下子在波音顿的眼前消失了，P-81的机头挡住了他的视线，使得他看不到那架BF-109了。波音顿并没有试图通过做一个滚转然后拉杆俯冲了咬住对手，P-81的滚转虽然很不错，甚至可以说不比FW-190差，但是滚转毕竟是需要时间的。这样做只会给敌人一个猛的拉起机头向自己射击一次的机会。于是他带着自己的僚机大角度的拉了起来。同时，波音顿也知道，跟在自己后面更远一些的03和04号P-81战斗机倒是有了向对手射击的机会。

　　03和04号P-81因为距离还远，倒是有时间对林德伯格的动作做出反应。他们一个180度滚转，然后一个拉杆，也进入了浅俯冲。不过这个时候，林德伯格和他的僚机又在俯冲中做了一个带负G的桶滚，这样一个动作使得03和04射出的炮弹都落了空。当然，这样的一个动作也使得他们自己丧失了向美国飞机开炮的机会。

　　双方的战机交错而过，林德伯格立刻改平了飞机，并且开始转向爬升。在空战中，只要有机会，就要抓住机会爬升。再说了，BF-109K4的速度虽然相比BF-109G系列快了很多，但BF-109K4的高速控制并不好，而对手的P-81则是典型的高速战斗机。在高速段和P-81战斗，绝对不是个好主意。而通过爬升，将动能转化为势能，同时让战斗机保持在最灵敏的速度段当然是更好的做法。

　　不过这个时候，将P-81迅速拉起，完成了一个半筋斗动作的波音顿已经占据了林德伯格的6点钟上方。现在正朝着他们俯冲了过来。

　　林德伯格从德军的飞行手册中知道，P-81很少做盘旋的动作。这应该能说明这种飞机的盘旋性能不是很好，所以他打算用一个水平动作来摆脱波音顿的攻击。不过这样的一个水平急转的时机非常重要，转早了，人家把飞机拉起来，看着你自己做动作浪费能量，转晚了，凭着P-81那每分钟6000发炮弹的凶残的火力，人家只要一个点射，就能把你打个稀烂。

　　而BF-109却偏偏是一种视野相当差的战斗机，即使是最新的BF-109K4，在这方面的改进也相当有限。所以要判断这个时机更多的就要靠两架飞机之间的相互帮助了。这个时候林德伯格就观察到敌人的P-81战斗机已经从后方逼近了自己的僚机，到了相当危险的距离。

　　“列那2号，向左急转！”林德伯格大喊道。

　　“列那2号”立刻向左边做了一个急转。不过，这个时候，P-81的另一个优势就表现出来了，那就是P-81出色的滚装性能，基本上除了筋斗，任何动作都是以一个滚转动作开始的，急转也不例外。一个向左的急转的动作分解是这样的：首先向左滚转90度，然后拉杆。P-81的盘旋性能的确不好，但它的滚转却比BF-109K4要快不少，所以波音顿抢在“列那2号”之前就完成了90度的滚转，并且开始拉杆。这样一来，当“列那2号”开始拉杆的时候，波音顿就已经获得了一次射击的机会了。

　　波音顿打出了一个长长的点射，而“列那2号”正好一头撞进了弹雨之中，密集的弹雨几乎在一瞬间就撕碎了这架飞机。“列那2号”燃起了熊熊的大火，机翼和机尾也都折断了，飞机在火焰红浓烟的包裹中向下坠落。

　　“列那2号，跳伞！”林德伯格大喊道。

　　但是，“列那2号”上的飞行员却没有跳出来。在刚才的急转动作中，“列那2号”的座舱正好垂直于炮弹飞过来的防线，就炮弹的密集程度来看，有那么一两发炮弹打进座舱的可能是非常大的。也许“列那2号”上的飞行员在刚才的炮击中就已经阵亡了。

　　僚机被击落使得林德伯格立刻陷入了巨大的危险之中。现在没有僚机来帮助他观察6点钟了，BF-109系列战斗机悲剧的视野立刻就成了致命的问题。在四架飞机的围攻之下，他根本就无法照顾到各个方向。林德伯格甚至都无法俯冲逃跑。在俯冲中一旦进入高速段，BF-109K4的动作就会变得非常的迟钝，但是对手却没有这样的问题，在这样的情况下，对手绝对能轻松地击落他。

　　波音顿再次进入到了林德伯格的BF-109的6点钟方向，刚才林德伯格刚刚勉勉强强的躲过了03和04的攻击，却让波音顿再次占据了攻击位置。波音顿迅速的接近目标，而他的僚机却和他略微的拉大了一点距离，这样如果波音顿没能击中对手，他的僚机补起枪来也更为从容。

　　不过这个时候，林德伯格却做出了一个另波音顿和他的僚机都大为惊讶的动作。他猛地放下了所有的襟翼，甚至连起落架都放了出来。飞机的速度急剧的下降，这让已经算好了提前量的波音顿不得不发起了攻击，重新拉起了飞机。波音顿的僚机倒是勉强开了火，不过炮弹也都从林德伯格的BF-109K4的前方飞了过去。

　　这个时候，林德伯格猛地拉开了座舱盖，然后直接就跳了下去。

　　“尼玛的！这个家伙怎么就跳伞了！我们还没击中他呢！”这个举动让波音顿大吃一惊。不过波音顿立刻也就想明白了，这个家伙的举动虽然有点那个什么的，但确实是最合理的做法了。刚才的闪避动作消耗了太多的能量，虽然躲过了这一轮的打击，但下一轮的打击却是无论如何都躲不过了。除了跳伞，还能怎么办呢？

　　林德伯格在空中打开了降落伞。刚才的空战事实上持续的时间很短，不过几分钟而已。他开始回想刚才的空战，他觉得自己事实上没有任何战术以及技术上的错误，但还是这样的迅速的毫无抵抗可能的被消灭了。这真是让人绝望的差距呀！

　　林德伯格刚才没时间关注他的小组中其他的飞机的情况，考虑到美军基本上没有攻击降落伞的习惯，现在他终于安全下来了，可以看看其他飞机的情况了。于是林德伯格四处张望，就像他预料的一样，天空中已经没有BF-109K4的影子了，他的小组中其他的4架BF-109K4遭到了整整20架P-81的围攻，早就被击落光了。而那些刚刚飞起来的BF-109G和FW-190A也被打落了不少，剩下的一写都只敢在机场附近，沿着机场的围墙低空飞行，靠着机场对空火力的保护苟延残喘。林德伯格明白，这次反攻虽然才刚刚开始，但就空中较量而言，德军已经失败了。


第二百五十九章 机场上的小蘑菇

　　波音顿继续保持着高度在机场上空转了一圈，以确定在高空再也没有其他的德国战斗机了。这个时候，德国人部署在机场附近的88毫米高射炮开始向着他们开火了。这些88炮虽然对战斗机威胁有限，但是也不是毫无威胁。所以波音顿带着P-81机群拉远了和机场的距离——P-81的滞空时间相当的长，这使得波音顿完全可以继续在机场附近待机。

　　自打完全失去制空权之后，德国机场的防空火力就一天比一天强，到现在，德国人在机场附近部署的各种20毫米、37毫米、88毫米高炮越来越多。相比一年前几乎多了好几倍。面对着这样的密集的火力，就算是P-81这样的皮粗肉厚的家伙也不太愿意在敌人有准备的情况下进入到机场的防空火力圈里面。要知道，即使是P-81，也不见得经得住一发37毫米炮的迎头一击。

　　不过中小口径高射炮的防卫区域还是很有限的，德国人的战斗机总不能老呆在机场围墙内的1500米高度范围内不出来吧？就算德国人真的打算做缩头乌龟，一会儿轰炸机群也能然他们乖乖地把脑袋伸出来。

　　德国人也明白这一点，所以当P-81机群稍微远离了一点，他们就开始往外面往高处跑。然而P-81机群一转头，他们又都缩了回去。甚至于有一架飞机还因为转向过急而失速，直接一头栽了下去。

　　“德国人该不会把从来没开过飞机的人都派上来了吧？”看到这样的一幕，波音顿真是吃了一惊。

　　这个时候，第21攻击机联队的B-25中型轰炸机编队也已经到达了机场附近。这些B-25轰炸机都挂满了用来压制地面防空的燃料空气炸弹。轰炸机群从4000米左右的高度开始进入。这个高度已经超出了中小口径的高射炮的威胁范围，相对之下，也能较好的保证攻击的精度。虽然燃料空气炸弹的大杀伤范围使得对精度的要求有所下降，但能丢准一点还是准一点好。

　　轰炸机的出现使得德军的混乱进一步加剧了。林德伯格被击落后还没有来得及赶回机场，现在的指挥是由他的参谋杜伊在负责的。杜伊知道，战斗机继续呆在机场附近，只会让机场附近的空域更加的拥挤，进而使得余下的战斗机难以起飞。而这些做好了起飞准备的战斗机现在正在跑道的一端排得整整齐齐的。一旦遭到敌军轰炸机的轰炸，那后果真是难以想象。所以杜伊立刻下达了这样的命令：

　　“所有已经升空的战斗机，必须马上出击，截击敌军轰炸机！任何依旧在机场附近逗留的战斗机都将被视为叛国，并遭到防空火力的打击！”

　　这个强硬的命令总算起到了作用，大约二十多架已经起飞了的各式战斗机总算鼓起了勇气，飞出了防空火炮的保护区，试图去拦截那些渐渐逼近的轰炸机。

　　波音顿自然不会放过这样的机会，他一声令下，24架P-81战斗机就朝着离开了防空火炮保护的那些德军的战斗机扑了过去。

　　有一种说法，说是德军的战斗机大多更适合老手使用。因为它们大都都是那种优点和缺点都特别突出的战斗机。比如BF-109系列战斗机，它拥有优异的爬升和负G机动能力，但盘旋却很一般，杆力（拉动操作杆需要的力量）更是大得出奇。在一个能有效的管理自己的能量的老手手里，这是一种相当可怕的战斗机，德国空军的那一大票击落数两百以上的王牌就证明了这一点。但是要是落在菜鸟手里，转个弯就会掉一大堆能量，转几个弯就能让飞行员的手酸得抬不起来的BF-109简直就是要命，一个新手驾驶一架喷火，多半能轻松的干掉另一个驾驶BF-109的新手。

　　至于德国人的另一种主力战斗机——FW-190系列战斗机，那就更不用说了。这东西有着最好的滚转，非常强的火力，相当结实的结构，非常出色的加速和俯冲，以及还算不错的爬升和一塌糊涂的盘旋。用德国人自己的话来说，这东西在急转的时候，速度表上的速度下降之快会使得上面的指针转起来快得像电扇。总而言之，这绝不是一种适合盘旋推磨的飞机，然而，菜鸟们最喜欢的就是推磨。于是，嗯，你看着，你甚至都用不着攻击，那些菜鸟们就会用一个接一个的急转，直接让自己失速的。

　　如今出现在波音顿的眼前的就是一群什么都不会的菜鸟，他们大多只飞了不到20个小时，而这二十个小时里面在战斗机上面飞的时间还不知道有没有两个小时。结果，这些菜鸟的表现简直让波音顿大开眼界。

　　波音顿是带着P-81迎头向着这些菜鸟扑过去的。他用射击光环闹闹的套住了一家朝着他直飞过来的FW-190。那架飞机也直挺挺的朝着他飞了过来，好像是要和他玩一个对射。

　　“不错，挺有种的呀！”在一千米的距离上，波音顿开火了，6门20毫米炮一齐开火，立刻将那架一直没有做出任何动作的FW-190打了个稀烂。炮弹切断了那架FW-190的右侧机翼，让那架飞机打着旋一头栽了下去。

　　几乎与波音顿同时，其他的一些P-81也纷纷开火，而在对面，一架又一架的德国战斗机就像秋风中的树叶一样纷纷飘落。这个时候，一些德国飞行员似乎才明白过来，一架FW-190立刻疯狂的做起了桶滚，然后一家伙，和旁边的另一架BF-109撞在一起，两架飞机立刻变成了一团火焰。还有一架FW-190，在目睹了波音顿击落了他的长机之后，吓得慌了神，一个急转，然后就进入了螺旋，打着转转就掉下去了。波音顿估计，像这样的菜鸟，能自己改出螺旋的可能性几乎就是零。

　　仅仅是一个对冲，德军就损失了18架战斗机。其中被美国人击落的有11架，自己和自己撞死的，动作太大失速坠毁的就有7架之多。等波音顿再次拉起飞机，向着德国人的机群望过去，那里已经只剩下4架飞机了。

　　“他们怎么能让这样的菜鸟升空来打空战？他们怎么能让这些连最基本的动作都不会做的菜鸟升空战斗！这简直就是犯罪！就是谋杀！”虽然又在积极的击落记录上加上了一个数字，但波音顿却一点都没感到高兴，相反，他的心里甚至还充满了愤怒，以至于他都恨不得能够驾着P-81战斗机，直接在下面那个机场降落，然后冲进德国人的指挥中心，揪住下面那个指挥官的衣领子，狠狠地扇他几个耳光。

　　在这种情绪下，波音顿对收拾剩下的几架飞机一点兴趣都没有了，哎，要是都是像他今天击落的第一架那样的目标该多好呀。

　　“05到08，你们去吧剩下的事情办了，欺负这些菜鸟，真让人提不起精神。”波音顿说。

　　……

　　“所有已经登机的飞行员立刻离开飞机，进入防空洞！”看到已经升空的机群，在短短的一个照面里就被消灭了一个精光，杜伊明白，继续起飞飞机已经毫无意义了，现在敌人的轰炸机已经可以用眼睛直接看到了，起飞更是已经来不及了。

　　跑道上。停机坪上，一个又一个飞行员从机舱里爬了出来，他们甚至都没时间等地勤拿来梯子，就直接跳了下来，然后向着防空洞跑了过去。

　　这个时候，B-25机群已经进入了88毫米高射炮的攻击范围了。一枚又一枚的炮弹在机群附近爆炸，在天空中炸出一朵朵黑色的牡丹。由于不担心受到敌人战斗机的攻击，B-25们排出了较为松散的阵型，这使得大口径高射炮的威胁下降了不少。

　　不过和德国空军的飞行员相反，德国人的高射炮兵的素质却是越来越高了。德国高射炮兵们打出的第一轮炮弹的爆炸点还距离B-25们有一些距离，但第二轮和以后的炮击中，对爆炸点的控制就越来越好了。还没有进入正式的轰炸航线，就已经有5架B-25不同程度的受损了，其中有3架的一侧发动机起火，已经脱离了编队，飞行了其他方向。估计他们要跳伞了。

　　顶着88毫米高射炮的炮火，轰炸机群接近了机场，开始投下那些致命的炸弹。看着那些炸弹落下一半，然后猛地打开了一个降落伞，接着晃晃悠悠的朝着自己的阵地飘了过来，正在指挥着88毫米高射炮疯狂开火的海因茨少校的脑袋里立刻就冒出了一个词：“燃料空气炸弹”！

　　海因茨从此前得到的资料中了解过这个种炸弹的威力。他知道，这种炸弹对于暴露的有生目标的杀伤范围大得离谱，杀伤效果也好得离谱。而自己的高射炮阵地正属于这样的暴露的有生目标。好在海因茨也不是毫无准备，再高炮阵地旁边就有几个很小的，但是密闭性很好的防空洞，里面还存有足够多的氧气罐。

　　“快！进防空洞！”海因茨立刻发出了指令。得到指令的士兵们抛下高射炮，疯狂的向着各自的防空洞跑过去，一转眼整个的阵地上就看不到人了——由于每天都在和盟军轰炸机对抗，德国高炮部队的训练水平的确有着明显的进步。

　　数十枚带着降落伞的炸弹落了下来，这些炸弹在十多米的高度上首先炸裂开来，一股白色的烟雾迅速的笼罩了机场附近的各处高射炮阵地，几秒钟之后，这些白雾剧烈的爆炸了起来。在各个目标点上炸出一朵朵的小蘑菇云。

　　投完了炸弹，拉起了飞机，正在准备返航的B-25驾驶员林肯望着这些小蘑菇，在无线电里喊道：“看呀，好多小蘑菇呀，我最喜欢种蘑菇了！”


第二百六十章 突击

　　一连串的巨大的爆炸，震撼了整个的机场，当爆炸的烟尘散去之后，波音顿看到整个机场都变了样子：在机场跑道左右两侧的88毫米高射炮阵地上，原本竖立在那里的88毫米高炮都被爆炸的冲击波掀翻在地上，有一些高射炮甚至被气浪抛到了距离阵地数十米外的地方，还有一门88毫米高炮被高高的抛起来，然后炮管朝下掉下来。长长的炮管直插在地面上，而沉重的炮座反而高举在天空中，倒是正切合民国著名诗人张邦昌的名句：“有朝一日倒过来，下面细来上面粗。”

　　至于原本停在停机坪那里的那些德国战斗机，那个情况就更悲剧了。这样飞机本来就轻，加上又有机翼，受风面积又大，它们全都被冲击波吹到了几十数百米外，而且无一例外的都折断了翅膀以及尾翼，已经加满而燃油的邮箱更是在爆炸中被引爆了，所以机身大多只剩下了一些碎片而已。

　　“这座机场今天绝对再派不上什么用场了。”波音顿在空中俯视着满目疮痍的机场，摇了摇头，对其他的战斗机说，“呆在这里也没事可干了，我们还是回去吧。回去挂上点炸弹，说不定，还来得及去炸炸德国人的突击部队呢。”

　　……

　　虽然德国空军的战斗机并没有如约到来，但是德军的突击却已经是箭在弦上，不得不发了。做出了那么多的牺牲，才得以将五个装甲师的力量集结起来，又怎么能够因为空军的挫折而放弃呢。再说，所有的德军指挥官，上至克鲁格元帅，下至德军攻击部队中的任何一个列兵，大家都知道，空军绝对是靠不住的。大概整个德国，只有希特勒一个人还认为空军能够暂时为突击部队支起一把保护伞吧。

　　依照计划，突击将在凌晨开始，趁着天还没全亮，就突入到美军的阵势中，努力和美军犬牙交错的局面，这样美军的重型轰炸机就完全派不上用场了，而美军和英军的攻击机在这样的局面下行动也会相当的困难。

　　另一方面，为了这次行动，德军也大大增加了高射炮，尤其是自行高射炮的数量，不但从国内费尽力气运来了不少新的自行高射炮，还将现有的各种牵引式的高射炮给架在了他们找到的各种各样的底盘上，什么半履带底盘，什么38T坦克的底盘，甚至是欧宝卡车底盘。

　　除了高射炮，各种各样的机枪也被充分的利用了起来，从空军仓库里顺来的MG-131型13毫米航空机枪，被焊上了一个铁架子，然后装在欧宝卡车上当高射机枪用；另外陆军自己的MG-34和MG-42也被装上高射架子，装在卡车甚至是宝马R75摩托车上面。当然，德国人也明白，MG-34和MG-42的7.92毫米机枪弹到现在已经明显威力不足了，用它们去啃那些攻击机，基本上就和挠痒痒没太大区别了。不过考虑到美军的一些P-51战斗机也很喜欢跑来客串攻击机，用这个打P-51，如果，万一，正好打在了P-51机腹的散热器上面，还是很有用的哟。而且为了增加威慑力，德国人还改变了曳光弹和普通弹的配比比例，从1：5也就是每五发普通弹夹一发曳光弹改成了1：3，也就是三发普通弹配一发曳光弹。这在实际上降低了杀伤力，因为曳光弹的杀伤力是不如普通弹的。但这样却能让高射机枪射出的火力显得更为密集，因而也就能更有效地干扰敌人攻击机的攻击行动。

　　除此之外，各种发烟装置德军也都带了双份。只是这一天在预设的突破地段的风力大了一点，大约3-5级的风力估计会很快的吹散这些烟雾的。

　　虽然号称有五个装甲师被投入了这次反攻，其中还包括不少的武装党卫军王牌部队。但事实上，在此前的战斗，以及后来的转移中，这些部队大多受损严重，整整五个装甲师，加起来的坦克数量也不过三百多辆而已。不过好在根据无线电监听的结果判断，在他们的对面，美军的力量也不算强，只有一个步兵师而已。

　　为了达成突然性，反攻前通常要进行的侦察活动也被禁止了，这样一来，德军对美军前沿的部署几乎一无所知。尤其是对美军如何布置的雷场，完全一无所知。

　　凌晨三点半，也就是全面攻击开始前的半个小时，德军才向美军前沿派出了工兵，用以寻找并标记美军的雷场。半个小时的时间显然不足以完成这样的任务，所以到攻击开始前，德军工兵并没有发现多少雷区。这也在德国人的预料之中，理论上处于全面优势的美军，应该不会像苏联人在库尔斯克呢样卖下那么多的地雷，另外，美军应该也没有时间去设立那么多的雷场。

　　另外，同样是为了保证突击的突然性，正常情况下发起攻击时必不可少的炮击也被压缩了。正常情况下，发动这样规模的突击，至少应该有一个小时左右的炮火准备，如果是苏联人，炮火准备的时间长达3个小时都是正常的。但现在，炮击的时间被压缩到了十五分钟。如果敌人有像样一点的防御工事，这样的炮击几乎就不可能对工事造成多大的破坏。

　　凌晨4点整，德国人的攻击正式开始了。德军把他们所能够集中起来的火炮全都集中起来了，除了常规的压制火炮，甚至于连88毫米高射炮、75毫米反坦克炮都被用来向美军阵地倾泻炮弹。PAK-40反坦克炮的仰角有限，正常情况下无法将榴弹发射到足够远的距离，德国人为此还专门构筑了一些斜面，将这些75毫米炮放在上面，靠这种办法来抬高火炮的仰角，以获得足够的射程。

　　这个时候，德军的步兵部队已经先行进入了攻击阵地，他们距离他们的攻击目标只有不到一千米的距离，于是他们的各种迫击炮也加入了炮火准备的行列。

　　德国人的炮火虽然短暂，但却非常的猛烈。在大炮的轰鸣声中，德国人的王牌——装甲部队登场了。

　　魏特曼和他的虎式坦克冲在最前面。他的战友们在左右两侧展开来，向着敌人阵地突进。这次攻击似乎超出了敌军的预料，所以一直到越过第一道战壕的时候，他的虎式坦克都没有遭到攻击。不过他的队友就没这么幸运了，在他的右边，一辆虎式坦克碾上了地雷，被炸断了履带，好几个负重轮也被炸坏了。看来，工兵们临时标注出的雷场范围并不准确。

　　美军在第一道防线里似乎也没有布置多少军队，所以德军一口气就突破了三道战壕，到太阳升起的时候，他们已经突破了美军的第一道防线。但这个成绩并没有让魏特曼感到高兴，相反，他有一种老鼠被猫盯住了的不详的预感。

　　相比还只有不妙的预感的魏特曼，号称“聪明的汉斯”的克鲁格元帅在得知装甲部队在几乎没有遇到什么阻力的情况下就突破了三道战壕，而这三到战壕里的防御力量大约也就一个到一个半营的时候，这位元帅就已经确定了——美国人对德国人的这次孤注一掷的突击早就有了准备，他的军队已经陷入了美国人的陷阱。他敢肯定，在前面的某处，美国人一定会有一条真正的防线，而在从刚刚已经攻克的第一道防线到那道防线的道路上，一定到处都是反坦克地雷，而这个时候，天已经亮了，德军却没能如计划中那样和美军形成犬牙交错的局面，他们必然会遭到盟军的空中打击。如果理智一点，现在就应该终止攻击计划，迅速转入防御，甚至是立刻准备撤退了。但是，但是克鲁格元帅现在能做出这样的决定吗？

　　克鲁格知道自己是无法做出这样的决定的，要是能做出这样的决定，自己早就把部队撤过塞纳河了。到了现在，即使知道美军有准备，那也只能硬着头皮干下去了。

　　就像克鲁格预料的那样，当德军装甲部队向着纵深突进的时候，各种各样的雷场首先出现了。那些反坦克地雷被埋在地下，步兵们从上面走过去的时候，由于压力不够，它们毫无反应，而一旦坦克压上去，就是一声巨响。

　　而更要命的是，盟军的轰炸机出现了。不过盟军似乎也低估了德军的前进速度，所以这些四发动机的大家伙都越过了正在前进的军先头装甲部队，而把炸弹丢在了他们的身后。听着身后传来的剧烈的爆炸声，魏特曼暗暗的长出了一口气。这些重型轰炸机的威力他可是亲眼见识过的。要是自己遭到这样的轰炸，哪怕是强大的虎式坦克，也只能重新变成零件了。

　　魏特曼也知道，这些轰炸机的轰炸，意味着后续部队已经绝对没办法跟上来了。这样一来，如果在遭遇到敌人的防御阵地，想要形成突破就会非常的困难了。

　　一路上的地雷让德军的坦克不断的减少，这些坦克受损其实都不算严重，如果加以抢修，最多几个小时，它们就能重返战场。但是，魏特曼知道，这些坦克肯定没有这样的机会了。盟军的攻击机肯定不会放过这些失去了运动能力的坦克的。

　　一路上，因为地雷，德军又暂时损失了三十多辆坦克，这些坦克大部分还都是打头阵的更精锐的虎式坦克和豹式坦克。美军的第二道防线终于出现在他们面前了，这时候，美军的各种压制火炮也开始劈头盖脸的打了过来。魏特曼将身子缩回到炮塔中，关上了顶盖，开始准备向着目标发起冲击。


第二百六十一章 突击2

　　155毫米榴弹的威力相当的大，即使是呆在坦克里面，也能感觉到155毫米榴弹在附近爆炸时造成的震动。而对那些呆在半履带式的装甲输送车里的士兵来说，可就不仅仅是震动这么简单了。155毫米榴弹爆炸的气浪已经能够让车辆剧烈的摇晃了，如果运气不好，炮弹的落点再接近一点，甚至都足以直接将装甲车掀翻掉了。而155毫米炮弹的弹片打在半履带式装甲输送车的薄弱的装甲上，更是发出一串的叮叮当当的响声。虽然按照设计，半履带式装甲输送车的装甲应该能够防御155毫米炮弹的弹片，但是这样的声音还是让车里面的士兵们心都提到嗓子眼里了。

　　好在炮击很快就结束了。接着，天空中传来了发动机的声音，盟军的攻击机出现了。

　　出现在天空中的是第二十一攻击机联队的Pa-38攻击机和Pa-47攻击机。在这些飞机的机翼下都挂满了火箭弹。这东西甚至都可以从正面直接干掉像老虎这样的厚皮。

　　随着炮击的停止，那些原本躲进了车内的高射炮手或是高射机枪手们纷纷打开舱盖，爬了出来，准备用各种各样的防空武器疯狂开火。不过他们的反应显然慢了，美军的攻击机已经开始发射火箭弹了。

　　炮击还没有结束时，美军的攻击机就已经在战场附近盘旋待机了。炮击一结束，他们就发起了攻击，顺利地打出了一个时间差。当德国人才刚刚爬出来，还没有来得及将炮口或是枪口转过来，美军的攻击机就已经向他们射出了一连串的火箭弹。

　　要说火箭弹还真是一种好东西，虽然后世的军迷们一看到火箭弹，立马就会在脑袋里冒出诸如“屌丝、低端、不上台面”之类的概念，甚至只要看到有飞机发射火箭弹的镜头，就大骂思维落后。其实，即使是在后世，在已经压制住了对手的防空的时候，用来对付有生目标的时候，火箭弹仍然是种相当有效的手段。就连最高富帅的美国空军，也还装备着价值1.9亿美元的AC-130这样的，专门用来欺负屌丝的飞机呢。而且，打火箭弹一样也是二十一世纪美国空军常见的训练项目。

　　至于二战时期，火箭弹就更是一种高端洋气上档次的好东西了。在那个时代，没有防空导弹，防空火炮的杀伤范围又很有限。大口径的高炮反应慢，射速低，对小型目标的攻击效率很低的。而中小口径的高炮的有效射程又相当的有限，有一些高炮，比如20毫米高炮的有效射程甚至远远不如航空火箭弹。这样一来，航空火箭弹几乎就是一种防区外武器了。用来做第一轮攻击实在是再好不过了。

　　马龙对着一辆驾着双37毫米高射炮的半履带车一口气射出了8枚航空火箭弹。在打击目标中，37毫米高射炮是最为优先的目标。德军的37毫米高射炮和美军的40毫米高射炮一样，都是源自于博福斯40毫米高炮，在性能上相当接近。从对此前缴获的德军37炮的测试来看，这种炮对空中目标的有效射程要比航空火箭弹的有效射程更大。而且毁伤力惊人，所以在攻击中，这种火炮被确定为最优先目标。

　　火箭弹有一个问题，那就是精度不高，即使是现代的火箭弹，即使是现代美国这样的高富帅自用的，采用了激光陀螺的航空火箭弹也算不上高精度武器，更不要说是二战时候的东西了，弄得不好，发射出去的火箭弹飞着飞着就自己掉过头来了的情况也不是没有过。在太平洋，有一架倒霉的美军战斗机就是被自己发射出去，然后在空中打了个转，又飞回来了的火箭弹给击落了的。这可能算是史上最奇葩的击落了。

　　不过马龙倒是没有这么倒霉，他射出的火箭弹都没有发生倒飞这样的事情，而且第3枚火箭弹就准确地命中了目标，将这辆半履带装甲车炸成了一个大火球。而其他的几枚火箭弹虽然没有击中什么大目标，但也不是一无所获，好几个刚从另一辆装甲车上跳下来的德国兵就被马龙射偏的一枚火箭弹给炸飞了。

　　第一轮攻击中，因为美国攻击机更注重于攻击那些自行高炮，尤其是那些炮管更粗更长的37毫米高炮，甚至发生了不少的自行37毫米高炮遭到了3架以上的攻击机攻击的情况。这样的集中攻击当然也会带来另一个后果：大部分的坦克都安然无恙。

　　为了强化对空火力，德国人将一部分的坦克炮塔上面的MG-34机枪换成了大口径的MG-131。比如魏特曼的那辆虎式坦克上面，就被换上了一挺MG-131机枪。就在美军刚刚发起的那一轮突击中，他们的机枪手还朝着一架Pa-38攻击机射出了一连串的子弹。不过，这些子弹并没有击落那架飞机，甚至于这些子弹连敌机的皮都没碰到。

　　魏特曼知道，当美军的攻击机再次转回来的时候，这次躲过了一劫的坦克就危险了。但在这无遮无拦的地方，单靠坦克们的自卫火力，可顶不住攻击机群的攻击。现在，最好的办法就是加速突击，突入敌军之中，让敌人因为误击的危险而缩手缩脚。

　　显然，其他的坦克也都是这样的想法。事实上，这种情况在出发时，德军就考虑到了。坦克在此时高速突击，正常情况下，步兵是肯定跟不上来的，那么能不能让半履带式装甲输送车载着士兵们一起冲击，一直冲到敌军的阵地上，步兵再下车战斗呢？这样做，要冒不少的风险。首先，在步兵没有下车的情况下，坦克在突击过程中照样无法得到步兵的协助，在面对反坦克炮的时候，一样会非常的麻烦。其次，装甲薄弱的人员输送车装满了步兵，冲到敌人反坦克炮的射程内，人家只要一炮，就能结果了一群的德国人。这样做显然不是好办法。所以，这种做法，在战前讨论的时候，就很快被否决掉了。最后，讨论通过的方案很让高傲的日耳曼人痛苦，因为这办法，居然是抄袭低等的斯拉夫人的。

　　缺乏足够多的装甲运输车的苏军一直习惯采用坦克搭载步兵的做法。就是在一辆坦克的炮塔旁边带上几个步兵。在突击时，这些携带着自动武器的步兵在战斗时能够和坦克相互配合，给坦克指明敌方火力点的位置，并用自动武器消灭那些扛着铁拳的德国步兵。当然，这样的做法往往会给搭载的步兵带来很高的伤亡，因为这些步兵相比那些在地上跑的同行，在面对炮击和机枪扫射的时候，都很难躲闪。不过苏联人并不太在乎这一点伤亡，因为在突击作战中付出的代价，等到突破形成之后，总还是拿得回来的。

　　现在德国人也只能采用这种做法了，魏特曼减慢了车速，同时露出半截身子向着卧倒在距离坦克不远的地方躲空袭的几个士兵挥挥手，示意他们上车。那几个士兵爬起来猛跑几步，从后面跳上了坦克。

　　总共有4个德国兵爬上了魏特曼的坦克，其中有两个士兵拿着MP-40冲锋枪，另外两个士兵用的都是毛瑟98K步枪。魏特曼皱了皱眉毛，对他们说：“伙计们，抓紧了！”接着又朝着坦克里面大喊：“加速！”

　　苏联人为了便于在坦克上携带步兵，往往会在炮塔后面焊接上一根钢筋扶手。这一招也被山寨了过来。四个步兵抓紧了扶手，不过重型坦克的加速倒并不会向小汽车那样猛烈，其实只要注意点，不抓着，也不会掉下去。

　　魏特曼又钻进了坦克，不一会儿，他拿着一支MP-40钻了出来。

　　“你们谁会用机枪？”魏特曼问。

　　“我，我会用！”一个拿着毛瑟98K步枪的家伙说。

　　魏特曼看了看这个人，这是一个看起来才十六七岁的半大孩子，嘴唇上的还只有一层淡淡的绒毛。魏特曼摇了摇头，说：“还有人打过机枪吗？”

　　“我，我打过机枪。”一个拿着MP-40冲锋枪的脸上有着深深的皱纹看上去有四十多岁的老兵说，“但我不是机枪手，我只是打过。”

　　“那好吧！”魏特曼说，“把你的MP-40给那个拿毛瑟98K的兄弟吧，你去用那挺机枪。你的主要任务就是用它来防空——不要想打下飞机来，只要能赶走它就够了——小伙子，你叫什么名字？克里斯？好吧，克里斯，丢掉你的毛瑟98K，在坦克上，你用它连大象都打不到！拿着这个！”

　　魏特曼将自己的MP-40交个那个自告奋勇的想要当机枪手的半大孩子，然后拍着他的肩膀说：“用这个，对付那些拿着巴祖卡的家伙！坦克的安全就靠你们了！”

　　接着他环视了大家一眼：“另外，发现了敌人的反坦克炮就喊！座舱盖是打开的，不过声音最好还是要响一点。用时钟方向指明方位，明白吗？”

　　“明白！”所有的步兵都这样回答。

　　这个时候，美军的攻击机又转回来了。由于威胁最大的37毫米自行高射炮都被摧毁了，所以这一次，美国人的攻击机的动作就显得更为大胆了。相比上一次，他们明显减慢了速度，而且发射火箭弹的时候，他们的发射距离也更近了。不过显然他们的主要打击目标还是那些自行高射炮，只不过打击重点从二联装的37毫米炮变成了四联装的20毫米炮。

　　不过在上一轮的攻击中，那些Pa-38和Pa-47攻击机们消耗了太多的火箭弹，所以现在，它们有时候不得不靠着飞机上的机炮来解决问题了。但是有一些架设在豹子坦克比盘上的20毫米高炮却不是美军攻击机上面的20炮能够解决的。解决他们需要更大口径的航炮。

　　无论是Pa-38还是Pa-47，都装有37毫米航炮。不过这种航炮的弹道特征相比20MM炮要差很多，射速也要慢得多。所以要想打得准就必须飞得更近飞得更慢，这也给了德国人机会。


第二百六十二章 反坦克陷阱

　　四联装的20毫米高射炮的威力是远远不如37毫米高射炮的，但是它的火力密度却要比37毫米高射炮高得多。所以当用光了火箭弹的攻击机们不得不用机炮向这些目标发起攻击的时候，自己也挨上两下子就是难以避免的了。

　　马龙的Pa-38瞄着一辆装载在豹子底盘上的四联装20毫米炮直冲过去。豹式坦克真是一种相当奇葩的东西，它的那门71倍口径的75毫米炮的身管太长了，制造起来难度太高，这导致制产量总也上不来。倒是底盘造起来简单不少，结果德国人就发现，他们造出的豹子底盘比豹子专用的长管75炮要多不少。这些多出来的底盘就被德国人改装成了各种其他的武器，比如装长管88炮的猎豹坦克歼击车（就是这门炮，但就制造难度而言也不比豹子的71倍75炮难多少。），或者是装着四联装20毫米高射炮的自行高炮。

　　Pa-38上面的2门20毫米转膛炮的射程超过德军的四联装20毫米高炮，但是德军高炮的射速，火力指向的灵活性，射击的稳定性却又要比美军的Pa-38更强。再加上平台本身的抗打击能力更不是一个级别的。当然，德军高射炮的射手是没有防护的。如果能击中他，也能解决问题。不过，这个目标太小了，还不如直接打架在外面的高炮呢。单就靠20炮是很难压倒德国人的高射炮的。不过马龙还是在很远的地方就开始用他的两门20炮开火了，这样就算打不中，至少也能干扰对手的射击。

　　马龙射出的20毫米炮弹打在那辆豹式自行高炮上面，溅起一串串的火花，而那门德军的自行火炮射出的炮弹也不断的从他的飞机旁边掠过。现在进入了37毫米跑的精确射击射程了，马龙轻轻地抬了一下机头，37炮的弹道要比20炮弯曲一点，要将机头提高一点，才能命中目标。

　　马龙连续射出了3发37毫米炮弹。他看到至少有两发命中了目标。那辆豹式自行高炮立刻就哑巴了。马龙裂开嘴，呵呵的笑了起来，还在心里给自己竖起了大拇指。

　　但就在此时，从侧面突然射来了一串20毫米炮弹。马龙听到一阵不详的“啪啪”声，接着又是“砰”的一声巨响，马龙立刻感觉有一阵冷风吹进了座舱。

　　风是从后面反卷过来的，马龙知道，这是后座中弹了，他赶紧一边奋力的拉起战机，一边喊道：“托米，没事吧！”

　　后座的机枪手并没有回答。马龙拉高一侧的发动机已经有些问题了的飞机，脱离了德军高炮的射程，然后解开安全带，然后转过身，向后看去。他看到，他的后座机枪手浑身是血，已经昏迷过去了。

　　这所谓福无双至祸不单行。就在这时，他的那架Pa-38左侧的发动机开始发出了一阵“咔嚓咔嚓”的声音，接着左侧的螺旋桨就停住不再转动了——左侧发动机已经报销了。

　　理论上，Pa-38攻击机仅靠一边机翼也可以继续飞行。但是事实上，由于Pa-38比其他的原型P-38战斗机要重很多。再加上在刚才的攻击中，马龙的Pa-38攻击机的其他部分也受到了损伤，现在飞机的操控也有点不太灵便了，想要飞回去倒真的不容易。

　　如果在一边的情况下，这种情况也没什么大不了的。马龙的这架Pa-38攻击机虽然状态不佳，但是哪怕两个发动机全停了，靠滑翔，马龙也能把它滑翔到安全区域，然后带着后座机枪手一起跳伞。什么？你说飞机？那东西纯粹就是消耗品，摔了就摔了，真心不心疼。

　　可是现在，马龙却无法随便找个地方跳伞了，因为他的后座机枪手昏迷了——也许是死了，但也有还没死的可能。马龙自问自己还做不出来随便就抛弃战友的事情。所以现在，无论如何，他必须飞回去，而且必须尽快飞回去，回去的越早，托米活过来的可能性就越大。

　　“托米中弹昏迷了，我觉得他还活着。我的飞机受伤了，左侧发动机损坏，我要返航了！”马龙在无线电里喊道。

　　“1号，我护送你回去！”马龙的僚机飞到了他的左后方，为他护航。

　　……

　　就在高射炮和攻击机们殊死搏斗的时候，魏特曼的虎式坦克也接近了美军的阵地了。现在在他的眼前出现了三条连续的又宽又深的反坦克壕沟。魏特曼对这种反坦克工事已经非常熟悉了。这种工事的真正目的不是真的指望靠它拦住敌人坦克部队，一辆架桥车就可以帮助坦克越过这样的障碍。但是这条壕沟会使得攻击停滞，在克服壕沟前，坦克就会暴露在敌人的远程火力的打击之下。155毫米榴弹炮在坦克附近爆炸不足以威胁坦克，但是如果被这东西直接命中，虽然多半不会被直接彻底摧毁，但估计也要丧失战斗力了。

　　“三点钟方向有一条通道！”呆在炮塔上的一个步兵喊道。

　　魏特曼也注意到了这样一条通道。事实上，所有的反坦克壕沟，为了方便自己人的行动，都会有这么一条通道。不过魏特曼也知道，这样的一条通道的附近，一定埋伏了不少的反坦克火力。弯弯曲曲的通道会使得在那里行驶的坦克不得不将薄弱的侧面暴露出来。而这时，那些埋伏好了的反坦克炮就会趁机向着坦克开火。这样的通道，对于敌方的坦克来说，就是一个致命的陷阱！

　　如果，如果天上没有那么多的美国飞机，如果在他的头顶上飞翔的是BF-109和FW-190甚至还有斯图卡的话，魏特曼肯定不会选择那条通道，他会在反坦克壕沟前不断地忽进忽退，不断地向着可疑目标开炮，压制对面的火力，掩护架桥车架设桥梁，或者掩护步兵通过爆破在壕沟中开出一条通道。但是现在魏特曼，以及其他的德军坦克都没有时间，因为在他们头顶上的不是他们的飞机。他们一旦停留下来，随时都会遭到致命的打击。甚至于，要是敌人这会儿又派来了一群重型，哦，不需要重型的，哪怕是中型的轰炸机，来个地毯轰炸，那这些被堵在壕沟前的坦克的结果真是不堪设想。

　　“哪怕明知道是陷阱，也只有冲进去了。”在这种情况下，魏特曼也只能做出这样的决定了。于是魏特曼一马当先的冲向了那条通道。

　　越过第一道反坦克壕沟的时候什么事情都没有发生，美国人连一颗子弹都没有打出来。但魏特曼知道，真正的危险还在前面。

　　第一段反坦克壕沟和第二段反坦克壕沟之间的堤道非常的狭窄，最多也只能让两辆坦克并行，这里所说的两辆坦克，指的是美军的M4坦克，向德军的虎式坦克这样的大家伙，两辆并行的话，虽然不是不行，但就已经非常的拥挤，一不小心，就会有一辆坦克要掉进壕沟里去了。而跨越第二道壕沟的通道在靠左边三百多米的地方，德军的坦克必须向左转，沿着堤道行驶三百余米。在这段路上，它们就不得不将自己脆弱的侧面暴露在敌人反坦克炮的炮口之下，这就是专门针对敌方坦克的陷阱。而美国人居然已经转备好了这样专业的陷阱，那只说明一点，那就是——德军的进攻完全就在敌人的预料之中。

　　不过魏特曼现在没有时间感叹这些了，因为自从他的坦克驶上了这条堤道，敌人的打击就会接踵而至，他必须提高警惕。

　　虎式坦克将炮塔向右旋转了90度，对准了对面的土堤毫无疑问，敌人一定躲在那道土堤后面。魏特曼也冒险将头从坦克舱口伸了出来，向着那边张望。在这个时候，只靠坦克上的步兵来指示方向，反应速度肯定不够。

　　这个时候，对面突然有一朵小火花闪动了一下，接着一串子弹就直射了过来。这是一挺M-2机枪在向着他们开火，显然他们的目标是呆在炮塔上的那几个步兵。

　　那两个年龄大一点的老兵，包括那个被派去控制机枪的家伙，用快得让人看不清的动作，一下子就从坦克上面跳了下去。而那个拿着Mp-40冲锋枪正在紧张的东张西望的叫做克里斯的半大孩子就没有这么好的反应了，一颗12.7毫米口径的机枪子弹直接击中了他的脖子。这颗大口径机枪子弹将他的颈椎骨打得粉碎，克里斯的头颅也被子弹的冲击力高高的抛了起来，然后重重的落在土堤上。这个半大孩子的眼睛睁的大大的，似乎还在仰望着天空，然后，跟在后面的一辆坦克的履带狠狠地压在了他的头颅上……

　　那挺M2机枪打出了一梭子子弹后就消失不见了。魏特曼明白，在那道土堤后面，肯定又是那种能够让敌人的坦克猛地一下露出炮塔，打出一发炮弹后又迅速消失的波浪起伏的道路。

　　这个时候魏特曼的虎式坦克已经接近第二条通道了，这个时候，魏特曼看到，在右边一点的土堤顶上，似乎有一一个人头探了一下。

　　“炮塔右转25度，注意警戒。”魏特曼知道，对敌人来说，最为理想的状态就是首先将自己的坦克击毁在通道口，接着将处于堤道尾部的坦克击毁，然后，中间的那些坦克就会被困住，就会被一辆接一辆的击毁。

　　果然，几秒钟之后，一个圆圆的炮塔从土堤下面一下子冒了出来，黑洞洞的炮口正对着魏特曼的坦克。

　　几乎同时，两辆坦克对着对方开炮了。魏特曼的运气不错，对面那辆坦克射出的炮弹打在了虎式坦克的炮塔上。虎式坦克炮塔坚实的装甲顶住了这一击。虽然这一家伙的震动使得魏特曼的嘴磕在了舱门上，出了点血，门牙也松动了起来，但这辆无畏的坦克依旧没有大碍。

　　而魏特曼的老虎打出的那一炮，却准确的命中了大约400米外的那辆坦克的炮塔。魏特曼看到，那辆坦克的整个的炮塔都飞了出去。

　　但这个时候，一种魏特曼最不愿应到的声音从空气中传了过来，那是飞机螺旋桨的轰鸣。


第二百六十三章 反坦克陷阱（2）

　　魏特曼抬起头来向着声音的方向看去，他看到一群攻击机排成一路纵队，正以大约700-800米的高度，沿着堤道从他们的后方飞了过来。当这些攻击机接近目标后，领头的一架Pa-47攻击机首先开始俯冲。

　　这时候，坦克上的高射机枪也朝着那些攻击机开火射击了，但是这样的火力根本不足以对美军的攻击机造成什么有效的威慑，倒是那架领头的Pa-47一边俯冲，一边用20毫米炮猛烈开火，第一辆坦克上面的机枪手才打出了几发子弹，就被Pa-47射出的20毫米炮弹击中，高射机枪立刻就哑巴了。而这个时候，Pa-47已经逼近到了足够近的距离，装在Pa-47机翼内侧的两门37毫米炮也开始喷吐火焰了。两发37毫米炮弹一发击中了坦克发动机的散热窗，这枚炮弹轻易的穿过了那层薄薄的铁丝网，然后将发动机打了个稀烂，另一发则打在那辆倒霉的坦克的炮塔顶部，并且顺利的击穿了它的顶装甲，这辆坦克立刻就停住了，接着就冒起了黑眼。

　　刚刚完成了攻击的那架Pa-47从左侧方向拉了起来，在空中划出一个大大的倾斜的圆形，又绕到攻击机编队的后方，重新进入了突击航线。而紧接在他后面，另一架Pa-47也是如法炮制的完成了对另一辆坦克的打击，然后也用这样一个动作绕回到攻击机编队的后方，紧跟在前面一架Pa-47攻击机后面。

　　“加速！”魏特曼大喊道，在这种情况下，冲在最前面的自己的虎式坦克一旦被击毁，停留在堤道上的那些坦克就都会被堵住，那他们就真的只有死路一条了。

　　这个时候，从对面的土堤后面，一下子冒出了好几个炮塔，他们的炮口全都对准了魏特曼的虎式坦克……。

　　凯文·马丁正看着自己的装填手将一发76毫米口径的穿甲弹装入炮膛。刚才，他的战车射出的这发穿甲弹准确的命中了打头的那辆虎式坦克。四百多米的距离，又打在薄弱的侧面，那辆老虎肯定是完蛋了。不过凯文敢肯定这份功劳绝不仅仅是自己一个车组的，刚才至少有5个车组在攻击这个目标。

　　“嘿，中士，我们又干掉了一辆老虎！”装填手基恩完成了动作后，一边说，一边还用袖子摸脸上的汗。

　　“说不定只有五分之一个。”凯文说。

　　这时，德国人反击的炮弹落在在附近的土堤顶上，炸起的土块想下雨一样散落在凯文的战车的敞开的炮塔里。

　　“呸、呸、呸、呸。”基恩不停地吐出嘴里的泥土，刚才他刚要开口说话，一块被炸起来的泥土就直接飞进了他的嘴巴里。

　　“呸！”基恩吐出了最后一点泥巴：“这该死的……要说，M-10样样好，就是这会儿……”

　　这是一辆美军的M-10坦克歼击车，这是一种在M4坦克基础上研制的带有敞开式旋转炮塔的坦克歼击车。它的76毫米口径火炮有着比正版的M4坦克的75炮更强的穿甲能力。不过着东西还是很难击穿虎式坦克的正面，但在这样四百多米的距离上，击穿老虎的侧面还是很轻松的。

　　敞开式的炮塔为这种坦克歼击车带来了更为良好的视野，当然也带来了不少麻烦。比如说在巷战中，有时候，敌人会把手榴弹直接扔进来。当然，在现在的交战中，凯文不需要担心这个，但现在为了保证视野，也绝不可能把帆布雨棚挂起来，吃点土也就在所难免了。

　　凯文踩着炮塔站了起来，这样，他的视线就刚好能越过土堤。他看到那辆打头的虎式坦克瘫在那里，正在熊熊的燃烧。现在在这条土堤上，有十来辆坦克被困住了。天空中的Pa-47攻击机和Pa-38攻击机也正在不断地发起俯冲。不过它们的目标已经不是这些被困在土堤上的坦克了，而是那些还没来得及进入堤道的敌军坦克和步兵了。

　　“目标方向……”凯文报出了一个数据，炮塔立刻旋转了一个角度，然后M-10坦克歼击车沿着坡道爬了上去，将炮塔露了出来，这时候，它的炮管正好对着一辆豹式坦克。M-10坦克歼击车一个急停，几乎只用了几秒钟，就射出了早已经装好了的穿甲弹。接着这辆战车迅速的开始倒车，重新回到土堤的保护之下。就在炮塔将要隐没到土堤下面去的时候，凯文看到，那辆豹式坦克的侧面猛地腾起一片火焰。

　　土堤上的德军坦克，在美军的打击下，一辆接一辆的燃烧了起来。还有一辆虎式坦克试图绕过前面的一辆正在燃烧的坦克，结果却一不小心，从堤道上滑了下去，直接掉进了壕沟里。这辆完好的虎式坦克后来成了阿伯丁博物馆的收藏品。

　　这个时候，那些还没有进入堤道的德军坦克就像无头苍蝇一样在美军阵地前乱窜，然后不停地被陆航的攻击机点燃。好在这些攻击机很快也耗尽了最后的弹药，于是它们转过头，爬到高处，然后向着远方飞去。

　　攻击机的离去让德国人松了一口气，但攻击机刚走，美军那边的155毫米炮又劈头盖脸的打了过来。显然，继续向前突破已经是不可能的了。

　　……

　　“元帅，我们的攻势被敌人挡住了。”克鲁格元帅的参谋长对克鲁格元帅说。

　　克鲁格站了起来，走到了沙盘前，弯下腰去，双手按在沙盘的边缘上，低下头来看沙盘。

　　“元帅，为了避免惊动敌人，我们事先没有进行细致的侦察，因此我们对美军的防御状态的判断出现了偏差。我们在这个位置上，嗯，就在317高地这里，我们意外的遇到了美军的第二道防线。美国人在这里挖掘了三道反坦克壕沟，布置了坦克掩体，我们的空军在机场附近就完全被压制住了，也无法提供空中防护。所以，坦克部队在这里遭到了敌人攻击机的反复攻击，损失很大……另外，在我们的两翼，都发现了敌军，元帅，我觉得……我觉得我们应该把部队撤下来了。”

　　克鲁格点了点头，然后用平静得连他自己都觉得诧异的声音回答说：“你说的很对，我们的确应该承认失败，把部队撤回来了。”他站直身子，将双手背到背后，然后慢慢的踱了几步。参谋知道，元帅每次要做出重大的决定的时候，总是这样。

　　“下令，把所有部队的尽快撤下来！另外，立刻向马德普拉塔的调派部队，将伞兵部队调到那里去！守住那里，尤其是那些桥梁！”克鲁格站住了，转过身来对参谋长说。

　　“是！元帅！”参谋长举手向元帅敬礼，克鲁格元帅注意到，他的参谋长并没有向他行纳粹的举手礼，而是行了一个第二帝国时期的军礼。

　　……

　　“罗恩，你说这些德国人是不是脑袋不清楚了？”波音顿依旧穿着他的飞行夹克，手里端着两杯冰激凌，向罗恩走来。他走到罗恩身边，弯下腰，把其中的一杯递给罗恩。

　　“嗯，这是给你的。”波音顿一边说一边在罗恩旁边坐了下来。

　　“谢谢。”罗恩从接过冰激凌，舔了一口，带着羡慕的语气说，“你今天又过足了瘾吧？”

　　“哪里，一点意思都没有。”波音顿一边大口的吃着冰激凌，一边摇着头，回答说，“德国人已经没飞行员可用了，今天遇到的敌机虽然不少，但除了第一个和第二个，就没有一个像样的。有些家伙，嗯，甚至都不需要你打，只要飞过去，用眼神恐吓他一下，他就会自己一头栽下去。欺负这种菜鸟，真心比打靶都没有成就感。毕竟，靶机无论如何都不会被你一个眼神吓得自己进入螺旋的。嘿，罗恩……”波音顿又往罗恩那边凑近了一点，“要我说，我们还不如到太平洋去，去打日本人说不定笔者还带劲点呢。”

　　“做梦吧，你！”罗恩用一种看乡巴佬的眼光盯着波音顿，“你以为还是42年呢？小日本的飞行员一样不行了，前不久，6月份吧，海军的家伙们在马里亚纳，在和日本人的一波空战中打下了上百架日本飞机，自己几乎毫无损失。被海军打成这样子，你说日本人会比德国人强吗？”

　　“我去！居然被海军打得那么惨！”波音顿叹了口气，“看来小日本也不行了。真没意思，不过鬼子至少还有股子疯狂劲，有这点总还是更好玩一点呀。真要说，可惜俄国人现在是我们的盟友……哦，你觉得明天德国空军还会出来吗？”

　　“我觉得应该不会再出来了。”罗恩说，“德国空军就像你说的那样，没有日本人的那股子疯狂劲儿，我觉得他们不会出来了。不单是空军，我觉得德国陆军，在今天碰了一鼻子灰之后，明天也未必会再大白天就出来送死了。今天一天，我们就干掉了六十多辆坦克或是装甲车辆，以及至少200辆各种卡车摩托车。德国人哪有那么多东西给我们天天这么打的。不过明天你还是到德国人的机场附近去看看吧。”

　　……

　　就在罗恩和波音顿聊着明天的战局的时候，在盟军司令部，布莱德利将军也在和蒙哥马利元帅商量明天得行动。

　　“今天德国人在攻击中损失不小，他们为了这次攻击将两翼都抽空了。现在他们的装甲部队又遭到了这样的失败，我们已经没必要再担心他们的反击了。”蒙哥马利说，“为了不让敌军顺利地逃走，我们收网的速度要加快了。”


第二百六十四章 包围圈

　　按照理想的情况，撤退最好能完全在夜间进行，不过现实中却很难这样做。由于此前为了这次注定失败的反攻，德国人将左右两翼的部队削弱得太厉害了，所以德军在两翼很难挡住盟军的攻势。除了美国人、英国人、加拿大人之外，现在波兰军队和自由法国法国军队也投入到战斗中来了。

　　在南路，仅仅一天时间，勒克莱尔将军的自由法国第二装甲师几乎在行进间就占领了勒芒，嗯，就是那个以24小时耐力赛车出名的勒芒。不过德军在这里并没有表现出太好的耐力，完全由轻步兵组成，编成里连哪怕一辆三号突击炮都没有的守军，在面对着装备精良的法国装甲师之后，没能抵抗多久就被逐出了勒芒。倒是德军逃走后，闻讯赶来庆祝的狂喜的法国人民在勒芒制造出了不小的交通堵塞，很是拖慢了自由法国第二装甲师的速度。

　　不过在北边的情况倒是要更好些。蒙哥马利麾下的波兰第一装甲师的进攻就相当的不顺利了。这倒不是因为波兰军队的战斗力不行，事实上，虽然在战争初期，波兰被德国人的闪电战给闪得一败涂地，但某些波兰军队还是表现出了不错的战斗力的。他们的失败更多是因为战术思想上的落后和政治上的愚蠢。如今，在接受了美英援助的武器和训练之后，波兰第一装甲师的战斗表现其实还是不错的。

　　只是在北线，地形不是很理想，那里有很多的林地和山丘，这不仅使得坦克之类的武器的使用受到了很多限制，也限制了空中力量的发挥。靠着林地的掩护，德国人节节抵抗，情况似乎还不错。不过克鲁格元帅知道，士兵们已经接近了他们的极限，崩溃只是迟早问题。

　　克鲁格再次给希特勒去电，要求撤退。但希特勒坚决不同意，他不但不同意撤退，甚至还要求克鲁格不惜一切代价继续进攻。

　　“像个军人那样战斗，不要被敌人吓成胆小鬼了。”在电文里，希特勒这样对克鲁格元帅说。他甚至还引用了莎士比亚在《麦克白》里的台词：“我还是要擎起我雄壮的盾牌，尽我最后的力量。”

　　“哼，《麦克白》？这真是一个绝妙的隐喻，不是吗？每一个僭主和暴君，在面临末日的时候都会有这样的表现吗？”克鲁格元帅将希特勒的电文丢在桌上，有一种少见的尖刻的语气对自己的参谋长说。

　　“元帅，你说话要……要小心一点……”听到“僭主和暴君”这样的出格的话，参谋长很有些紧张。

　　“哦，没什么可怕的了。”克鲁格笑了起来，“要说他引用的句子还真不错，这给了我启发。你知道，我的失败是不可避免的了，我已经犯下了无法挽回的过错，为了自己，我屈从了错误的命令，将士兵们带进了绝境。但现在，我不能再错下去了。我知道我可能不会有什么好下场，但是‘我还是要擎起我雄壮的盾牌，尽我最后的力量’，啊，这是多么美的一个句子呀，它简直说到我心坎里去了。通知部队，继续按计划撤退！”

　　……

　　“德军已经在撤退了。我们必须尽快完成合围。另外，我们还应该用不断的空中打击来减缓德军撤退的速度，在这方面，罗恩将军和李梅将军可是专家。你们对此有什么看法吗？”布莱德利将军问道。

　　“将军，如果要最大限度的包围住更多的德国人，我们最好是把马德普拉塔附近的那几座桥给炸掉。这样德国人要撤退就会更艰难了。”罗恩说。

　　“这样也会对我们自己下一阶段的行动照成麻烦呀。”布莱德利将军说，“我还担心德国人跑出去之后会把这些桥炸掉呢。”

　　“将军，我们可以试着将这些桥炸成一般性的损坏，而不是永久性的损坏。”罗恩说，“比如我们把桥梁的引桥部分炸掉一段，或者在桥面上每隔一段时间给他开一个大洞。这样的损坏，在我们手里，几个小时就能修复。德国人也一样，但是我想德国人现在可没有多少‘几个小时’可以用来等待的。再说，他修好了，我们也可以再去炸坏它。”

　　“李梅将军。”布莱德利将军转向李梅，“你觉得这种做法的可行性如何？”显然，在轰炸这类问题上，李梅的权威性还是比罗恩更高。

　　“将军，你应该记得，在此之前，我们就曾经有过一次对桥梁的精确打击的范例了。”李梅说，“从技术上来说命中桥面比命中桥墩要更容易。当然，误伤桥墩的可能性也无法完全排除。”

　　“这个可能性有多大呢？”布莱德利将军继续追问。

　　“将军，我和李梅将军有过这样的讨论，还进行了一些实验。我们认为，如果我们不使用重型航空炸弹，而是使用一些较轻的炸弹，比如250磅的航空炸弹，那么即使命中了桥墩，也不会给桥梁带来难以修复的伤害。除非我们每次去丢炸弹都会命中它。”

　　“我想我们的运气应该不会这么坏吧？”布莱德利将军笑了，“那么就去干吧！还需要什么吗？”

　　“我们需要这些桥梁的详细，越详细越好……”李梅说。

　　……

　　一辆3号突击炮沿着公路向前行驶着，在昨天的战斗之后，整个连里面也就剩下这么一辆战车了。连长在昨天的空袭中和他的三号突击炮一起被英国人的重型轰炸机给炸飞了，所以现在，这辆残存下来的突击炮被加强给了一个伞兵连，来增强这支部队的反坦克战斗能力。

　　现在这个伞兵连被调往马德普拉塔地区，去保护哪里的一座大桥，也保证德军的退路。南线的美国人和法国人的行动虽然不算特别快，但他们依然接近这些目标了。

　　车长弗南中士和其他的几个乘员坐在车顶上，驾驶员也打开了他上面的舱门，露出了脑袋。虽然由于长时间的轰炸，以及大量军车的往来，这段公路上的柏油早就不知道到哪去了，整条路上都是飞扬的尘土。但无论如何，露出脑袋或是干脆坐在车顶上还是比呆在车里面舒服。而且这样一旦遇到游猎的敌机，大家跑起来也更快。

　　一路上弗南总是提心吊胆的。因为这条该死的路上的灰尘实在太多了。车辆经过时会把这些灰土扬得老高，敌军飞机从很远的地方就能看到。本来三号突击车体型低矮，弗南他们又在它上面盖了很多的树枝什么的，就算有敌机过来，只要能先敌发现，找个地方一停，敌机说不定就会把它当成了一团灌木给忽略了。

　　但是现在有了这样的扬尘那就绝对没这种事情了，敌机跟着扬尘过来，在扬尘消失的地方刻意得找一找，对着可疑的目标扫射一下，伪装得再好也没用了。

　　不过弗南的运气不错，一路上虽然遇到了一些盟军飞机，但那些大多都是重型轰炸机，他们可不会为了区区一辆突击炮就改变攻击目标，对他们来说，这辆小小的突击炮甚至连让他们调整一下航线的资格都没有。还有一次，他们还遇到了几架P-51战斗机。当时弗南和他的车组人员抢先发现了那些战斗机，于是就慌慌张张地抛弃了战车，躲了起来。结果也许是因为用光了弹药，所以他们也没有对停在路上的那辆三号突击车发起攻击，而是直接就飞走了。于是弗南的这辆好运气的三兔子又得以继续前进了。

　　前面不远就是那座大桥了，伞兵连的士兵们已经在距离桥头不远的地方挖好了好几个反坦克掩体。这样，三号突击炮就可以在这几个掩体之间机动。在一位中士的引导下，弗南将它的三号突击炮开进了一号掩体。

　　“有水吗？我们都得洗个脸，一路上灰尘太大，我鼻子里耳朵里都是土。”弗南从三号突击炮上面跳了下来，对那个中士说。

　　“有的，河里面有的是水。不过我们在那里埋了地雷，我找个人带你们过去，免得你们踩上地雷了。”那个中士说。

　　这个时候，一为少尉军官走了过来，弗南立刻向他举手敬礼。那个军官很随意的抬了抬胳膊，算是还了礼。

　　“你们来得很及时呀。”少尉说“你看，那边的那条路，那条路通到勒芒，现在，美国人和法国人已经占领哪里了。如果没有什么意外，明天一早，他们就会出现在我们面前了。不过现在还早，我们还有时间准备。哦。”少尉看着弗南的脸，笑了起来，“啊，我应该让克莱尔现代你们到河边洗个脸的。”

　　接着少尉转了个身，对着那个中士说：“克莱尔，你带他们到河边去，小心别让他们踩到地雷了。”

　　克莱尔中士笑了：“长官，肯定不会的。那些地雷可都是我带着兄弟们埋下的呢，每一颗埋在哪里我都知道。”

　　克莱尔带着几个人东转转西转转地来到河边，河水很清澈，透过河水，可以看到几条小鱼在离岸边不远的鹅卵石游来游去。更远一点的地方水就深了，看不到底了。

　　弗南把毛巾丢进水里，看着它被水浸透，这时候，凄厉的空袭警报声突然响了起来。


第二百六十五章 总也修不好的桥

　　“快隐蔽！”克莱尔喊道，转身就向着另一个方向跑去，弗南更是连毛巾也顾不上捡了，立刻就跟在克莱尔后面跑了起来。毛巾什么的掉了可以再换一个，敌人的轰炸来了，跑慢了，说不定以后都没机会用毛巾了。况且这附近地雷不少，不紧跟着克莱尔，到时候想跑都没法跑了。

　　克莱尔跑得不算快，他必须保证后面的几个人能跟得上，要不然，真把人家丢在雷场里面了，那可就真的麻烦了。好在那几个家伙到也跟得很紧，不一会儿，他们就离开了雷区，跑到了一个小小得防空洞前。

　　这个防空洞很明显是刚刚挖出来的。与其称之为防空洞，还不如说是个隐蔽点。洞挖的不深，看起来上面也就两米半到三米的土层，洞的内壁也没有用钢筋混凝土加强，只不过用一些木板和木棍支撑着。有些支撑的木棍上面，还能看到鲜绿的树叶。看起来这些东西也就是刚刚被砍下来的。洞也不深，进去不过六七米也就到了头。这时候，这个洞里面已经有五六个人了，再加上新进来的几个，也算是快满了。

　　弗南知道，这样的洞可绝对经不起重型航空炸弹的直接命中，不过据克莱尔说，这里距离美国人的轰炸目标比较远，炸弹多半炸不到这里来的。

　　这个时候大地突然震动了一下，显然，这是美国人的炸弹落地了。

　　“真烦，这些美国佬就喜欢这样！每次来轰炸都只丢下几个小炸弹，在桥面上炸出几个洞。然后等你去修，好不容易刚修好，他们又过来丢几个炸弹。”

　　“我们的防空火力呢？”弗南问。

　　“嗨，别提了。前天进攻的时候，不是把所有能找到的中小口径防空炮都拖到攻击部队里去了，把所有的88高射炮都拖到榴弹炮部队里去当压制火炮了吗？去了之后，就没几门回来的。原本昨天我们还有两门单管的20炮，结果也被美国人炸掉了。至少现在，我们一门高射炮都没有了。美国人了以怎么炸就怎么炸。新的防空火炮估计要到更迟一些时候才会送来。”

　　这个时候震动已经停止了，显然，美国人丢完炸弹了。弗南说：“我们出去看看，看看我的那辆车怎么样了。”

　　克莱尔一把拉住了弗南。“别忙。”克莱尔说，“来丢炸弹的都是攻击机。美国人知道我们没有防空火力了，所以丢完炸弹之后，还总要在桥附近转转，看看能不能找到我们用来的工程车。这个过程中，如果他们发现有人，我想他们也不会介意顺手给你一下子。你仔细听，外面还有发动机的声音呢！”

　　又过了好一阵子，飞机发动机的声音消失了，克莱尔带头出了防空洞。刚一从防空洞出来，弗南就急着跑去看自己的三号突击炮。要说弗南此前对这门炮的伪装不错，所以这门被扔在反坦克掩体里面的突击炮安然无恙。

　　这个时候，那个少尉从旁边跑过，看到弗南，就停了下来。

　　“弗南中士，你们跟我们过来帮帮忙。”

　　弗南满口答应着，带着自己的车组跟了过去。

　　少尉一直把他们带到了大桥边。在哪里有一个隐蔽的地洞，许多人正从里面往外面搬东西。基本上都是一些角钢之类的。

　　弗南和另一个人一起也抬起了一根角钢，朝桥上走去。到了桥上，走了大概二十多米，桥面上的第一个洞出现在弗兰的眼前。这个洞在桥面片右边一点的地方，洞不算大，直径也就两米多一点的样子。以桥面的宽度来看，一般的车辆都能绕过那个洞。但是可以看到，在这下面的一根钢梁被炸弹炸断了，断了的钢梁向下弯曲着扭得像麻花一样。弗南目测了一下桥面的宽度，他估计这桥面下面顶多也就有两根这样的钢梁，现在一根断了这几乎意味着这半边的桥面都不好用了。如果有一辆坦克开到了这半边，下面没了钢梁，很可能就会直接在桥面上压出一个洞掉下去了。而更前面一点，大概5-6米的地方又有一个大洞，看这个洞的位置，恐怕另一根钢梁也不保险。

　　几个工兵正把自己吊在绳子上，用乙炔切割枪切掉那根钢梁被炸断了后向下扭曲的部分。一个上士正指挥着大家把长长的角钢摆在旁边。弗南知道，这大概是打算等下面的完成切割后，再把这些角钢焊接上去，好歹暂时替代一下被炸断了的那截钢梁吧。

　　不过弗南也没有时间多看，他还得去抬更多的角钢过来。

　　……

　　亚瑟正驾驶着自己的Pa-47飞在返航的路上。刚才他们向着那座桥上投下了6枚炸弹，除了一枚没爆炸之外，其他的全部命中了大桥的桥面。这样的损伤，够德国人修好一阵子了。等他们修得差不多了，自己就再带着炸弹过来拜访一次。

　　就这样，一边炸一边修，一转眼时间就到了下午5点钟。如今是八月份，白昼的事件在缩短，再过不久，夜晚就要来了。在这个时代，在夜间，空中力量的效率会大大下降。罗恩估计今天晚上，德国人会有大规模的撤退。

　　“离天黑还有一个小时。天黑后我们就无法继续进行这样的高精度的轰炸了。所以这一次，我们一定要把那个桥炸得惨一点，让他们短时间难以修复。”机群出发前，罗恩对即将出发的飞行员们说。

　　“现在，我们再来重温一下我们的任务分配……”

　　十分钟后，整个的Pa-47攻击机中队24架攻击机全体出动，飞向目标，10分钟后又有一个中队的Pa-38攻击机腾空而起。

　　……

　　弗南，一屁股坐了下来，顺手拿起自己的水壶，往嘴里就倒，只是水壶里面已经没有水了。他已经不记得这是自己喝光的第几个水壶了。反正这一整天都是跑防空洞——搬运角钢——跑防空洞——搬运角钢的循环中。不过，夜幕很快就要降临了，到了晚上，美国人总该消停一点了吧？

　　而这个时候，防空警报声又响了起来……

　　这时候太阳已经偏向西方了，攻击机群正好从背对着太阳的方向杀来。刚刚被调过来的三门20毫米高射炮开始向着美军的攻击机群开火。不过由于太阳的影响，这些射击的精度都不高。

　　亚瑟的Pa-47机腹下面挂有两枚250磅的炸弹。这个载弹量，对Pa-47攻击机而言是相当的轻松地。他今天已经是第三次轰炸这座大桥了。在这一带有4座大桥，这一次每座大桥都能分到6架Pa-47攻击机，12枚炸弹。由于这次要求轰炸的是桥面，而敌人的防空火力又是如此的薄弱，只要采取沿着桥面低速飞行投弹的方式就能轻松的保证精度。

　　敌军在桥头布置了三门20炮，但是这些炮弹远远看着倒是很密集，真的一冲近了，你就会发现，三门20炮的火网还是非常稀疏的。亚瑟轻松的穿过了火网，他向着一门20毫米高射炮用自己的两门20毫米炮打了一个点射，那门20毫米高炮立刻就哑了火。

　　几秒钟之后，亚瑟的飞机已经飞到了桥面上，他在距离桥面不到60米的高度上投下了两枚炸弹。为了避免炸弹爆炸时会炸到飞行高度太低的飞机，所以这些炸弹用的都是延时引信。这两枚炸弹落到了桥面上，然后还在桥面上跳了一下，这才猛地爆炸开来，在桥面上又炸出了两个大洞。

　　在亚瑟拉起了飞机之后，其他的飞机也开始依次进入，投下炸弹。几分钟后，在火焰和浓烟中，亚瑟的机群开始返航。

　　弗南从防空洞里出来，木然的望了望大桥。今天的经历真是想象不到，自己原本以为是过来当战士的，结果却变成了搬运工。弗南知道，附近的法国佬早就不知道跑到哪里去了，想要抓民工都没地方抓。而且自从盟军登陆后，法国的抵抗组织也越来越活跃。这个时候，派小股部队去抓民工，搞得不好，被游击队阴了都不一定。所以，高贵的德国兵也只能被当做民工用了。

　　扛着角钢，再次上到桥上，这次，桥上需要修理的地方更多。有一段桥面干脆就被炸成了两段。这样的损伤，修理起来可就真不容易了。

　　一大群疲惫的士兵，正努力的将各种材料搬上桥去。修理工们在身上绑上安全绳，拿着乙炔枪开始切割那些在爆炸中弯曲变形的钢材。几个工兵将一个临时焊接起来的起重架子推了过来。原先的那个起重机被炸坏了，所以他们只能自己动手，用几根角钢焊了个架子，然后把原来的起重机的滑轮组和下了下来装到了这个架子上，弄出了一个起重架子。用来吊运角钢。人员刚刚完成就位，空袭警报就又一次响了起来。


第二百六十六章 突围

　　这一次空袭来得实在是太突然了，以前，美军的空袭总是会在上一次空袭两个多小时，也就是德国人的维修工作快完成的时候才发动。而这一次，刚刚的空袭才结束了不到二十分钟，第二次空袭居然立刻就来了。这一下子就让桥面上的德国人乱成了一团。所有的人都纷纷抛下自己手头的东西，向着桥的两头狂奔。

　　这一次，美国人的飞机来得特别快。空袭警报响起的时候，弗南才刚刚登上桥头，等他抛下角钢，还没来得及跑到防空洞，一群Pa-38攻击机就出现在他的视野里。

　　“美国人怎么来得这么快？”弗南的脑袋里闪出了这样的一个念头，不过，他现在并没有时间多想，因为一架Pa-38攻击机正朝着自己飞了过来。

　　“它要向我开火了！”弗南赶紧朝着旁边一跃，然后就顺着河边的一个斜坡滚了下去！

　　说起美国人为什么来的这样快，以至于防空警报刚响起来，这些攻击机就杀到了桥头，其实也很简单。在此之前，美国飞机都是在4000米左右的高度上飞行的。反正要打击的都是跑不了的目标，飞这个高度相对安全。当然这也会让德国人更早发现他们，从而使得德军获得了更长的预警时间。

　　但是这一次派出来的Pa-38攻击机群的目标就是去杀伤那些修桥的德国佬，所以在接近桥梁所在的位置之后，攻击机群就将高度一口气降低到了30米左右。在这样的高度上，靠着利用起伏的地形的掩护，就能让德国人对这些攻击机的发现距离大为缩减。所以，这一次，当瞭望哨发现这些几乎是从树梢高度飞过来的攻击机并发出警报的时候，留给德国人的疏散的时间就非常的短了。所以当马龙带这机群冲过来的时候，大桥上还满是德国人。

　　在前天的战斗中，马龙的战机受损严重，他的后座机枪手更是中弹昏迷。马龙费了好大的劲才将飞机在机场上降落了下来。但是后座机枪手最终还是伤重不治。这件事情让马龙充满了一种屈辱感，而这种感觉，让现在的他对战斗反而更加充满了热望。

　　当他的飞机一个跃升，出现在目标桥梁附近的时候，他看到一个德国人正站在飞机的前面，自己甚至不需要调整瞄准，只需要直接开火，就能把他打个稀烂。不过这个德国人的反应速度还真不赖，他迅速的向旁边一跳，就沿着斜坡滚了下去，只不过这个坡实在是太陡了一点，以至于这个家伙根本就停不住，直接滚到了河里。

　　“不过是一个人而已，跑了就跑了吧。”马龙可没有继续追杀他的打算，因为前面的桥上，还有更多的目标。

　　马龙的Pa-38攻击机并没有挂载航空炸弹，而是在机翼和机腹下面挂满了火箭弹。这种武器用来打击暴露的有生目标的效率要更高一些。马龙将机头对准了桥面，按下了发射火箭弹的按钮。顿时，一条条火蛇从马龙的Pa-38的机腹和机翼下面钻了出来，向着桥面上的德国人扑了过去，一转眼，那些德国兵就都被火箭弹爆炸的火焰和浓烟吞没了。

　　跟在马龙后面的那几架Pa-38自然也不会客气，他们也朝着各自的目标用火箭弹和航炮疯狂开火。

　　美国人的攻击来得快，去得也快，短短几分钟之内，马龙和其他的飞行员就打光了所有的火箭弹，他们驾驶着飞机，绕着大桥又转了一圈，看看似乎找不到什么更好的目标了，就拉起飞机，一边向上爬升，一边开始返航。这时候，低垂的残阳也正把桥下的河水映得一片血红。

　　就在美国人的机群施施然的离去的时候，弗南也奋力的从河里爬了上来。他的水性并不好，刚才猛地掉进河里，还呛了口水，再加上此前的劳作又消耗了不少体力，结果差一点就淹死在河里。在几乎耗尽了力气之后，弗南才上了岸，他先是趴在岸边喘了口气，恢复了一点气力，然后就沿着斜坡，跌跌撞撞的向上走去。

　　走着走着，弗南突然觉得脚下一陷，似乎踩上了什么东西。这个时候体力已经渐渐有所恢复的弗南的脑子也比刚才清楚了不少，他立刻停了下来，低头朝下面看去，这一看，几乎把他吓得魂飞魄散——他的右脚正踩着一个压发地雷！刚才他在脑袋还不是很清醒的情况下，居然不小心走到雷区里面来了。他知道这种压发地雷只要踩上了，一抬脚就会爆炸。于是弗南只能一动不动的站在那里，然后用带着恐惧的声音喊道：“有人吗？快来帮帮我！我踩上地雷了！”

　　……

　　夜色已经笼罩了大地，但夜晚并没有让一切宁静下来，至少，在道路上，夜晚反而比白天的时候还要热闹。无数的人和车辆，正沿着公路，涌向马德普拉塔。所有人都知道，通过了那里，就能逃出生天。

　　天空中又传来了螺旋桨的声音，这是英国人的夜航轰炸机。和以前一样，这些轰炸机将在大路上不断地投下照明弹，以搜寻目标，发起轰炸。所以每当发现有敌军轰炸机接近，德国人的车队就会驶下公路，停下来隐蔽。而这也拖慢了撤退的速度。

　　像以前一样，盟军也会不停的朝公路上丢定时炸弹，以干扰德军的行军。只不过现在的德军也有了对抗的手段，他们会直接将一个带有磁性的小炸弹吸附在定时炸弹上面，然后通过它引爆那些定时炸弹。

　　不过，盟军在夜间攻击上也有了技术上的进步。一种专门为夜间攻击行军部队而开发的飞机被派上了用场。这种飞机叫做夜间搜索飞机，事实上它只不过是美国人用滑翔机临时改造出来的急就章。美国人给一些滑翔机装上了引擎、电台，以及听音器。这些飞机像滑翔机一样，由轰炸机牵引起飞，然后靠着小功率同时也小噪音的发动机就可以维持长时间的飞行，因为他们有着非常好的滑翔性能，即使关掉发动机，也可以飞行很长一段距离，而这个时候，它们在天空中绝对是悄无声息，地面上的德国人自然也就不可能靠着发动机的声音发现它的到来。相反，倒是地面上那么多的部队，尤其是装甲车辆行动起来的噪音，飞行员们甚至都不需要借助听音器的帮助，就能听得清清楚楚。一旦他们发现目标，就会用无线电联系其他轰炸机，对目标进行打击。

　　这种飞机的使用，使得德国人在夜间的行军越发的困难，很多时候，虽然在听到敌人轰炸机的声音后，部队就立刻进行了隐蔽，但炸弹还是相对准确的落了下来。当然，盟军飞机的攻击的精度和效果还是没法和白天相比。但这样的攻击还是使得德军的行动速度要比预计的慢不少。

　　这样的撤退速度也让克鲁格元帅焦急不已。照这样的速度，只怕绝大部分部队都难逃被围歼的境地。白天的时候，美军对那几座关键桥梁的反复轰炸，使得这些桥梁到现在也还没有恢复通行坦克，尤其是重型坦克的能力，虽然在工程兵都在连夜抢修，但这些桥梁空吧至少要到后半夜才能勉强通车，至于虎式坦克这样的大东西，即使美军明天不再对桥梁进行破坏，恐怕在后天之前也无法通过这些桥梁了。

　　既然如此，克鲁格干脆就将那些残存的老虎豹子派到两翼去支援那些正在苦苦的顶着美英军队的攻击的部队里去，以便为其他部队的撤退争取更多的时间。

　　……

　　整个的上半夜，盟军的轰炸机都在不断的给德国人捣乱。依据美国人的估计，德军在夜间逃出去的人应该少得可怜。这样一来，德国人至少要在包围圈里丢掉几十万人了。布莱德利将军觉得自己已经胜券在握了。

　　“明天，最多到明天中午，我们的部队就能封闭住最后的出口，将这几十万德国人合围起来。这样一来，德国人的整个防线就完全崩溃了，德国人短时间之内绝对拿不出这么多的军队来填补损失。他们的整条防线都会因此而无法维持。通往柏林的大门已经敞开了！”布莱德利将军这样想着，眼角上也不觉露出了笑意。

　　这个时候，一位参谋推开门急匆匆的走了进来。他向布莱德利将军敬了个礼，就将一份文件交给了布莱德利将军。布莱德利将军打开文件，看了起来，他的嘴角的笑意消失了，脸色也变得沉重了起来。

　　“通知地面部队军一级以上指挥官，航空队联队长一级以上指挥官，召开紧急会议！”布莱德利将军将文件放在桌子上，对那个还等在旁边的参谋说。

　　“是，将军！”参谋又敬了个礼，然后就离开了布莱德利的办公室。

　　“真是活见鬼！在这样的紧急关头，居然会出现这样活见鬼的事情！”等那个参谋离开了房间，再也忍不住了的布莱德利狠狠的把手里的铅笔摔在地上，大骂了起来！


第二百六十七章 死亡公路

　　让布莱德利将军如此愤怒的那份文件其实是一份天气预报。盟国的气象专家们在这份预报里告知布莱德利将军：从今天后半夜一直到明天中午，法国都会有大雾，预计能见度，嗯，预计能见度大概不会超过100米。这样的气候条件，意味着从今晚后半夜到这段时间，空中力量全部派不上用场了。而且不但空中力量派不上用场了，就连地面力量，也会受到影响。在能见度不到100米的条件下打进攻，那就是在打一场糊涂仗，士兵们很难判断对面的目标到底是德国人还是美国人。弄得不好，说不定大家噼噼啪啪的打了大半天，等到雾散了之后，却发现交战的双方是美国陆军和自由法国军队。也许德国人愿意打这样一场糊涂仗，反正明明白白的打，他们毫无胜算，战场越乱，对他们越有利。但对于已经赢定了的美国人来说，为了赢得多一点，就去冒被人家翻盘的危险，这个好像有点不合算。
    事实上整个二战期间，美国陆军地面部队给人的感觉就是，只会以力压人，战术的统统不懂。整个的作战过程就是飞机炸完大炮轰，大炮轰完坦克冲，坦克冲完飞机炸，飞机炸完大炮轰……永远的一路平推，永远的“信不信我一个电话，就能叫来1000架轰炸机”。仗打得毫无技巧，毫无美感。而美国的将军们呢？似乎也没什么挽狂澜于既倒的一下子改变整个战局的神来之笔的指挥。除了巴顿，其他的似乎都是些永远不愿意冒风险的胆小鬼。他们自己打起仗来墨守成规，甚至也不允许别人玩得太出格。以至于后来当巴顿带着他的第三集团军跑得快了点之后，美国陆军居然和德国陆军有了一样的目标：让那个王八蛋停下来！

　　事实上，美军这样打真的无可厚非，这就像是下棋，在已经是大优的局面下，哪个棋手的选择都会是尽快简化局面，任何可能导致局面复杂化的手段都应该尽量避免。所以，美国陆军就干脆，把作战方式简化成一线平推了，反正就这招，德国人也绝对一点办法都没有。

　　现在上帝突然跳了出来，人为地，哦，不，是神为的制造了复杂的变化，怎么办？

　　经过紧急的磋商，最后美国人的办法还是：简化局面，暂定活动，一来在上帝面前，大家都没办法，二来就算德国人能逃出去一点，这场战役，获胜的还是美国人。要是玩太冒险的玩意儿，把赢棋下成了输棋，那可就太亏了。

　　……

　　赶在天黑前，罗恩把手里的Pa-38攻击机、AC-47攻击机和B-25轰炸机这些航程比较远的飞机都打发会普斯茅斯的机场去了，英国的机场没有大雾，这样第二天这些飞机就可以不受大雾的影响而提前起飞，在大雾刚刚散去的时候就对德国人发起打击。至于那些Pa-47攻击机，因为它们的航程不够远，就继续留下卡昂机场。这也意味着，在明天，他们必须等到雾气散尽之后，才能起飞并发起攻击了。

　　事实证明，盟军方面的气象专家的水平真的不错，到了后半夜两点钟左右，夜雾真的就出现了。雾气越来越浓，再加上夜色的影响，在卡昂机场上，十米外几乎就是什么都看不到了。如果德国人这个时候派一个突击队过来，那多半能让机场乱成一团。

　　所有的飞机都已经停飞了。累了一天的飞行员们倒是得到了难得的休息时光。不过机场的保卫部队却要受累了。毕竟，谁也不知道，德国人是不是真的会派一只突击队过来。

　　事实上，大雾出现的时候，克鲁格元帅也真的动过这样的念头。不过想了想也就放弃了，空投突击队的话，德国的机场上同样大雾弥漫，起飞不了飞机，就算飞起来了，也找不到被大雾覆盖的盟军机场。从地面渗透的话，先不说距离，这样的大雾，你能保证不迷路吗？

　　不过这场大雾真的是帮了克鲁格元帅的大忙，现在撤退的行程顺利多了。空中再也没有令人讨厌的夜航轰炸机了，虽然，能见度不足也影响了德军夜间行车——在撤退的路上，德军已经发生了好几起恶性车祸了，有坦克压扁了自己的步兵的，还有坦克在过桥的时候不小心撞破护栏掉到河里去了的。但是无论如何，和被盟军一路轰炸相比，这样的损失小得简直可以忽略不计。

　　“感谢上帝！”克鲁格真心实意的说。

　　弥漫的大雾直到第二天上午九点半钟才开始消散。从英国机场起飞的侦察机报告说，德军大部队正在急速后撤，可能已经有数万部队逃出了尚未来得及合拢的包围圈。几乎也就在侦察机发回报告的同时，数以千计的轰炸机就已经在飞越海峡了。

　　卡马乔是第21攻击机联队下属的B-25轻型轰炸机中的一名机枪手。如今，他所在的轰炸机正和其他的B-25轰炸机一起扑向预定的目标——一条关键的公路。在B-25的弹舱里满是用于杀伤轻步兵的集束炸弹。

　　这种集束炸弹是空袭日本的蝙蝠炸弹的副产品，每一枚这种炸弹能一口气向着一大片目标区域抛出两百多个小炸弹，而每个小炸弹都会在定时引信的控制下在距地面十多米的地方爆炸，并向四周抛射出两百多个钢珠。这些钢珠的杀伤半径高达30米，用来对付无防护的轻步兵真是再方便没有了。

　　原本大毒蛇在研制这种武器的时候，打算在小炸弹上采用无线电VT引信，以确保这些小炸弹能在合适的高度爆炸。但是军队，尤其是陆军航空队非常担心，装有这种引信的炸弹如果没能成功爆炸，可能会让德国人人获得这种引信，并将之山寨出来用于防空。所以严令禁止在炸弹中使用这种高科技玩意儿。于是，大毒蛇不得已而求其次，只能在小炸弹上使用定时引信了。

　　雾气渐渐的散开了，公路露了出来。卡马乔看到，灰白色的公路上满是各种各样的车辆和士兵。

　　德国人知道，在雾气散开后继续在道路上行军，肯定会被盟军的轰炸机炸得很惨，但是南北两翼的盟军地面部队的兵锋已经越来越近，他们之间的距离已经只有不到10公里了。德军将所有残余的虎式坦克、豹式坦克之类的东西都拖到两翼去了，但是在盟军的攻势下，他们也顶不住多久。也许到今天晚上，盟军就能最后封闭住这最后的逃生之路。在现在时间就是生命。所以，德国人现在也只能顶着轰炸撤退了。

　　“准备发起攻击！”带队的长机发出了命令。

　　于是B-25轰炸机群立刻展开了队形形成了一个一字型的纵队，向着正在公路上奔逃的德军扑了过去。那些德军士兵们看到扑来的轰炸机，有的慌忙的跳进路边的排水沟里，有的则跑下公路，然后随便找个地方，或者直接就地卧倒。

　　在通常情况下，就地卧倒能够大大减少自己被弹片击中的概率，因为弹片大多是向斜上方飞射的。但是在面对空爆的炸弹的时候，卧倒却会将自己中弹的概率变得更大。因为这些空爆炸弹的射出来的钢珠主要是向着下方和斜下方抛洒的。

　　B-25轰炸机沿着公路投下了炸弹。这些炸弹在降落到距离地面四百米左右的高度时“砰”的一声就爆开了，将两百多个小炸弹抛向公路。每一枚这样的炸弹都能覆盖好几个足球场的面积，但就对暴露目标的杀伤面积而言，这种炸弹的杀伤面积甚至都已经超过了燃料空气炸弹了。正是因为这种武器如此凶残，所以在罗恩原来的那个时空里，才会有很多的国际组织不停的提议要在全世界范围内禁止这种武器，就像禁止化学武器一样。不过这种动议，也总是被代表联合国主持公道的五大流氓一次次的否决掉了。其中，满口人权的民主灯塔否决的次数最多。不要拿化学武器说事，这东西真的和化学武器不一样，化学武器是穷屌丝逆袭高富帅的大流氓用的，当然应该禁止；而集束炸弹这东西，自古以来就是高富帅的大流氓用来欺负穷屌丝，哦，不对，是用来维护世界和平，以及为穷屌丝的人民伸张正义的武器，怎么能禁止呢？

　　那些被炸飞出来的小炸弹在被抛出来的时候，就已经启动了定时引信。所以当一定的时间之后，当大多数的小炸弹落到了距离地面十多米的高度的时候，这些小炸弹就一起炸了起来，将无数的小钢珠射向地面。

　　……

　　B-25轰炸机已经飞远了，上等兵西斯菲尔德和马拉加才从一辆卡车的车底下钻了出来。刚才那些B-25轰炸机来袭的时候，作为卡车驾驶员的他们要先停住车，然后才能跑。这个多出来的动作自然耽误了他们往远处逃的时间，无奈之下，他们只好一头钻进了自己的汽车底下。

　　他们刚刚钻进车底下，就听见空中传来一连串的爆炸声，接着又是一阵噼噼啪啪的响声，就像是同时有无数的机枪在向着地面扫射时子弹落在地面的声音。他们从车底下也看到，一些东西雨点般的打在路面上，激起老高的烟尘。接着从外面就传来了一片惨叫声。

　　过了许久，直到听不到飞机的声音了，西斯菲尔德和马拉加才从车底下钻了出来。西斯菲尔德向周围望去，只见很多的战友都躺在地上，一动不动。走近过去，才看到他们的背上都有好几个血洞。远远的还有几个士兵在呻吟。他们赶忙走了过去。

　　这几个士兵中有一个只是腿部中了一片弹片，另外的几个受伤都要严重得多。估计不可能走出包围圈了。西斯菲尔德和马拉加帮他们随便包扎了一下，就扶着那个腿受了伤的向自己的那辆车走去。

　　刚才西斯菲尔德和马拉加没有认真地观察他的那辆欧宝卡车，现在扶着那个伤员，走到了驾驶室，他们才注意到，自己的车的引擎盖上满是大大小小的洞，掀起引擎盖，西斯菲尔德里看看到里面的各种线路都被打了个稀烂，而在发动机的活塞盖上，他还找到了几个嵌在上面的钢珠。

　　显然，这辆车已经开不了了。西斯菲尔德和马拉加只好架着那个伤员，徒步向前走了一段。不过这样走的速度实在太慢了，而在不远处，美军地面部队的炮声都已经清晰可闻了。三个人都明白，按这样的速度，他们无论如何都无法走出包围圈了。

　　“你们先走吧！”那个伤员说，“我走不了了。你们自己走吧，要不然你们都过不了桥的。让我在路边坐坐，说不定我能搭上一辆顺风车呢。”

　　西斯菲尔德和马拉加都知道，这个伤员说的都是真的，也明白现在不是婆婆妈妈的时候。于是他们想了想，就把那个伤员扶到路边坐下，然后问道；“你有什么话要我们带给谁吗？”

　　……

　　相比B-25的一扫一大片，AC-47的效率就要低不少了。它们没有装备像集束炸弹这样的丧心病狂的大杀器，但它们也有自己的优势，那就是他们对装甲目标的攻击力更强。它们上面的6管25毫米加特林炮能对付大部分的装甲车辆，而即使有时候遇到那么一辆25毫米炮啃不动的东西，那也没关系，咱们还有40毫米炮呢。

　　再加上AC-47弹药多，火力持续时间长的优点，这玩意儿用来封锁道路桥梁真是再好不过了。现在，两架AC-47就在一座大桥的桥头上转来转去。用25毫米加特林那雨点般的火力压得德国人连头都抬不起来，更别说过桥了。

　　“这怎么办？”帕特少校和他的队伍躲在桥边的一片树林里。就在刚才，这两架外形像运输机的家伙袭击了他的车队，摧毁了他们所有的车辆。打死了数以百计的士兵，其余命大一些的家伙逃进了树林里，去发现近在咫尺的桥梁被这两架AC-47攻击机给封锁住了。

　　帕特少校拿不出任何可行的办法。

　　“难道要进战俘营了吗？”他这样想着，“要是那股大雾能够再多持续两个小时该多好。大雾……大雾……没有天然的大雾，我们如果能人工制造出大雾来也不错呀。”

　　他立刻转过身，对跟在自己身后的士兵说：“我有一个办法，我们可以用烟雾弹来干扰他们的视线，冲过桥去。我需要几个志愿者，和我一起回公路上去，在我们的一辆被打翻了的卡车里有几门迫击炮，还有好几箱子的烟雾弹。谁愿意和我一起去？”

　　“我！”一个重视站了出来。

　　“好样的！”帕特拍了拍那个中士的肩膀，以示鼓励，然后接着问，“还有吗？”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　……

　　“机长你看，那边好像有两个人。”AC-47上面，炮手格鲁说。

　　“为两个人飞过去一趟太没意思了。再说，德国佬也许正打着调虎离山的主意呢？我们要过去了，单靠剩下的一架AC-47的火力，未必能把那些躲在树林里的德国人都堵住。再说了，反正地面部队马上就要完成合围了，圣母在上，我们今天杀的人也够多了。何必一定要再杀死他们呢？就让他们当战俘好了。”机长回答说，也不知道是不是因为今天打死的德国人太多了，以至于这个杀人无数的家伙居然也开始变圣母了。


第二百六十八章 消防队长来了

　　帕特少校将四门迫击炮和好几箱子烟雾弹搬进了树林。

　　“兄弟们，我们的这四门迫击炮用最大的射速，大概能在一分半钟之内，打出一条覆盖住桥梁两端的烟幕，今天没什么风，烟幕应该能持续相当长的一段时间。我们要乘着这段时间冲过桥去。兄弟们，烟幕会干扰敌人的瞄准，但是敌人照样会对着大桥路面盲目开火的，他们的火力密度依旧会非常大，而且，烟幕一样会干扰我们，所以，这个行动，虽然不能完全说是自杀，但也相差不远。一旦决定要加入到突围的行列里，就要明白，我们能不能冲过去，有几个人能冲过去，全要看上帝的意志。”帕特少校对聚集在他身边的人说。

　　“如果现在是在东线，我根本不会和大家说这些，大家也明白，突围是唯一的选择。俄国人可不会随便放过我们，就像我们不会随便放过他们一样。这里不是东线，我们和美国人和英国人都没有像我们和俄国人那样的血仇。在这里即使被俘了，我们也不用担心会被送到西伯利亚去挖煤。仅仅从安全考虑，留下来当俘虏也是个不错的选择。而且在此前的战斗中，你们也已经为德国尽到了自己的义务了。你们不一定要参加这样九死一生的冒险，我希望加入这次行动的人都是自愿加入的。”帕特少校继续说道。

　　“那么，少校你为什么打算要冒险突围呢？”一个士兵问。

　　“啊。”帕特少校想了想，回答说，“我和你们不一样，我是军官，又是党员。而且，最关键的是，在帝国兴盛的时候，我得到过的东西比你们都多。所以，我有比你们更多的义务。”

　　大家都沉默下来了。过了一会儿，帕特少校说：

　　“我们的时间不多了，现在就决定吧。愿意跟我冲的举手！”

　　有几个人立刻举起了手，还有一些人犹豫了一下，也陆陆续续举起了手。但还有很多人依旧沉默着。

　　“好了，没时间了。就你们跟我冲吧！”帕特少校说，“另外，我们需要有人帮我们控制迫击炮……”

　　突如其来的炮弹落在了桥头和桥面上，然后升起了浓浓的烟雾，整个大桥，连同大桥的两端都迅速的被浓烟笼罩着了。

　　“快！快！”帕特少校带头冲进了浓烟里。在他们的脸上都包着一块浸湿了的毛巾——烟雾是有毒的，可是他们手上并没有防毒面具，只能靠这个了。

　　在浓烟中很难分辨方向，帕特少校只能一边睁大眼睛，努力想要看清楚身边的，尤其是脚下的东西，一边以尽可能快的速度奔跑……

　　“机长！德国人在干什么？”炮手格鲁说。

　　“他们想跑！还愣着干什么？朝着桥面开火呀！”

　　格鲁转动25毫米加特林的炮口转向了大桥，接着这门炮的六根25毫米的炮管疯狂的旋转了起来，一条明亮的橙黄色的火焰之鞭狠狠地向着大桥的桥面扫了过去。

　　帕特少校刚刚冲上桥头，就听到了一阵不详的如同密雨般的啪啪声，他知道那是敌军的25毫米炮的炮弹打在大桥桥面上的声音。虽然眼前能看到的距离有限，但他还是看到，一发发带着橙黄色的痕迹的炮弹打在自己周围。而他的身边也开始响起了惨叫声。

　　不过帕克少校知道，这个时候他一刻也不能停留。炮弹呼啸着从他身边掠过，但是他不为所动，眼前一片模糊，但他继续高速奔跑，然后他突然觉得脚下一空，然后整个身体都失去了重量——桥面上有一个还没来得及补好的大洞，帕克少校一脚踩空，就直接从这个洞里掉了出来，翻滚着向着河面坠落了下去。

　　……

　　“元帅，元首的电报。”副官将一份电报交给了克鲁格元帅。

　　克鲁格元帅打开电报，看了一眼，然后笑了。

　　“希特勒觉得我太过疲惫了，所以让我休息一下。”克鲁格元帅将文件随手抛在桌子上。

　　“我的确需要休息休息了，从战争爆发，我就没好好休息过了。”克鲁格元帅继续说道，“我要彻底的休息休息……不过，我还是要坚持到我的继任者到来的。嗯，我的继任者是莫德尔元帅。嗯，莫德尔是个好指挥官，不过，他的运气可真不好，这里的情况可不是东线能比的。这里的事情可不是人力能够挽回的。他最好能明白这一点。”

　　莫德尔元帅是德军中少有的防御专家。和一般的德国将领不同，大部分的德国将领最精彩的表现都是在战争初期和中期，随着时间的推移，随着敌军的日益强大，这些将领的表现也都不再像初期那样光芒四射。但莫德尔元帅去是个例外，在德军大优的时候，莫德尔并没有表现出特别了不起的才华，但当德军日益被动之后，莫德尔的表现却越来也出色。于是在这种情况下，莫德尔就成了希特勒的救火队长，几乎哪里出了问题，希特勒就会把他派到哪里去。颇有些战争初期约瑟夫大叔用朱可夫的味道。

　　而大多数时候，莫德尔的确也没有辜负希特勒的期望，他总是能高效率的使用手中残破的军队，稳定住局面。如今西线的局面几乎可以称之为崩坏，希特勒自然又想起了莫德尔。

　　克鲁格元帅自己也是从东线转移到西线来的。他知道，东线的情况和西线区别很大，而莫德尔却缺乏时间来了解这一区别。莫德尔的能力的确很强，但是也绝不是不需要时间就能适应西线战场的。自己当年刚到西线的时候，不也是对西线缺乏了解，甚至因为隆美尔对盟军的空中力量的恐惧而对他颇有讥讽吗？所以，他要好好考虑一下，如何才能让莫德尔元帅能够更快的了解西线的特点。

　　“你去吧我们到西线来之后所有的作战记录都整理一下，挑出最能展现出敌人的作战特色，嗯，也就是用压倒性的物质力量来简化局面的相关记录。这些东西可能会对莫德尔元帅有用。”

　　……

　　当莫德尔在B集团军司令部见到克鲁格元帅的时候，他简直不相信自己的眼睛。在他眼前的这个人是克鲁格吗？是原来的那位在东线作战中以顽强而著称的克鲁格元帅吗？莫德尔觉得他似乎已经被盟军的攻势压倒了。

　　“这就是现在您要面临的局面了。整个的集团军都要落入包围了。元首刚刚又给我发来了指令，还是老一套的‘一步也不许后退’，不过我建议您，元帅阁下，你就当做不知道这件事情——反正交接当中总会有些事情被遗漏的——继续撤退吧。在安排撤退这件事情上，德国没有谁比您更出色了。尽可能多的撤出一些小伙子来。B集团军现在就只能指望你了。请特别注意敌人的空中力量，另外，不要轻易被来自柏林的命令动摇。我能给你的建议就只有这么多了。至于如何能够击败对手获得胜利，莫德尔，我做不到这一点，而且我希望，你也不要抱有太大的希望。”

　　克鲁格元帅就用这样的一段充满了悲观的语调的话完成了对B集团军指挥权的移交。然后他举起自己的元帅节杖向莫德尔元帅致意，接着转身离开了办公室。

　　“到底是怎样的打击，让这位‘聪明的汉斯’完全垮了！”看着克鲁格的背影，莫德尔不由得产生出了这样的感慨。

　　不过莫德尔可没有时间太过感慨，因为他的集团军现在的局面可真是太不容乐观了：集团军事实上已经陷入包围了，只不过还有一条不到十公里宽的小缺口。如果美国人和英国人愿意付出更大的牺牲，他们很快就能堵住这些缺口。无论如何，整个集团军都不可能完整的从这个包围圈里面撤出来了。能撤出多少来，更多的，要看的是敌军的反应，因为自己手上几乎什么牌都没有了。

　　莫德尔坐在办公桌前，一页一页的翻看着克鲁格元帅留给他的那些记录。这些记录让莫德尔渐渐看清了一个他以前从没有遇到过的可怕的对手。

　　这个对手能够在整个战役区域的任何一点动用数以千计的重型轰炸机进行火力准备，他们的空中力量可以一天二十四个小时在整个战役区域攻击任何节点。在西线，没有真正的后方，所有的后方都暴露在敌人的打击之下，任何的机动，都会受到空中力量的攻击。所以所有的战役行动的效率都会急剧下降，而损耗却会急剧上升。而对方的地面部队，也拥有让人羡慕的机动能力。他们在地面上移动的速度要比自己手里的部队高得多。莫德尔知道，他最为擅长的防守反击要想成功，很大程度上就靠能抓住时间差，打出一致命的一击。但是在面对一个机动能力超强的对手的时候，要抓住这样的时间差可不容易。因为对手的反应太快，这个感觉就像是踢足球打防反的时候，却突然发现对手的四个后卫个个跑百米不到11秒一样。更要命的是，这支球队里还有一个完全无法阻挡的伟大的进攻型球员，弄得其他球员只需要搞好防守就够了，根本不需要冒险压上。这完全就无机可乘呀！

　　“对了，不需要冒险！”莫德尔元帅觉得自己一下子好像摸到了什么。“昨天夜间到今天中午的大雾让整个的盟军都停了下来。如果当时他们不停会怎么样？他们的军队会和我们的军队一起陷入了混乱。但是我们的军队在此前那次该死的进攻里，已经损失掉了最有力的作战力量了。混战的结果必然是他们蒙受一点损失，而我们全部完蛋。要是换了俄国佬，他们一定愿意这样干。但是山姆和约翰似乎都不愿意。他们不但希望获胜，甚至还希望零封对手，他们更喜欢3：0而不是6：2。这里面似乎有可以利用的地方……”

　　……

　　“元帅，晚上有一趟军列到柏林，你准备乘坐这辆车回柏林吗？”在小轿车里，副官问克鲁格说。

　　“不了，我不回去了。回去干什么？去接受叛国罪的审判吗？我可不想那么早回去。不过我有一封信，你可以给希特勒带过去。”克鲁格元帅疲惫地靠在后座上回答说。

　　这封信已经写好了，就放在克鲁格的上衣口袋里面，和那封信放在一起的还有一个小玻璃瓶，里面装着一些叫做氰化物的小药片。

　　……

　　狼穴指挥部，一个侍从官将一封信件交给了希特勒。

　　“元首，这是克鲁格元帅留下的给您的信件。”

　　“哦，让我们来看看，这个绝望地自杀的懦夫会说些什么吧？嗯，我猜他一定会说，‘元首，我们投降吧，我们打不过他们的，让我们跪下来投降吧，只要我们愿意跪下来舔舐他们的皮靴，说不定他们会大发慈悲，仁慈的再次赏给我们一个凡尔赛条约呢’。不要做梦了！想想罗马人是怎样对付迦太基人的吧？不要抱有这样的幻想了！我们只有一条路，那就是胜利或者毁灭！啊，让我们来看看他写了些什么吧。”

　　希特勒抽出了克鲁格的信件，然后用一种带着恶意的极其夸张的语调读了起来：

　　“‘当你看到这封信的时候，我已经不在人间。生命对我没有意义了。隆美尔和我，早已预见到今天的形势了。有谁愿意听我们的话？我不知道经验丰富的莫德尔元帅能否控制目前的局势。如果他控制不住，而你期待的新武器又不能成功，那么，我的元首，下定决心结束这场战争吧。德国人民所经受的苦难实在太大了，现在已经到了结束这种恐怖的时候了。我一直钦佩您的伟大，如果说明命运比您的意志和天才还要强大的话，希望您现在也表现足够的强大，在必要时结束这场无望的斗争！’啊，这真是个有力的证据，他证明了克鲁格参与了可耻的阴谋，就凭这封信，他就该被枪毙了！”


第二百六十九章 掩护性的佯攻

　　“既然美国人和英国人这么不愿意冒风险，或许我们可以以利用一下。我们来想想，我的朋友，我们有什么办法可以虚张声势吓住美国佬的？”莫德尔元帅对自己的参谋长说。

　　“元帅，这很难，我们手里并没有能够用来发起哪怕是佯攻的部队。”参谋长回答说。

　　“是呀，我们手里的兵都在包围圈里头呢。克鲁格真是太软弱了，他居然真的依照命令去发起了那么一次反击。这种事情，随便排一个师，不，一个连去意思一下不就行了。他连自杀都不怕，为什么还要听一个外行的，这真是太糟糕了。”莫德尔其实很想把他的前任痛骂一顿，但是，考虑到克鲁格已经死了，似乎再骂他未免有点不太好，所以才抱怨了一句他就赶紧收住了。

　　“不过你有一点说错了，我们还是有用于佯攻的力量的，那就是我们的秘密武器。当然这事情还需要戈培尔配合一下。

　　我们来看看，克鲁格的撤退计划。嗯，步骤清楚，井井有条。这真是一份典型的克鲁格风格的计划。甚至可以说，充满了一种数学的美感。不过，他还是太喜欢秩序了，他总是想要把部队成建制的带出来。嗯，虽然大多数时候，秩序比混乱的效率更高。但是，在某些特殊的时候，混乱的效率说不定会更高呢。你说是不是？”莫德尔望着自己的参谋长。

　　“这个我不确定，元帅阁下。”参谋长很有礼貌地回答。

　　“啊，我的朋友，我知道，其实你想说的是‘我认为你在胡扯’对不对？”看了参谋长似乎想要辩解，莫德尔摇了摇头说，“不要辩解了，我知道，你和克鲁格，和我，和所有的德国人都一样，对秩序有一种偏爱。可是，你想一想这些年来的那些最成功的撤退吧。”

　　“最成功的撤退？”参谋长开始回想了起来。

　　“不要光想着东线的，这里是西线，几年前我们的敌人就有过一次伟大的即混乱又高效的撤退。”莫德尔说。

　　“您是说敦刻尔克？”

　　“嗯，事实上，英国人的那次撤退相当成功，不是吗？虽然很混乱。”

　　1940年1940年5月21日，德军直趋英吉利海峡，把近40万英法联军围逼在法国北部狭小地带，只剩下敦刻尔克这个仅有万名居民的小港可以作为海上退路。这个小港口的吞吐能力极其有限，就算是英国人自己，也认为自己只能撤出3万人。而德军则认为英法军队的覆灭已成定局。但是英国人民的自发行动却拯救了这支部队。无数的英国人自发的站了出来，从还在读中小学的童子军到白发苍苍的早就退休了的老水手，驾驶着他们能够找到的任何船只，从各种轮船，到体育比赛的赛艇，甚至是公园里的小船，甚至是一个大浴缸，就冒着风险，越过海峡，顶着风浪和德军的轰炸，硬是奇迹般的一口气撤出了33万8千人。

　　莫德尔站了起来，走到了地图前，他认真地看着地图，然后他开始下达命令：

　　“命令……以上部队必须坚持到明天下午。然后他们可以向敌军投降。命令其他部队，允许抛弃任何可能降低行军速度的东西，包括武器，收集任何有助于提高前进速度的物资，以利于增加行军速度。让他们不用顾及建制，以最大速度向缺口靠拢，命令他们沿途自行收集任何可以用来渡河的物品，以便在无法使用桥梁的情况下自行泅渡。命令行军时分散队列，徒步部队在白天不要走公路，命令……”莫德尔一口气下达了一大串的命令。

　　……

　　“卡罗尔，你看看下面！”两架Pa-47攻击机正在包围圈内飞行，长机飞行员卢卡斯上尉突然喊了起来。

　　僚机飞行员卡罗尔将飞机滚转了一个角度，伸长了脖子向下方张望，下面是大片的田野，可以看到无数的人，正像蚂蚁一样的在下面移动。

　　“跟着我，攻击！”耳边又传来了长机的指令。卡罗尔看到长机一个180度的滚转然后拉杆就俯冲了下去，他也赶紧紧跟着俯冲了下去。

　　随着飞机俯冲过来，下面的人群立刻向着两边迅速的分散开来，就像是船头犁起的波浪一样向着两边散去。从高空看去，这个田野上到处都是人，但真的俯冲到低空之后，卢卡斯却发现，敌军队伍的密度相当低。他们个人之间的间距相当大，这让他们占据的面积非常大，从更高的地方看起来很是壮观，但也让俯冲下来的卢卡斯和卡罗尔发现，即使使用火箭弹，他们也只能一次对一个目标形成有效的打击。想要一梭子打倒一排人，那是想也别想。

　　卢克斯第一次觉的，原版的P-47的火力配置更为有效了。是的，这里没有坦克装甲车这样的需要37炮的硬目标，打这些散兵，用20炮都觉得有点威力过剩了。而20炮的炮弹可要比37炮小得多。这样一来，如果还是以前那样的6门20毫米炮，至少他们携带的炮弹会多得多。什么？火箭弹？如果敌人够集中，这东西真是再好没有了，可是，现在敌人分得那么散考虑到火箭弹的精度，一发火箭弹打出去，一个敌人都未必打得准。

　　不过既然俯冲下来了，肯定还是要发起攻击的。卢卡斯随意的看了看，发现了一辆牛车。不错，就是牛车，一头花牛拉着的。一个德国佬正赶着它沿着一条小路在使劲地跑。

　　卢卡斯瞄准了这辆牛车，用20毫米炮打了一个长点射。嗯，那辆牛车立刻就瘫在地上了。卢卡斯拉起了飞机，无趣地摇了摇头，一次攻击，居然就打中了一辆牛车，打死了一头牛而已，至于那个德国佬，刚才就在他开火前，这家伙突然从车上跳了下来，自己真还不一定打中他了。

　　卢卡斯明白，靠自己这么两架飞机，很难对下面这么多的德国佬造成多大的干扰。于是他开始向总部发起呼叫，呼叫更多的飞机来打击这些目标。

　　然而出乎卢卡斯预料的是，总部那边的飞机几乎全都被派出去了。

　　……

　　“又发现了一群没有从大路上行军的德军。”一个参谋对罗恩说。

　　“今天发现多少这样的敌人了？”罗恩问。

　　“太多了，多得数都数不过来了。”波音顿在旁边回答说。今天他出去飞了五个起落，现在刚刚回来。

　　“真见鬼。”波音顿把帽子丢在桌子上，“我今天都飞了5个起落了，可是干掉的目标甚至还没有昨天一个起降干得多。说真的，对付这样的目标，还是重型轰炸机来得方便……罗恩，李梅他们那边的轰炸机啥时候上？”

　　“暂时不要想了。”罗恩说，“刚才我和他联系过了，但你要知道，重型轰炸机部队的反应速度很慢的。而且，他们另有任务，脱不开身。”

　　“什么事情？”波音顿来了兴趣。

　　“德国人一口气向着伦敦发射了一千多枚V1导弹，除此之外还有一种威力更大，而且无法拦截的导弹——德国人在广播里叫它V2。今天中午，一枚这种东西命中了伦敦大街上的一辆双层巴士，造成了上百人死亡，还有一枚命中了距离唐宁街10号只有一个街区的一处住宅，造成了近百人的伤亡。更要命的是，这东西的到来毫无预警。所以，应英国人的要求，现在大部分的重型轰炸机都被派去攻击那些可能的V1导弹和V2导弹的发射场去了。他们暂时是没空管这里的事情了。”罗恩解释说。

　　“真见鬼，德国人明显就是算计好了的。可是他们为什么要上这个当？”波音顿闷闷不乐的说，“也就炸死了上百人，早些年的时候，他们连更大规模的轰炸都顶住了，现在怎么就不能顶一下呢？”

　　罗恩笑了，他知道，波音顿的这个话绝对是属于屁股决定脑袋的说法。的确，V1和V2在军事上的影响力相当有限。但是万一希特勒给它们装上化学武器弹头呢？德国人在化学武器上很有研究，他们也存储有大量的沙林毒气。要是大规模的用起来，那造成的危害可就不是一般的大。

　　当然，德国人只要有点脑子就不会这样做，论对着丢毒气弹，虽然德国人那时候已经拥有了性能更好的沙林毒气，但是盟军的生产能力和投放能力却相对于德国人拥有压倒优势，即使德国人用的是先进的沙林，甚至是还没有研制出来的更强的梭曼，而盟军只能用老式的芥子气和路易氏气，吃亏的也绝对是德国人。正常情况下，如果德国还希望在战争结束后还有人能说德语，他们就绝对不敢用化学武器。

　　但是，世界上总是不缺疯子的，德国现在尤其不缺。比如那个戈培尔就不止一次的扬言要用化学武器。希特勒更是个疯子。而且还是个没人拉的住的疯子。要是他一下子发了疯，而德国国内又没有人能制止他发疯，谁就敢保证他不会把沙林装在V2的战斗部里面，然后发射到伦敦来。在战争胜局已定的情况下，没必要冒这样的风险。所以，罗恩觉得，英国人的反应其实也是相当合理的。这不过这样一来，恐怕就会有更多的德国人从包围圈里逃出去了。


第二百七十章 休整

　　利用了英国人对V1和V2飞弹的担忧，莫德尔元帅成功的将美英最主要的空中力量调转了方向，这样一来，撤退的路上，德军所面临的空中压力大大的减小了。德国人抓住了这个空档，用尽了一切方式向包围圈外奔逃。根据回来的飞行员报告，德国人坐着从法国乡间征集来的马车牛车，或者是骑着从法国人那里搞来的马、牛、甚至是驴子。还有跟种各样的交通工具——汽车、摩托以及自行车。一架侦察机发回来的照片甚至让罗恩都乐了起来。

　　那是一辆正在一条乡间公路上行驶的自行车，那辆车上，足足带上了留个汉斯，更滑稽的是，在自行车后面还挂着两个穿着旱冰鞋的汉斯。

　　“天呀，这些家伙怎么把三哥的独门绝技学来了？难道包围圈里的德国军队里还有阿三？我记得那只奇葩部队好像不在包围圈里呀？”罗恩不由得伸手扶住了自己的额头。

　　德国军队里的确是有印度人的。德国在战前已经考虑拉拢英国最重要的殖民地——印度的一些激进分子，利用他们对英国进行袭扰和破坏。1940年在纳粹的授意下，很多印度学员被吸收进入德国大学，还有少量印度人参加了德国国防军的勃兰登堡特种部队。1941年，印度著名的民族沙文主义者和激进分子钱德拉·鲍斯从英国的监禁中逃脱到莫斯科，并且从那里出发飞到柏林投奔纳粹德国，在希特勒的授意下开始筹措所谓的“印度自由政府”。

　　不过，这个空架子的“印度自由政府”可是没有两个兵的。后来随着德国人和英国人的不断交战，很多在英军中服役的印度人也被德军俘获，钱德拉·鲍斯就从这些人当中拉出了一只队伍。1942年9月，这支部队被德国国防军收编，番号定为第950印度步兵团，全团有印度教士兵1503人、锡克教士兵516人、穆斯林士兵497人，其余少数民族和宗派的77人，总共2593人，外加约600名志愿者和300名德国士兵，合计约3500人。

　　德国人试图用民族独立来激励那些印度人，但是这些阿三却表现得对此毫无兴趣——嗯，总之，他们对打仗之类的事情就是提不起劲头。他们所有的劲头似乎都放到了向各种各样的神灵祈祷上面了，以至于原本对印度人的雅利安属性还抱有希望的希特勒，都忍不住给他们取了个外号叫做：“回旋式祈祷器”。

　　这样的一支部队，当然不能让他们上战场了，要不你就得浪费宝贵的能作战的部队去保护他们。当然，如果你能把他们塞到敌人那边去那就太好了，可惜谁都没这个能力。所以这支部队就一直被留在大后方，时不时的还出来作作秀，好恶心一下约翰牛。

　　这个大后方，就是法国。后来，为了防御盟军可能的登陆，隆美尔元帅开始建构“大西洋壁垒”和B集团军的时候，希特勒就顺手把这些阿三丢给了隆美尔。隆美尔按习惯到部队里去转了一圈，然后，嗯，就继续让他们在波尔多西侧的拉卡瑙混日子。

　　盟军登陆后，厚道的德国人记起还有这么一只奇葩队伍，他们担心这些阿三留在战区会干扰作战，于是还专门调拨车皮好把他们运回到德国去。结果在波尔多火车站上车的时候，他们遭到了受到盟军的胜利鼓舞的法国抵抗组织的进攻，然后，嗯，阿三们被打死了四十个，被俘虏了三百个。这也是这只奇葩部队在整个二战中唯一的一次战斗。

　　剩下的吓破了胆的阿三们被德国人编入了武装党卫军系统，党卫军还派了一位少将来领导这支部队。结果，这位少将在这支部队里呆了一段时间之后，就再也无法忍受了。强烈要求调离，“不管让我去哪里，哪怕是地狱！”。当时有人告诉他，苏军包围下的克尔堡要塞缺少指挥官，不过那里马上就要完蛋了。结果这位少将还是兴高采烈的抛下了那些让他丢尽了脸的阿三，急急忙忙的逃进了克尔堡要塞，最后死在那里。

　　至于那些阿三呢，他们最终向美国和法国军队投降了，投降的时候，他们还基本保持了完整的战斗力——因为他们就没有作战过。

　　“嗯，看来，阿三虽然没有直接参战，但是他们还是对德国人产生了影响了。”罗恩一边这样想着，一边把那张照片递给波音顿。

　　“老爹，有个好玩的东西，给你看看。”

　　“什么？”波音顿漫不经心的接过照片，看了一眼，“我靠！他们这是在干什么？”他惊呼了起来。

　　……

　　第二天，美英地面部队最终顺利会师，封闭了最后的缺口，大约十余万德军落入了包围圈。而在此之前，在莫德尔的努力下，还是有近十万部队顺利的逃了出去。

　　现在，美英军队暂时停了下来，好消灭落入包围了的德军。而德军也没有发起反击的能力，只能逃过塞纳河然后一边舔伤口，一边准备新的防线。至少暂时，战线稳定下来了。

　　希特勒照例给落入包围圈的德军发出了“决不允许投降，必须战斗到最后一兵一卒”的命令。不过这道命令的效果却远不如在东线好。

　　在东线德军的表现要比在西线野蛮得多，做的坏事绝对算得上是罄竹难书。说起来德军当年刚打到乌克兰的时候，对苏联不满的乌克兰农民们可是箪食壶浆以迎王师的。但是德国人以惊人的高效率，只用了几个月，就让乌克兰遍地都是游击队。至于在其他的地区，那更不用说，反正就是德国人已经和毛子结下死仇了。所以德军在东线，一旦被苏联人包围了，不用希特勒说，每个汉斯都知道，投降了也不会有好下场，绝对会拼死抵抗。事实上，这个想法也不错，那些被苏联人俘获的德国兵的生还率确实相当低，几乎都不比被德国人俘获的苏联士兵的生还率高了。

　　但这里是西线，在这里，说实话，德国人一直要比在东边克制的多。在希特勒的脑袋里，西欧的高卢人，还有撒克逊盎格鲁人都是高等民族，所以德军对他们要比对那些在希特勒看来是劣等民族的斯拉夫人要好不少，虽然还是免不了要干些坏事，但也很少干到像在苏联那种程度。而且，德军在和美英军队的交战的时候，相对也比较文明，大规模的屠杀战俘呀之类的事情至少到现在还没有啥的。所以德国士兵们都觉得，向盟军投降，估计也不会有什么太严重的后果。所以，稍作抵抗之后，包围圈里的德国部队就放下武器，走进了俘虏营。

　　这种情况让希特勒极其光火，他甚至对戈培尔说：“我们在西线犯下的最大的错误就是没有屠杀那些战俘，没有进行彻底的破坏，以至于那些懦夫有了投降的胆子。”这个时候，莫德尔元帅又向希特勒报告说勒克莱尔将军的自由法国军队已经开始接近了巴黎，巴黎人民发动乐期颐来响应。而因为前一段的损失太大，他认为巴黎已经无法守住了。

　　这个消息越发的让希特勒愤怒，他立刻给了莫德尔回电。在回电里，他向莫德尔元帅发出了这样的命令。他要求莫德尔用最为残酷的手段，镇压那些巴黎人，并且将巴黎彻底的摧毁掉！“在巴黎，不能有哪怕一栋继续矗立的房子！”

　　不过莫德尔这一次并没有像在东线那样，忠诚的去执行这个拉仇恨的任务，德军在巴黎并没有进行大规模的破坏，他们既没有炸掉凯旋门，也没有炸掉埃菲尔铁塔，更没有把枫丹白鹭大街夷为平地。事实上，德军指挥官迪特里希·冯·肖尔蒂茨只是稍作抵抗，就向盟军投降了。

　　巴黎的顺利解放当然是一件好事情，不过，这也许也鼓舞了波兰人，让他们后来做出了完全错误的选择。

　　现在摆在盟军面前的就是下一步的目标的选择了。对这个问题，盟军内部发生了争论。

　　第一种观点认为，现在最重要的目标就是攻占更多的港口，以保证补给。虽然在诺曼底盟军有“桑树”人工港，虽然这个人工港的效率超过了大家的预期，但是，这样的人工港的效率还是无法和建设了多少年的天然良港相比的。而盟军控制的瑟堡港虽然是个天然良港，但是却被破坏得很厉害，这导致港口的吞吐量仍然不足。英国人在法莱斯的胜利后，顺手拿下了大半个安特卫普，但是在斯海尔德河出海口附近的陆地仍然被德军掌控着。这使得安特卫普港还是无法使用。所以，这一派主张，先集中起军力，彻底的拿下这些港口，以保证后勤补给。

　　不过陆军对这个方案并不满意。在陆军的一些将领看来，由于法莱斯一战的结果，西线的德军的防线上出现了巨大的兵力和装备缺口，现在正应该利用这个机会向纵深挺进，如果把兵力转过去打港口，恐怕会给德国人调集力量完善防线的时机。

　　不过这些争论和陆航的关系都不大，罗恩也就不太放在心上。而最近战事的暂时舒缓，也给了他麾下的飞行员们一个难得的休息的机会。前一段时间实在是太累了。在巴黎解放后，罗恩干脆给飞行员们轮流放假，让他们到巴黎去轻松轻松。


第二百七十一章 巴黎

　　新的作战方向还没有定下来。不过刚打完了一场战役的美英军队也需要好好休息一下，士兵们都累坏了，他们需要放松放松。比如罗恩麾下的小伙子们，在这一个星期里，几乎每人每天平均都要出击四次左右，最多的时候甚至一天的出击次数就达到了6次之多。即使是铁打的人，也会疲惫不已的。通常用来给飞行员们提神的咖啡、巧克力什么的都变得毫无作用了，如果战役再继续一段时间，罗恩觉得，除非给飞行员们用甲基苯丙胺，否则像这样的出动率是无论如何也维持不下去了的。

　　是的，陆军航空队的医药室里有不少的甲基苯丙胺，也就是后世人们说的冰毒。这种精神兴奋类的药物是二十世纪三十年代出现的。一开始它并不是作为毒品出现的，而是用于提神清脑补充体力的药品。那时候很多跑长途的司机，还有准备考试的学生，都会在自己的药盒里准备一点甲基苯丙胺。套用一句罗恩前世的广告，那就是困了累了喝甲基苯丙胺。

　　即使在罗恩原来所在的时代里，甲基苯丙胺依旧是美国空军常用的提神类的药品。美国空军在伊拉克，在科索沃，在阿富汗都有过因为出动率太高，导致飞行员过度疲劳，而给飞行员使用这种药物的记录。这种药物能大大提高神经系统的兴奋度，提高飞行员的反应速度。但这东西除了成瘾之外，也还有其他要命的副作用，比如让人易怒，让人冲动，做事不过脑子之类的。海湾战争，伊拉克战争以及阿富汗战争中，美国空军都有过不少的误伤队友，以及误伤平民的记录。而这些不幸的后面，据说有一个原因就是飞行员使用了甲基苯丙胺，导致兴奋过度，没来得及看清楚下面，就把炸弹丢下去了。

　　考虑到现在的地空联络比起几十年后差得完全不可以道里计，罗恩觉得他要是允许自己的飞行员用那个东西，他们还真不知道会把炸弹都扔到谁的脑袋上去了呢。再加上担心一场战争打下来，自己的部队里冒出一大堆的瘾君子，所以罗恩一直是非常反对让飞行员用这种药物的。这种态度甚至一度都让军医们感到很奇怪。

　　好在现在，战事告一段落了，后面不管上面是打算夺取更多的港口，还是趁着德军兵力不足，挥戈东进，打穿齐格菲防线，都得先让士兵们休息放松一下。而在现在，世界上还有比巴黎更能让人放松的地方吗？于是，第21攻击机联队的将士们就得到了分批到巴黎去散散心的机会。

　　其实罗恩对这个时代的巴黎也是很感兴趣的。在上辈子的时候，他也来过法国，到过巴黎，不过那个时候，他因为繁重的交流任务，并没有多少时间好好游览一番。而且这一段时间的高强度作战同样也让罗恩很疲惫，他也需要出去散散心。

　　不过罗恩的腿伤还没好，现在虽然已经可以借助双拐走上几步，坐着轮椅去巴黎，似乎总有点怪怪的。

　　“将军，明天又有一批人要到巴黎去玩了，要不您也一起去玩玩？”斯科特对罗恩说。

　　“啊。”罗恩说，“我这样子，坐着轮椅去，太不方便了吧？”

　　“哦，将军，如果是要到瑞士去爬勃朗峰，那我会劝您现在还是别去了。可是巴黎只是一个大城市而已，又没有需要攀爬的悬崖峭壁，坐轮椅也很方便的。”

　　……

　　第二天一早，罗恩把部队丢给了刚从巴黎回来的波音顿，就和一群飞行员们一起坐上了一架C-47运输机，向巴黎飞去。

　　飞机在巴黎机场降落后，罗恩他们又换上了几辆威利斯吉普车，然后向着巴黎市区驶去。

　　和瑟堡不同，现在的巴黎几乎看不出任何战争的痕迹了。据早些时候到巴黎来散了散心的飞行员说，他们刚来的时候，巴黎的一些街道上还有没完全拆除的街垒。不过现在当罗恩他们到了巴黎的时候，这些东西已经都没有了。

　　不过有一样倒是和那些先来的家伙们说的一样，那就是节日般的狂欢的气氛。大街上到处都是欢快的人群，每个人看到美军的吉普车都会向着他们招手，尤其是那些漂亮的姑娘们。

　　汽车很快接近了凯旋门。车在凯旋门旁边停了下来，飞行员们从车上跳了下来。嘻嘻哈哈的开始列队，打算以胜利者的姿态在凯旋门拍一个合影。斯科特从背包里拿出了一部莱卡3照相机——这东西可是斯科特用一把日本军刀从陆军地面部队的一位上尉手里换来的，在当年，这样小巧精致的相机可是很受人欢迎的战利品。他朝四面望了望，看到有一个穿着白色的连衣裙的漂亮姑娘正好从这里经过，斯科特赶忙拦住她。

　　“小姐，能帮我们拍一个合影吗？”

　　“啊，好的。”那个漂亮姑娘似乎吃了一惊，她转过头，看到是一个美国兵，于是露出了笑容，说：“好的，先生，很乐意为你效劳。”

　　斯科特将焦距、光圈还有快门什么的都调好了，然后交给那个姑娘，说：“看到这个框子了吗，你拿着它，把我们都套进去，然后按一下快门就可以了。哦，对了，一点要先把镜头盖打开。”

　　斯科特跑回了自己的位置。那个姑娘端好了相机，给飞行员们拍了好几张照片。然后将相机交还给斯科特。

　　“谢谢你了，小姐。”斯科特说，“我能冒昧的问一下你的名字吗？”

　　“啊。”那个女人伸出手，梳理了一下被风吹乱了的金色的头发，笑着回答说，“我叫玛卡。”

　　“为了表示我们对您的感谢，我想，我们能有幸请您赏脸吃顿饭吗？”斯科特接着又冒出了一句。旁边的飞行员们都哄笑了起来。

　　那个女人轻轻地摇了摇头，说：“我还有别的事情，我先走了。”说完，她就转身跑开了。

　　“斯科特，你的魅力不够呀。”一个飞行员笑嘻嘻的望着那个女人的背影对斯科特说。

　　“哈哈，你被人家当众发了好人卡了。”罗恩也笑了起来，一不留神，把“好人卡”这个词也说出来了。

　　“将军，‘好人卡’是什么？”有人问道。

　　“啊。”罗恩说，“就是某个情窦初开的小伙子偷偷的给心中的女神寄去了一份长篇的情书，女神看了，十分感动，然后递给他一张卡片，上面写着：‘你是一个好人，但是我们真的并不合适……’”

　　周围的飞行员们又一次哄笑了起来。

　　“别灰心，这里是在法国，漂亮的妹子多得是。尤其是对于我们美国人来说。”最擅长画春宫的哈里站了出来，做出一副同情的样子安慰斯科特说，话还没说完，他自己就撑不住先笑了起来。

　　在笑声中，飞行员们又上了车，准备沿着枫丹白露大街继续前进，就在这时，他们突然看到，刚才那个女人，正被几个肩上背着司登冲锋枪或是毛瑟98K步枪的平民打扮的人揪住了，两个男人恶狠狠地将那个女人的双手扭到了背后，然后把她的头压得低了下来。还有一个人一边伸手揪住了她的头发，一边用法语高声的喝骂着什么。

　　“这是怎么了？”美国人都大吃一惊，只有罗恩坐在车里，悄悄地叹了口气。

　　美国人的吉普车停在了路边，几个飞行员跳了下来。

　　“这是怎么回事？你们这么多男人，怎么跑去欺负一个女人。”斯科特喊道。

　　“关你们屁的……”一个腰里面别着一枚M24手榴弹的大块头，一边转过头，一边说。当他看到问话的人是一群美国兵的时候，他很尴尬的笑了笑，然后说：“我没注意到是你们。这可不是我们欺负人，这个臭婊子是个法奸！她是一个该死的盖世太保的情妇！那个家伙亲手杀死了我们至少5位战士！”

　　“可是……可是她干过什么坏事情吗？”斯科特还想要说什么。

　　“坏事情？那当然少不了了！”一个斜背着一杆MAS7.5MMM1936步枪的女人插嘴说，“这个婊子，天天陪着德国人睡觉，平时总喜欢摆出一副高高在上的样子！有一次，我们差点就炸死那个该死的法西斯了，就是她发现了不对，带着那个法西斯逃脱了我们的袭击！”

　　那个女人一边愤怒的斥责着，一边用一把剃刀，麻利地将那个穿着白色连衣裙的女人的头发一片一片的剃了下来。

　　那女人低着头，一句话也不说，只是在那里哭泣。

　　“可是，即使是这样，也不能使用私刑呀，应该有法庭，有……无论如何，她也只是个女人……”斯科特不知道该说些什么，全都凌乱了。

　　“她是个婊子！”一个瘦个子接口说，“如果不是看她是个女人，我们早就一枪崩了她！我的朋友，你们的祖国没有沦陷过，你们不知道这些杂种婊子有多坏……”

　　斯科特还想说些什么，但有人拉了他一下，他回过头，看到罗恩正望着他，向他轻轻地摇了摇头。


第二百七十二章 猎杀V2（1）

　　这个突发事件让大家都兴致全无，于是大家只是草草地在巴黎转了转，第二天就回卡昂机场了。

　　有关下一步行动的问题，地面部队的将领们还在继续争论，美国人和英国人各自提出了自己的方案。这两个方案都将突破跨过莱茵河，攻入德国境内为目标，只不过，两个计划里的主角不一样。在美国人的计划里，唱主角的当然是美国军队，而在英国人的计划里，唱主角的就变成英国军队了。要说双方的计划有什么差别的话，嗯，那就是美国人的计划更稳妥，当然成功之后的战果也更小，英国人的计划更大胆，更冒险，几乎就让人无法相信这个计划是出自以谨慎稳重著称的蒙哥马利元帅。

　　在这个问题上，罗恩当然要坚定地站在自己人这一边，这固然是党同伐异，作为美军的一员，在这样的问题上胳膊肘决不能往外拐。另一方面也是因为罗恩知道，蒙哥马利元帅的那个计划在原来的历史上有多么坑爹。

　　蒙哥马利提出了一个“在圣诞节之前结束战争”的作战计划。蒙哥马利抛出了这句话之后，为了不示弱，美国人，尤其是布莱德利将军自然也要宣称自己的计划也能“在圣诞节之前结束战争”。话说“在圣诞节之前结束战争”对美军来说，一直是一句非常祥瑞的话，这种话一说出口，后面就总会发生各种变故。就罗恩所知，在他原来的那个位面里，五星上将灰太狼也曾经在朝鲜说出了这样一句话，然后就被一群人畜无害，人见人爱的小白兔一路逆推了回来，并且让美国在最不适合的时间里陷入了一个大泥潭里。

　　而在欧洲，这句话的威力同样出色。罗恩那个位面的历史上，蒙哥马利的这个计划就导致了一场大败。要不是美国英国底子厚，血条长，还真不知道会有什么样的后果。

　　蒙哥马利计划从北边迂回绕过德军经营多年的齐格菲防线，从荷兰直插德国鲁尔区。为了能顺利地突破莱茵河，蒙哥马利打算发动世界上最大的空投行动，一次性动用包括美国第101空降师，第82空降师，英国第一空降师，以及波兰伞兵旅的总共三个空降师加一个空降旅的共三万五千人的空降部队，在纵深达六十三英里的德军防线后方夺取埃因霍温、奈梅亨、阿纳姆这三个地区空降，出其不意的夺取那里的跨越莱茵河和瓦尔河的桥梁，并坚守它们直到后援部队顺利到达。

　　这个计划要是成功了，倒真是有机会“在圣诞节之前结束战争”。不过，这个计划极其的冒险。任何一个步骤出现问题，都可能导致全面的失败。老实说，这样的必须环环相扣才能成功的，而环节又偏偏特别多的计划，根本就不应该加以实施。罗恩虽然记不清在他原来的那个位面的历史上，具体是什么原因造成了“花园市场计划的失败”，但他知道，在原本的历史上，美英军队可绝不止是一个环节出了问题。

　　对于大规模的使用空降兵，罗恩一直颇有微词。在罗恩看来，空降兵虽然有战略机动性强的优势，但是，他们落地后的战斗力却实在是让人难以放心得下。由于空投方式的限制，他们无法装备重武器，一旦在完成工事之前，遭到敌军重装部队的攻击，处境就会非常艰难。而大规模的空降中，要完全避开敌军的重装部队，是非常困难的。而且，空降的方式，也会造成他们落地的时候编制非常容易混乱。这个时候，哪怕是和敌人的轻装部队交战，损失都会非常大。

　　事实上，在二战中，大规模的空降活动，成功的例子是相当少的。战争初期，德国空降兵在一些小规模的空降活动中，表现得非常活跃，靠着敌人对空降作战的作战方式的不熟悉不适应，占尽了便宜。后来到了克里特岛战役的时候，遇到了有所准备的守军，结果，克里特岛就变成了德国伞兵的坟墓，德国所有的空降兵，大部分都被埋在那里了。从此之后，德军就在也没玩过大规模的空降活动了，伞兵部队几乎变成了普通步兵。

　　二战前，苏联红军在建立空降兵方面走到了世界的前头，但在二战中，这些空降兵在正儿八经的空降作战中吃了很多亏。到后来，苏联人干脆就把这些空降兵直接当步兵用了。而美军和英军在诺曼底战役中大量的使用空降兵，取得了不错的效果，不过那是建立在盟军在滩头的猛烈攻势吸引住了敌军主力，而且盟军突破滩头的速度很快的基础上的。而在这一次，他们也不见得能有什么好结果。至少，在原本的历史上，美国和英国空降兵就被德国人打得一败涂地。

　　在讨论下一步方案的作战会议上，罗恩给蒙哥马利元帅的计划找了一大堆的麻烦，挑了一大堆的刺。不过罗恩也明白，最终采取哪个方案，起决定性作用的恐怕会是政治方面的因素。就在盟军发起诺曼底登陆的同时，俄国人也没闲着。从6月23日开始，到8月29日，苏联军队在白俄罗斯向着德军发起了大规模的进攻，在这次代号为“巴格拉季昂”的进攻战役中，苏联红军全歼德军17个师又3个旅，并使其他的50个师损失过半，共歼灭德军54万人，击落德机约2000架。苏联红军前进550公里—600公里，扩大进攻正面1000多公里，解放了白俄罗斯全部、立陶宛大部、拉脱维亚一部以及波兰东部——苏联人已经杀出他们的国境线了！

　　无论是丘吉尔还是罗斯福，他们都知道，将来欧洲的势力划分，几乎就等同于双方会师的时候的军事分界线。所以能够更快的向前推进的方案，天然的会更受政治家的青睐。在这种情况下，虽然蒙哥马利的方案风险更大，但考虑到盟军在事实上有承担这样的风险的能力——即使打输了，对盟军而言也没什么大不了的。所以，罗恩估计，蒙哥马利的方案获得批准的几率恐怕会更高一些。

　　不过这样的事情不是罗恩能够决定得了的，罗恩能做的也只有将这个行动中可能出现的问题一个一个的列出来，然后在力所能及的范围内思考一下还能有什么样的解决办法。而就在战役的准备阶段，罗恩的部队却又接到了一个战斗任务——搜索消灭可能存在的德军V1和V2导弹。

　　依据盟军方面得到的情报，德国人正在全力以赴的制造更多的V2导弹，然后将这种导弹从德国，通过军列，送往荷兰和比利时的发射阵地，向英国目标发起袭击。英国人和美国人对可能的V1导弹和V2导弹的发射场进行了不断地空袭，但是总还是不断地有新的V1和V2导弹落在伦敦的街头。尤其是没有办法预警，没有办法拦截的V2导弹，更是给英国人带来了巨大的压力。

　　原本V1导弹有着较长的发射轨道，这使得盟军的侦察机能比较容易的发现它们。但是现在，德国人通过使用保护色，以及对发射轨道进行了模块化改进，这种轨道变得容易拆装，即使炸坏了，德国人也能在很短时间内修复它们，并且将他们发射出去。

　　至于V2导弹者更为麻烦，它只用竖起来就能发射，不需要长长的滑轨。所以一块小空地都可以用来作发射阵地，又想抓住它就更不容易了。所以英国人希望，能够将它们消灭在被运往发射阵地的路上。为此，英国人派出了大量的蚊式轰炸机，用于夜间封锁德国人的铁路。并且还把主意打到美国人的空中力量上来了。在英国人看来，至少第21攻击机联队所属的那些大航程的Pa-38和AC-47攻击机B-25轰炸机，以及P-81战斗机都非常适合用于封锁铁路。前三者还都可以用于晚上的作战，而后者这可以用于白天的巡逻封锁。

　　这个任务不算特别难，经过了一段时间的休息，飞行员们也开始有所恢复了。于是从八月底开始，第21攻击机联队的飞行员们又一次投入到了紧张的战斗当中。

　　……

　　抵抗组织成员埃德蒙匍匐在距离铁路大约70米远的一片小树林里。八月底的时候，树林里的蚊子还很多。所以埃德蒙穿了身厚厚的长衣长裤，还戴上了手套，又用围巾围住了脸。

　　今天晚上他有一个任务，那就是盯住这条铁路，充当盟军的空中力量的眼睛。

　　借着月光，埃德蒙看到，远远地有几个人，摇着一辆手摇车从铁路上过来了。月光照着他们的钢盔上，反射出清冷的光晕。其中一个人手里还拿着一把手电，不停的沿着铁轨晃呀晃的。埃德蒙知道，这是德国人来查路了。在德国人的军列通过前，他们总会先派出一些士兵，坐着手摇车，沿路巡查，看看铁轨有没有被破坏，以及铁轨下面有没有被人家埋下炸弹。埃德蒙知道，这些人一出现，就说明，德国人的军列就要来了……


第二百七十三章 猎杀V2（2）

　　虽然知道德国人发现距离铁路七十多米外匍匐树林中的自己的可能性几乎为零。但是，埃德蒙还是将头埋了下去。那辆手摇轨道车带着“咿咿呀呀”的响声慢慢的远去了，埃德蒙瞪大了眼睛，盯着那条在月光下泛着清冷的幽光的铁轨，同时竖起耳朵，倾听着夜风带来的各种声音。

　　几分钟之后，埃德蒙注意到了，在一片蟋蟀的鸣叫声里，似乎开始混入了一种有节奏的“哐当、哐当”的声音。这种声音开始很轻，但很快就变得越来越响。最后，这种“哐当”声完全压住了周围的虫鸣。然后借助月光，埃德蒙就看到，一列黑魆魆的列车绕过了前面的那片树林，出现在埃德蒙的视野里。

　　这辆正在铁路上低速行驶的列车并没有开灯。不过埃德蒙的眼睛很好，他还是能够看得出，这绝对是一辆隶属于德国军队的军列。在列车的最前面是两节平板车，平板车上面有些什么看不太清楚，不过埃德蒙知道那多半是防空火炮。一般来说，每一列军列上都会有一两节平板车上面架着高炮执行防空任务的。在两节平板车后面，是一节车厢，看起来像是一节装甲车皮，因为在车厢顶上隐隐约约的有两个鼓起来的东西，很可能是炮塔。然后是动力车头，接着又是几节车厢，然后又是动力车头，接着又是一节装甲车厢和两节平板车。

　　“好家伙！足足有四节防空车，这里面一定有重要的东西。”埃德蒙目送着这列列车远去，然后从地面上摸起一个话筒：“A-1地区发现目标，目标正向A-2地区移动，速度大约30公里每小时，有四节防空车，首尾各两个，装甲车节，首位各一节……”

　　这个话筒下面牵着一根电话线，电话线在黑暗的树林里延伸，最后一直伸到树林深处。在哪里几个人正围在一台发报机旁边。

　　“嗯，我们知道了，继续监视！”一个人小声的对着话筒说。然后他转过头来，对旁边的人说：“目标已经出现了。马上发报，内容是……”

　　……

　　一架AC-47正在黑暗的天空中飞行，这个时候无线电里传来了指令：“雪鸮1号，前往A-2地区，搜索消灭敌军军列。”

　　“雷德尔！A-20地区在哪里？”机长马特说。

　　导航员雷德尔立刻掏出了航线图，认真的研究了一下，回答说：“方向44，高度下降到1000米，速度320，大约5分钟后到达A-2地区……”

　　就在这架AC-47接到命令的同时，另几架Pa-38攻击机和蚊式轰炸机也都收到了类似的命令。

　　……

　　“机长，雷达发现目标。”坐在中间的雷达操作员克里斯对坐在前座的机长卢瑟报告说，“在11点半方向，距离1.5公里，高度1100米，发现目标，可能是敌军的夜间轰炸机或者是运输机！”

　　“好的，盯住目标！我们准备发起攻击！”

　　卢瑟做了一个侧滑，将机头指向了11点半钟方向。这架BF-110夜间战斗机就在黑暗中向着目标飞去。

　　BF-110作为重型战斗机并不算成功，相比那些单发战斗机，它太过笨拙了，无论是滚转，还是盘旋，还是爬升，都无法和那些单发战斗机相抗衡。不列颠之战的时候，德国人让BF-110战斗机去给自己的轰炸机护航。结果却发现，由于BF-110战斗机太过笨拙，在面对英国人的战斗机的时候，完全不是对手，不要说保护轰炸机，就连自保都做不到，弄到后来，居然需要单发的BF-109来给自己护航。以至于留下了需要护航的护航战斗机的恶名。

　　不过作为夜间战斗机，BF-110却相当的成功。BF-110空间大，尤其是机头空间大，能够装下机载雷达，德国人又给它增加了一个座位，添加了一个雷达操作员，还有一门向上倾斜的机炮。这样BF-110夜间战斗机就能从敌机的防御薄弱的腹下位置用它来发起攻击。在黑夜的掩护下，BF-110飞行性能差的问题被掩盖了，而足够的机体空间和强大的火力在黑夜里却正好能派上用场。结果，这种飞机歪打正着的成了一款成功的夜间战斗机，甚至还涌现出了击落上百架敌机的超级王牌。

　　而且，和白天不同，盟军在天空中并没有白天那样的压倒性的制空权。这首先是因为那个时代的夜航战斗机的雷达性能都相当有限。就其探测距离而言，远不如白天时候人眼的探测距离，所以在暗夜里，双方的飞机交错而过，互相发现不了对方还真不是什么新鲜事情。而且那个时代的机载雷达不但探测距离近，探测角度也小得坑爹，经常敌机一个侧滑，就飞出了雷达的探测区域，然后消失得无影无踪。再加上那个时代的机载雷达的可靠性更是让人哭不出来，平均的无故障运行时间甚至只有不到十个小时，飞着飞着，雷达突然就坏了的事情数见不鲜，即使没有坏，无缘无故的突然丢失目标，甚至在夜空中肉眼都能看到目标了，雷达还是啥都没发现也是家常便饭。所以，在夜间，盟军的战斗机不可能像在白天那样将所有的德军战斗机都从天空中驱逐出去。在夜间，天空中还是有德军的夜航战斗机的。

　　……

　　BF-110夜间战斗机和敌机的距离越来越近，双方的距离只有600米左右了。但就在这时候，Bf-110夜间战斗机的雷达突然罢工了。

　　“机长，雷达故障。”克里斯报告说。

　　“该死！能修好吗？”卢瑟问。

　　“恐怕暂时不能。”克里斯说，“大概是温度太高了，我关掉它，过十分钟再启动一下，看看行不行。”

　　雷达因为温度过高而罢工，在当时也是非常常见的问题。有时候，只需要凉一下，就能恢复，有时候，嗯，就只能等回了机场才能解决了。但是至少，十分钟之内，他们是没法指望这部雷达了。

　　现在双方的距离只有600米了，但是在这种情况下，靠肉眼任然是无法看到隐藏在夜空中的敌军轰炸机的。卢瑟收小了节流阀，发动机的声音开始变小了。他把座舱盖上的一个小口子打了开来，一阵凉爽的夜风立刻吹了进来。卢瑟将耳朵靠近了那个小口子，仔细的听着外面的声音，在这个距离上，或许能听到对手的发动机的声音呢。

　　然而，事实让他失望了，在他的耳边除了呼呼的风声和自己的发动机低沉的声音之外，什么都听不到。

　　卢瑟失望地关上了那个小窗口，在距离敌机仅仅600米的地方，突然丢失目标，这实在是太让人沮丧了。

　　……

　　“机长，我们应该已经到了预定位置了。”导航员雷德尔说。

　　“好吧，我们投下照明弹，对这一段铁路进行搜索。”

　　几发照明弹被投了出去。这些照明弹都带有降落伞，它们会在下落了一段距离之后被点燃，并照亮很大一片区域。

　　一枚又一枚的照明弹在天空中燃烧起来了，在照明弹炽白色的光芒下，一条铁路极分明的显现了出来。只是铁路上并没有军列的影子。

　　“也许，我们该沿着铁路再向西边飞一段。”雷德尔说。

　　……

　　AC-47投下的照明弹不但照亮了下面的铁路，也让自己短时间的显露了出来。

　　“看！机长，敌机！”克里斯叫了起来。

　　“我看到了。”卢瑟说。

　　刚才在照明弹的闪光里，卢瑟远远的看到了敌机的影子闪现了一下，然后就消失在黑暗里。

　　不过卢瑟现在对于击落敌机充满了信心，几枚先后投下的照明弹就指明了敌机飞行的方向。而且敌机显然正在搜索铁路上的目标，他们现在并没有发现目标，他们还会不停的投下照明弹，而且，他们一旦向着目标发起攻击，他们就必然会暴露，到那个时候，他就可以给敌机致命的一击。

　　于是，卢瑟轻轻的将飞机拉到了更高一点的位置，这样，一方面可以避免被照明弹照亮了而暴露了自己，另一方面也能靠俯冲迅速加速，在敌机被自己的照明弹照亮的那短短的一瞬间就逼近目标并发起攻击。

　　就这样，卢瑟控制着自己的Bf-110一边沿着铁路的方向飞行爬升，一边等待着那架敌机的再次出现。

　　果然，就像卢瑟预计的那样，两分钟之后，那架敌机就再次投下了一连串的照明弹……

　　“机长，发现目标！”副驾驶劳伦斯惊喜的说。

　　就在AC-47攻击机的前下方，一列列车的车尾在照明弹的亮光下浮现了出来。

　　“赶到他们前面去，绕后投下照明弹，接着用40炮攻击！”马特说。

　　……

　　早在AC-47投下第一枚照明弹的时候，在铁路上行驶的列车上的德国人就知道自己很难逃脱敌人的搜索了，于是所有的防空火炮都进入了准备状态。
    在列车的车尾的倒数第二节平板车上有一门88毫米高射炮。这是个很不寻常的配置。因为能有效攻击列车的，都是低空目标，而88毫米炮对低空目标的效率一向不太好。不过德国人将这种武器摆到列车上来，自然有他的用意。现在，几个士兵正将一些特殊的炮弹填入了88毫米高射炮的炮膛……


第二百七十四章 猎杀V2（3）

　　就在AC-47准备再次投下照明弹的时候，列车上的88毫米高射炮首先开火了。当然，仅仅依靠AC-47投下的一连串的照明弹的情况来判断飞机大致的位置，这样的射击是毫无精度可言的。不过德国人装在88毫米高射炮里的也根本就不是杀伤性的弹药，而只是照明弹而已。

　　不过这些照明弹和AC-47投下的照明弹却有着很大的区别。飞机投掷的照明弹中镁的燃烧速度受到了一定的控制，以保持更长的发光时间，便于观察。但现在从88炮里发射出去的特殊照明弹，却是用技术手段来增加镁的燃烧速度，让装药中的镁粉几乎在瞬间燃尽，以发出更明亮的光芒。这种特殊的照明弹事实上已经不能叫做照明弹了，而应该叫做炫目弹，甚至是闪光致盲弹。

　　德国人发射的这些炫目弹在AC-47攻击机的后面炸开了，强烈的闪光一下子让向后的自卫机枪射手肖恩的眼前一片炽白，这片白色迟迟不能退去，哪怕闭上了眼睛，他的眼前依旧是白花花的一片。

　　“我看不见了，什么都看不见了！”尾部自卫机枪手肖恩惨叫着，凄惨的声音在机舱里不断的回荡。

　　刚才的强烈的闪光也通过打开的舱面照进了机舱，将机舱里照得一片雪白。就算是背对着闪光方向的正副驾驶，也被照进机舱来然后又从驾驶舱玻璃上反射回来的一点光线照得眼睛有点发花。

　　“真该死！这种该死的玩意会让我们无法攻击的。怎么办？”机长马特说。

　　“也许我们应该放弃主攻的位置，吸引住他们的注意力。说不定其他的飞机已经在路上了，这样的闪光一定会把他们都吸引过来的。然后也许他们就有机会从另一边发起攻击了。”副机长劳伦斯回答说，“另外，在靠近目标的时候，看到88炮的炮口焰，立刻就闭上眼睛转过脸去也许也是种办法。”

　　“暂时也只能这样了。”马特说道，接着他又大喊道：“彼得，你这个笨蛋！肖恩的眼睛怎么样了？”

　　“又酸又痛，还是看不清。”肖恩回答说。

　　“没事的，自己就会好的。”医护兵彼得回答说，“不过完全恢复至少需要一个小时。机长，你暂时需要一个新的尾部机枪手了。”

　　……

　　如果说88炮发射的那些闪光弹让美国人的AC-47攻击机乱成了一团，那偷偷地跟在他们后面的那架德国佬的BF-110夜间战斗机吃的亏就更大了。

　　第一枚88毫米闪光弹就在BF-110前方不到200米爆炸开来，这枚突然炸开来的闪光弹一下子就让飞行员卢瑟的眼睛啥都看不见了。

　　好在后面的雷达员克里斯那个时候正低着头摆弄雷达，所以他的眼睛并没有受到影响。还能看得到东西。

　　“我什么都看不见了！上帝呀！克里斯，帮我看着仪表！放弃任务，我们返航！”卢瑟大叫道，“看仪表，不要看外面！”

　　“好的机长！”克里斯尽力的伸长了脖子，向前座张望。

　　“机长！你拉起的角度大了点！向下推一下……好的，就保持这样，好的现在可以向右边转了，动作小一点……”

　　“该死的！陆军有了这样的东西，居然事先都不通知我们！这群王八蛋！”卢瑟一边靠着队友的提醒，保持着飞行，一边痛骂着陆军的那些坑爹的家伙。

　　……

　　AC-47上面的家伙们完全不知道自己刚刚在德国人的帮助下，摆脱了一架夜间战斗机的跟踪，现在他们正在安全距离上一边向上级汇报相关情况，一边静静地等待着友机的到来。

　　……

　　“将军，德国人玩出了新花样！”斯科特将一份电文递给正在小憩一会儿的罗恩。现在很少会遇到什么太大的变故，所以有时候没什么大的行动的时候，罗恩也会去偷偷懒的。

　　“我看看。”罗恩接过电文看了起来。显然德国人的这个新花样超出了罗恩的预计，让他一时也颇觉得有些棘手，他皱起了眉毛，然后站了起来。

　　“我们到作战室去。”罗恩一边走一边说，“让他们先在铁路前方和后方投下炸弹，破坏铁路，让那辆军列停下来！”列车必须在铁轨上行动，这是它最大的弱点。摧毁铁路，困住它，然后就好办了。

　　“附近还有那些飞机正在活动？”一进到作战室罗恩就问道。

　　“将军，有两架Pa-38还有三分钟就能到达，另外有一架B-25也能在5分钟内赶到。”一个参谋回答说。

　　“嗯，很好。”罗恩说，“命令AC-47机组，首先破坏铁路，完成对铁路的破坏后，再从更高的高度每隔30秒投掷一枚照明弹。等其他飞机到位后，由AC-47攻击机协调其他飞机，共同发起攻击。”

　　AC-47攻击机的体型最大，人员最多，因为人员充足，所以由他们在进行协调是最合适的了。

　　“一旦所有飞机到位，Pa-38应该转到于AC-47的相对一侧，并减小油门避免被敌军发现。B-25首先应该加大油门，制造出更多的噪音，并在相对安全的高度上围绕目标盘旋，以掩护其他飞机。AC-47应当承担起佯攻的任务，用机炮吸引敌方注意。而两架Pa-38则应该趁机用火箭弹袭击军列的防空车皮。”罗恩迅速地下达了命令，而这些命令也迅速的通过电波传到了作战飞机那里。

　　……

　　“报告！敌机向前方的铁路投掷了炸弹，道路可能受损了。”一个士兵向着列车长马特拉报告说。

　　“减速！停车！”马特拉下了命令。巨大的列车开始缓缓的减速，钢铁的车轮在铁轨上摩擦出一连串的火星，最后列车停了下来。

　　“下去看看，看看道路破坏的情况。”马特拉对着几个列车工作人员说。

　　几个工作人员跳下了车，向着前方跑去。不一会儿，这几个人又跑了回来。

　　“车长，前面铁轨被炸断了一段。路基上也有一个直径三米多，深度超过一米的坑。”

　　“所有抢修人员集合抢修。”马特拉一边下令，一边摇着头。

　　“车长，怎么了？列车为什么停了？”一个带着少校肩章的党卫军军官走了过来。

　　“哈里少校，我正要找您呢。前面的铁路遭到了轰炸，被破坏了，现在我们必须好了铁路才能继续前进。这需要至少一个小时，在这个期间，我们很容易遭到敌人的打击。您的部队要做好防空的准备。另外，我担心我的修理人员会遭到游击队的袭击，所以在他们维修铁路的时候，我需要您的士兵保护他们。”

　　“好的，我这就去办。”哈里少校明白现在的局面的危险，没有做说话，就转身准备离开。

　　“啊，哈里少校，敌人随时可能空袭我们，在铁路修复前，除了必要的人员，其他人最好都离开列车。”马特拉补充说。

　　“好的，您是列车长，我听您的。”哈里少校向列车长举手敬礼，然后转身离开。不一会儿，马特拉就看到一大群士兵从车厢里跳了出来，向着周围散开。

　　这个时候，在他们的头顶上，传来了飞机发动机引擎的轰鸣声，从声音来听，敌人似乎正在绕着他们盘旋。同时，一枚一枚的照明弹被抛了下来。

　　这个时候，列车上的88毫米高射炮也响了起来，将一枚枚闪光弹射向天空，在这些闪光弹强烈的光线的照耀下，敌机的身影出现了。哈里少校几乎一眼就认出来了，那是一架AC-47攻击机。

　　AC-47攻击机的样子和C-47运输机非常相似，要想将两者区分开来其实很不容易。一开始德国人因此吃了不少亏。这样的亏吃多了，德国人自然长了记性，现在几乎每个德国佬都会受到这样的教育：“看到运输机，尤其是在低空飞行的运输机，一定要多加小心，说不定就是AC-47！”而现在出现在列车周围的看起来像运输机的东西，肯定是AC-47攻击机。

　　于是一前一后的两门88炮都将炮口转向了它，只要它稍微接近一点，就向着它发射闪光弹。因为所有的德国炮手都知道，在AC-47的机舱里，有一门40毫米的机关炮，依靠着高度优势，这门炮的射程要远远的优于德国人架设在平板车上的37毫米炮。如果不能持续的干扰它，美国人就可以利用它在射程上的优势，先用40毫米机关炮横扫所有的防空炮火，然后在肆无忌惮的用炸弹把整列军列炸个稀烂。

　　然而德国人并没有注意到，由于不断爆炸的闪光弹，整列列车的也被照亮了。而在另一侧的黑暗中，两架Pa-38攻击机，正将发动机调到了怠速状态，悄无声息地向着这列列车滑翔过去。它们的机翼下面挂满了火箭弹……


第二百七十五章 猎杀V2（4）

　　直到那两架Pa-38开始发射火箭弹了，德国人才发现他们，但此时做什么反应都晚了，当德国人看到拖着橘红色的火焰的朝着列车扑过来的时候，即使是反应最快的人，也最多只能纵身从平板车上跳下去。而这样的反应迅猛的人还没有落到地上，火箭弹就命中了目标。

　　德国人的高射炮都是简单的安放在平板车上的。在火箭弹的爆炸中，一些小一些的高炮，比如四联装的20MM高炮和两联装的37毫米高炮都被爆炸的气浪抛了起来，然后重重地砸在不远处地面上。而那门更重也更大的88毫米高射炮则被推倒在平板车上面，然后翻了个滚，半截就落到了地面上面。

　　在列车尾部的那两节防空车，也遭到了同样的打击。12枚近距离射出的火箭弹将这两节防空车打成了一片火海，不过和车头不同，也许是为了发射的时候速度更快，更方便，德国人在车尾的那门88MM高射炮的旁边堆了好几箱子的“特种照明弹”。一枚火箭弹好死不死的就正好击中了这些箱子。炮弹薄薄的钢皮被轻松的撕开了，里面的混杂了氧化剂的镁粉顿时剧烈的燃烧了起来，接着其他的几个箱子里的“特种照明弹”也被点燃，爆炸了开来。

　　负责对车尾的防空炮车进行攻击的是资深飞行员普瑞克上尉，这突然的爆炸完全出乎他的意外，那几箱子“特种照明弹”爆炸时剧烈的闪光，让他的眼前一片雪白，他什么都看不见了！好在普瑞克是一位资深的飞行员，在此前的战斗中，他虽然没有什么特别出彩的表现，但也算是经验丰富了。再加上在飞向目标的途中，指挥中心就在无线电里提醒过他们，德国人使用了一种强光致盲的弹药。所以对于这种情况，他并不是全无准备。所以虽然有些慌乱，但他还是稳稳地握住了操作杆，并且开始微微的拉杆爬升。

　　“保罗，我看不见了！”普瑞克喊道，“你来帮我看着仪表。”

　　“夜鹭2号呼叫黑暗理事会，我的眼睛看不见了！”普瑞克又向着指挥部呼叫。

　　……

　　“将军，又有一架飞机中招了，飞行员失去了视力。”一个参谋向罗恩报告说，“是一架Pa-38攻击机，飞行员是普瑞克上尉，是一位经验丰富的老飞行员。”

　　“让另一架Pa-38攻击机跟着他，用无线电先引导他往基地飞，如果回到机场附近他还是无法恢复视力，就安排他们跳伞。”罗恩说，“另外，让我和他通通话。”

　　……

　　“你好，普瑞克，我是罗恩。”一个平静的声音从普瑞克的耳机里传了出来，普瑞特听得出，那是联队指挥官罗恩的声音。

　　“将军，我的眼睛看不见了。”普瑞克说。

　　“普瑞克，不要紧张，我知道你是老飞行员了。这种事情你能处理好的。相信我，你很快就能恢复的。而且你很快就能飞到我们控制的地区上空，即使有什么问题，我们也有一整套处理的预案，绝对能保证你的安全。现在你最重要的就是保持冷静。”耳机里又传来了罗恩的声音。

　　“谢谢您，将军，我们会安全的回来的。”普瑞克说。

　　“那好，我们都等着你们平安回家。”

　　……

　　就在普瑞克艰难的往回飞的时候，马特的AC-47正在痛痛快快的大开杀戒。现在敌人的防空火力完全被摧毁了，AC-47攻击机干脆打开了探照灯，直接用探照灯照亮了那列军列，然后用40毫米炮对着这列列车猛烈地开火。

　　最优先的打击目标当然是动力机头，几枚40毫米炮弹轻松地击穿了蒸汽机车那巨大的锅炉，大量的蒸汽泄露了出来，高压的蒸汽从那些破损处冲出来发出的呼啸声甚至在好几公里外都可以清楚的听到。

　　另一个动力车头也很快遭遇到了同样的命运，现在，这列列车被彻底摧毁已经只是时间问题了……

　　“所有的人都离开列车！”车长马特拉大喊道。

　　“我们的人都要撤走了。”党卫军军官哈里少校对马特拉车长说，“现在，我们也离开吧。动作要快了。虽然我们的车上没有那些煤油和液氧，但我们也得快点跑了。”

　　“你确定别人都离开了？”马特拉问。

　　“是的，我确定！”哈里少校说。

　　马特拉转过身，跳下了铁路，顺着路基打了个滚，就朝着旁边的小树林跑了过去。

　　“等等我！”哈里少校一边叫，一边也跳了下去。

　　……

　　AC-47继续用40毫米炮射击列车，这个时候，AC-47对这样的大目标杀伤力不足的问题就暴露出来了。虽然每一节车厢，马特的AC-47都用40毫米炮射了几炮。但是40炮的穿透力虽然强，可是爆炸伤害却很有限。这几发炮弹是不是把车厢里的东西彻底摧毁了，马特心里可是一点底都没有。

　　“也许我们需要一种更大一点的炮艇机，比如用C-54运输机改一个，这东西块头更大，说不定就能在上面架一门75毫米，甚至是105毫米的榴弹炮。这样在打击这样的目标的时候，可就比40毫米炮有效多了。”

　　AC-47不是没有炸弹，但是作为一种运输机改进出来的攻击机，它的投弹精度比起那些正牌的攻击机要差不少，刚才为了破坏铁路，马特的AC-47丢光了自己的炸弹。

　　“可惜我们也没法用火箭弹。”副驾驶劳伦斯说，看来他也有和马特类似的想法。

　　不过现在想也没用，谁也没办法凭空变出这些东西来。

　　好在附近还有一架B-25轰炸机，AC-47用探照灯照亮了这列军列之后，B-25就开始调整航向，准备给它最致命的一击。

　　就在这时，突然有几枚炮弹从AC-47攻击机的右下方打了过来，其中的一发炮弹命中了AC-47的机腹。这枚炮弹将AC-47的机腹撕开了一个两米长，接近一米宽的大口子。站在附近的炮手吉米被一块乱飞的铝板击中了头部——那块铝板几乎把他的头劈成了两半——当场死亡。

　　“德军夜航战斗机！”马特立刻操纵飞机急转，而劳伦斯则手忙脚乱的关掉了探照灯。

　　不过现在，敌机距离自己已经很近了，想要摆脱它可没那么容易。劳伦斯知道，敌人的夜间战斗机装备着威力非常大的航炮，再被这样的炮弹命中一炮，自己的飞机恐怕就飞不回去了。

　　“抛洒铝箔！”马特命令道。

　　在空中抛洒铝箔，是对抗雷达的常用手段，如果敌人的雷达被干扰了，那么在暗夜中，自己摆脱敌人的目视接触的可能性还是很大的。

　　不过这些措施似乎没有起到太大的作用，敌机依旧跟了过来。从后面用20毫米炮不断地向着AC-47发起攻击。

　　医护兵彼得冲到尾炮位置，开始用装在那里的12.7毫米机枪还击。

　　不过显然，彼得不是专业人事，他的射击完全是在乱射。而对手的射击精度却要比他高不少。几枚20炮弹击中了AC-47攻击机的尾部。其中的一枚命中了彼得的胸部，几乎直接就把他打成了碎片。更要命的是，一枚20毫米炮弹命中了左侧的发动机，发动机腾起了火焰。

　　看到发动机升起的火焰，马特知道，自己已经不可能摆脱敌人的攻击了。燃烧着的火焰就是最好的指示器，而AC-47攻击机是一种由运输机改装而来的攻击机，它的飞行性能相当的一般，根本没有靠着飞行摆脱低级的可能。

　　“准备跳伞！跳伞！”马特大叫着，一边解开了自己的安全带。几个还能动的人纷纷别好了降落伞。马特努力的稳住飞机，尽可能的闪避着敌机的打击。同时他的队友一个接一个的从舱门里跳了出去。

　　在看到劳伦斯也跳了出去之后，马特松开驾驶盘，两步就冲到了舱门边，然后猛地向下一跳。

　　在空中坠落了一段之后，马特打开了降落伞。说起来在夜间跳伞也有一个好处，那就是永远不用担心有人会来射击降落伞。马特抬头来，看着自己的AC-47正带着火焰向着远方飞去，而在它后面，还有不断地有带着曳光的炮弹向它射去——显然，在黑夜中，敌机并没有发现所有的人都跳了伞。

　　“该死的德国佬！”马特暗暗地骂道，然后他就开始为自己的队友担心了，他们是在德国人的控制区域跳伞的，地面的情况也完全不明，真不知道会掉到那里……

　　这个时候，那架已经无人驾驶了的AC-47突然炸了开来。马特看到飞机机翼在爆炸中断成了两截，机身变成了无数带着火焰的碎片，纷纷扬扬的散落下来，就像烟火一样。

　　也就在这时候，他又看见，在不远的地方，又冒起了一团火焰。从位置来判断，马特认定那就是刚刚击落了他们的那架德国夜间战斗机，显然，这是它的一边的发动机起火了。接着马特又看到，又有一串的炮弹带着火光向那架德国夜间战斗机打去。

　　“好呀！”马特挥了一下拳头，“是我们的夜间战斗机！狠狠的打，给德国人一个教训……妈的你们就不能早点来吗？”


第二百七十六章 冒险的豪赌（1）

　　击落德军夜间战斗机的是英国皇家空军的一架“蚊式”夜间战斗机，在击落了德国人的那架BF-110夜间战斗机之后，这架“蚊式”夜间战斗机就在战场上空打起了转，显然，下面燃烧着的列车也吸引了它。

　　这时候，剩下的那架美军的B-25轰炸机已经进入了攻击航线，并且开始投下炸弹了。这些炸弹最终将这辆列车撕成了碎片。算是给这一晚上的交锋画上了一个句号。

　　第二天又是个艳阳高照的好日子，如果在前一段时间，第21攻击机联队的机群肯定天还没亮就开始起飞了，等太阳升起来的时候，大部分的作战飞机就都已经飞出去了。而现在，都已经是上午八点整了，第21攻击机联队的那些作战飞机却大多还停在地面上，地勤人员正不慌不忙地给那些飞机做检查和保养，而飞行员则大多都在飞行员俱乐部里面看杂志、打扑克什么的。

　　不过现在，卡昂机场上还是非常的繁忙的，不断地有飞机起降，几乎一刻不停。而机场附近，也还有飞机在不断的盘旋，等待着降落的指令。

　　大批的C-47和C-54运输机一架接着一架在跑道上降落，然后滑到停机坪停下。一大群地面工作人员一拥而上，卸货的卸货，检查飞机的检查飞机。不一会儿，运输机上的货物就被卸空了，这些物资——燃油、武器、弹药、药物、食物、可口可乐以及各种各样其他五花八门的东西被分门别类的卸了下来，然后被吊车吊装上早就在那里排队等候的道奇十轮大卡车。那些卡车拖上这些物资，就驶出机场，然后向着不同的方向飞奔而去。

　　而那些已经卸空了货物的运输机们，几乎也一刻都不多呆，立刻就启动发动机，沿着滑行道滑行到跑道的一头，然后迅速起飞。两条主跑道现在都太过繁忙了，以至于现在那些空载返回的运输机，都只能被安排到主跑道两边的土跑道上去起飞了。

　　任何一个人，只要看到这样的一副情景，就自然知道，一场大规模的攻击作战又要开始了。如果这个时候，有那么几架德国飞机飞到了这座机场的上空，那停满了停机坪的各种飞机一定会然德国飞行员为到底攻击哪个目标，以及目标的数目比自己携带的弹药还多而犯愁的。当然，德国人的飞机根本不可能飞到这里来，事实上，在附近的地区，德国人的那些机场里的飞机，白天几乎就不会起飞，因为从天刚亮，就总会有美国人的P-51战斗机不怀好意在那里转来转去的。几乎任何胆敢起飞的飞机都会遭到美国人的群殴，被打成猪头。

　　瑟堡港被破坏得很彻底，虽然盟军方面展现出了在的国人看来简直是逆天的工程能力，仅仅用了一个星期，就让这座港口能够用了——这个速度都几乎敢上德国人破坏它的速度了。但能用和完全恢复还是不一样的。这座港口完全恢复，还不是短时间的事情。

　　而诺曼底滩头上的两座“桑树”人工港，美国的那一座在风暴中损毁严重，现在虽然恢复了一些，但是依旧是只要一有稍微大一点风浪，立刻就要停用。英国人那边的那一座倒是还很完好，不过这种人工港在遭遇风浪的时候，效率也会迅速的降低。如果依赖于这两处港口，准备好足够发起一场大规模的攻击作战的物资就需要更长的时间，这样一来，也就会给德国人更多的填补兵力缺口的时间。为了增加输送物资的速度，几乎所有的现有在盟军控制下的位于欧洲大陆的机场都变成了运输机专用机场了，其他的飞机基本上就没办法得到起降的机会。

　　卡昂机场也不例外，昨天傍晚，一个专家组飞到了机场，就立刻从罗恩手里取得了对这座机场白天的完全控制权以及夜间出了一条备用的土跑道之外的所有跑道的控制权。

　　这个专家组的领头人物并在战争爆发前是一位某航空公司的负责机场调度的专家，而他的团队里还有不少人直到现在都不是现役军人。在他的团队的调度下，这座机场一下子爆发出了惊人的吞吐能力，让也算见惯了大场面的罗恩都有点目瞪口呆，也让他不由得感叹：“高手果然都在民间。”

　　不过现在，罗恩并没有呆着塔台里，偷师人家的调度技巧，而是和一些指挥人员呆在作战室里，讨论昨天的战斗的得失。

　　“昨天晚上，我们成功的找到了6个目标，并且将这六个目标全部摧毁了。这说明，即使在夜里，我们的‘地面情报收集——派出飞机——搜寻目标——确认目标——摧毁目标’的体系相当的有效。这种模式今后应该进一步推广开来……”

　　在讲过了成绩之后，自然是要谈经验教训了。事实上在第21攻击机联队，对敌人战术的成功之处和自己的不足的分析一向才是这类会议的重点所在。

　　“我们有进步，但是我们的敌人也不是白痴，他们也在进步。昨天晚上，德国人的进步真是吓了我一跳。”罗恩说，“普瑞克上尉，你参加了昨晚的行动，你来讲讲昨天的情况吧。”

　　普瑞克站了起来，向大家点了点头，然后说：“昨天晚上，我的眼睛被爆炸的闪光弹闪到了，有很长一段时间完全看不见东西。一直靠着我的后座机枪手保罗的帮助，才勉强的把飞机飞到机场附近。这当中足足有一个多小时，我都是什么都看不到，只能依赖于保罗给我报出仪表上的数字——可怜的保罗必须歪扭着身子才能看到那些仪表，他现在脖子还在疼呢。一直到接近机场，我的视力才渐渐恢复——要不然就真要找个地方跳伞了。”

　　“很好，谢谢您告诉我们的情况。”罗恩示意普瑞克坐下来，然后又说，“德国人的这一招至少在夜间是相当的有效的。那么我们现在讨论一下，我们能有什么办法加以防范呢？”

　　“我们和打击目标之间的距离一般都有两千米左右，从德国人的88毫米高射炮开火，到炮弹炸开，有两到三秒钟的时间。”使命支援大队大队长克拉克·斯贝尔上校说，“这个时间足够我们的飞行员闭上眼睛，或是带上护目镜。我们可以给执行夜间任务的飞行员配上一个可以快速戴上的强光护目镜。”

　　“我觉得我们的AC-47攻击机还有更多的办法。我们的AC-47有两位飞行员。那么在执行这类任务的时候，至少是在发起攻击的时候，副驾驶应该首先将护目镜戴好，以确保在机长出现暂时性失明的情况下，能够继续驾驶战机。另外，对飞行员应该进行一些完全盲视的条件下，按后座报告的仪表数字飞行的适应性训练。Pa-38攻击机的后座机枪手，也要接受报出仪表数字的训练。”航空大队的波音顿也提出了自己的意见。

　　“我们要是有射程更远的武器就好了，比如能在3-5公里外就发起相对精确的攻击的武器，这样一来，我们的反应时间就更充裕了，甚至于敌人开火之后，我们还来得及先给他一家伙，再采取防御措施。”维修大队的大队长汤姆森·贝克中校总是更喜欢从装备的角度考虑问题，“比如说，就我所知，德国人甚至把75毫米口径的火炮都装到轰炸机的机头上，用来打坦克了。如果采用相同的安装方式，我觉得在C-47这样大小的飞机的机头上装一门M1型75毫米榴弹炮应该是没问题的。不过这样用起来就真不方便了。要是弄一架C-54来，我觉得把它装在机舱里，从舱门那里射击应该都没问题。甚至，更大一点的M2说不定都可以试试。”

　　“这也是个办法，不过就不是眼前的事情了。”波音顿说，“说到敌人的闪光弹，其实我觉得我们也应该仿制一些，装在我们的夜航飞机上。如果遭遇到敌人夜航战斗机的攻击，我们就放他一两枚，闪瞎这些德国佬的狗眼！”

　　……

　　“好了，大家对昨天的作战的总结已经相当的全面了。”罗恩说，“接下来，我们就要讨论我们今后的行动了……”

　　罗恩向大家通报了一部分的信息，那就是盟军即将向德军发起新的一轮的规模攻势。这个消息完全在大家的预料之内。毕竟，只要看看窗外，看看那忙碌得一塌糊涂的机场，看看那排着长龙的道奇卡车，傻子都知道，进攻行动迫在眉睫了。

　　然而奇怪的是，罗恩给大家分配的准备任务却大多都是诸如协助没有任何重装备的轻步兵防御敌方装甲部队的攻击，或者是支援轻步兵攻占敌军轻步兵，甚至是装甲兵防御的点状目标——什么时候盟军堕落到了要靠轻步兵去和人家的装甲兵拼命的地步？再说了，盟军的步兵师别看叫步兵师，配属的装甲力量可是都不比敌人的一般的装甲师差多少了的。难道……

　　散会后，波音顿和罗恩一起从作战室里出来。几辆道奇卡车正从他们面前开过，罗恩看到卡车上的士兵们佩戴的蓝底白字的AA标志。

　　“第82空降师的。”波音顿说，“……罗恩，你是不是知道那个计划的一些细节，比如我们要大规模的使用空降兵什么的。”


第二百七十七章 冒险的豪赌（2）

　　盟军的补给不仅仅是因为港口的吞吐能力，更多的问题还出在从港口到前线的运输路线上。在诺曼底登陆之前，盟军唯恐德军会得到更多的支援和补给，所以对通往诺曼底的各种道路都进行了反复的大轰炸，几乎所有的道路都被扎了个稀烂，铁路什么的就更是被炸得几乎看不出曾经有过这东西。这样一来，所有的从港口上岸的物资，都只能靠着汽车往前方运了。但是，被炸得稀烂的公路，再遭到一大群的大卡车的碾压，更是坏的不成样子。

　　而这些烂路又反过来让各种汽车故障不断。在英国人那边就有一千多辆3吨运输车抛锚了。在计划中得到了主攻地位的英国人为了保证运力，干脆就找着美国人，把美国人手里的运输车辆要了一千多辆过去顶替。结果搞得美军怨声载道，儒雅的布莱德利对着艾森豪威尔抱怨，嘴巴大的巴顿干脆直接骂了起来，并且扬言，英国人要是干不了，就按他的方案来好了。当然，打死英国人他们也不会让出主导地位的。

　　大英帝国已经统治世界当世界的主导上百年了，虽然现在每一个英国人都知道，英国已经不可能是世界老大了，德国人通过两次大战，已经把他从世界第一强国的位置上拉下来了——当然，敢把皇帝拉下马的家伙都逃不脱一身剐——未来的时代是属于美国人和苏联人的了。不过越是这样，英国人就越是不愿意放下世界老大的架子，什么事情都要和别人争个第一。而且还特别的敏感，总担心人家会看低了他。

　　就比如上次会议上……

　　“元帅，我研究了一下当地的情况，以及我们的计划。我不得不说，我们的计划太过粗略了。例如，我觉得我们对主要目标安恒大桥附近的德军的情况了解得非常不充分。所谓的情报，多半不过时仅仅凭借着几张航空侦查照片分析出来的东西。这是在难以想象是为了发起这样的一场重要战役的情报准备！”罗恩在战役情况的准备会上毫不客气的对着蒙哥马利元帅说，“我们难道和荷兰的抵抗组织没有任何联系？我们难道在当地没有情报人员？”

　　“罗恩将军，我们当然有和荷兰抵抗组织联系的渠道，我们也有情报人员。但是有迹象表明，荷兰的抵抗组织被德国人渗透的很厉害。我们担心动用他们的关系，会让德国人有所警觉。”一个英军中校回答说。

　　“即使是这样，那为什么航空侦察也这样的粗略？”罗恩继续揪住不放。

　　“我们担心侦察机活动太频繁也会暴露目标……”

　　“所以，就没有进行细致的侦察？”罗恩立刻接过话去，“就像不久前的德国佬的那次送死的进攻一样？为了不惊动敌人，为了达成突然性？我们现在的局面沦落到了像德国人那样必须孤注一掷的地步？或者说，我们这个计划脆弱到了必须依靠足够的运气才能成功？”

　　看着那个英国中校张口结舌的样子，罗恩心里不由得有点快意。说起来，上辈子看过《那遥远的桥》的罗恩是知道市场花园行动因为准备不充分，最后搞成了一场大败，只是靠着盟军血条长，而德国人也已经日薄西山了，才没出大问题。

　　等到见到了行动的一些计划，罗恩才发现，现实中英国人的计划的粗略程度比电影里还夸张，以至于罗恩都忍不住在心里冒出了这样的一句：“就这种态度，不被德国人打得屁滚尿流的，都没天理了。”

　　但即使这样，罗恩原来也不打算当面打英国人的脸，他只打算将自己的看法和布莱德利将军细细的讲讲，然后由他出面去和英国人商量的。可没想到的是，今天到会场的时候，蒙哥马利还没来，罗恩就坐在门口，点上了一根香烟，还顺手递给了第82空降师的师长盖文将军一根。两个人刚刚点上火，还没来得及说上两句话，戴着一顶贝雷帽的蒙哥马利元帅就进来了。

　　两个人赶忙站起来向蒙哥马利敬礼。蒙哥马利还了个礼，然后斜着眼睛看着他们含在嘴里的香烟，用命令的口吻说：“把烟灭掉！我的会议上不允许抽烟！”

　　蒙哥马利的声音很大，搞得周围的人都朝着罗恩他们望了过来。罗恩和盖文都讪讪的按灭了烟，心里面只觉得有一万匹草泥马跑了过去。

　　罗恩知道，艾森豪威尔将军第一次到蒙哥马利元帅的办公室去找他的时候，就曾经被蒙哥马利勒令灭掉手里的香烟。当时听听故事，只觉得蒙哥马利这人真是有性格，可等到人家这样有性格到自己身上了的时候，罗恩还是非常的郁闷的。

　　“奶奶的，你有性格，老子就没有性格吗？”罗恩愤愤的想着，“你要是真的牛，厉害得跟纳尔逊那样，百战百胜，你丫的牛，我就忍了。你丫的不就是靠着几倍的物资，堆赢过一次狐狸吗？装个啥大尾巴狼？真是叔叔可以忍，婶婶也不能忍了！”

　　于是，接着讨论计划的机会，罗恩就开起了炮。

　　“还有，这计划里说我们的装甲力量要利用‘69号高速公里’迅速推进，‘69号高速公路’有多高速？这条公路只有两个车道而已！要靠这样一条公路来承担整个第30军，两个步兵师，一个装甲师，一个装甲旅的通行和后勤保障。要怎样才能保障道路通畅？我如果没记错的话，几年前，就是因为在比利时堵车，盟军差点被德国人围歼。还有！空降作战，敌我必定犬牙交错，空降兵又缺乏反坦克能力，一旦遭遇敌人的装甲部队，很大程度上就要靠空中支援了。到时候空中力量如何对地支援？如何保证不会大规模的出现误伤？”

　　“罗恩将军，你也许看计划看得不够仔细。”蒙哥马利元帅冷冷的说，“根据我们的推断，在这个区域里没有德国装甲部队。另外计划书上写的很清楚，我们给空降兵配备了无线电通信机，用于和空中力量联系。我们皇家空军的攻击机部队有充分的经验，能有效的完成这种任务。”

　　“元帅。”罗恩冷冷的说，“一个被俘的德国军官和我讲起过，他们在入侵俄国的时候，发现自己消灭掉了的俄国部队似乎已经比他们知道的俄国军队的总数还多了。德国人为了巴巴罗萨计划，准备的时间比我们要长很多，都出现了搞错了敌军数量的事情，我们凭推断来断定这里没有德国装甲部队，恐怕太过冒险。另外22式无线电通信机的有效范围只有5英里，目标和空降地点的距离都超过8英里了。而且，元帅您的参谋队伍大概没有认真的研究过荷兰的矿产地图——在哪个位置有一座大铁矿，大量的铁矿石会对无线电产生干扰，这个考虑过吗？另外，查证过分配给空降部队的波段没有和任何其他的军用，民有波段接近甚至重合吗？一旦无线电通讯出现问题，有如何保持联系的备案吗？这些也许是我不仔细，我都没有看到。”

　　“罗恩，这些内容我们现在不是正在完善吗？我相信，我们经过认真的研究之后，一定有解决的办法的。”布莱德利将军开口了，“你说是不是？”

　　罗恩突然蹦出来放炮，这有点出乎布莱德利将军的预料，不过从英国人的方案里挑出一大堆的问题来打英国人的脸，这也让布莱德利将军很高兴。毕竟蒙哥马利的这个计划可是抢走了他建功立业的机会的。布莱德利将军知道，做出这个决定是有政治上的原因的，即使自己的方案更稳妥，可行性更好，而这个计划漏洞很多，这个决定也是无法改变的，甚至就时间而言，也是没时间去改了的。

　　可是理性上承认了是一回事，感情上却是另一回事，事实上，美军里面普遍都不是很喜欢第一次见面就给自己取个外号叫“我们这边的意大利人”，一直一来在美国人面前都是小母牛坐飞机，牛逼都上了天的英国佬。看到有人打他们的脸，所有的美军将领心里都是觉得解气的。

　　布莱德利将军既然站出来劝解了，罗恩也不好继续打下去了。事实上他也知道，在这么短的时间内，要完善这样复杂的一个计划，难度非常高，甚至可以说就是不可能的。自己要不是以前看过一些这方面的资料，也想不到这么多的。所以罗恩就收住话，表示自己目前能想到的问题也就这么多了，至于解决的办法，还是要靠大家一起群策群力了。

　　罗恩挑出来这么些刺，让蒙哥马利元帅很不高兴，他知道，自己的参谋团队在完成这个计划的时候，罗恩说的这些他们确实考虑得不够周到，可越是明白这一点，他就越感到郁闷。


第二百七十八章 冒险的豪赌（3）

　　虽然盟军在尽量的保守住即将发起攻击这一机密，但德国人对此还是有所警觉了。事实上，这也是非常正常的事情，任何一位指挥官，只要看看地图，看看战线那一边标注得密密麻麻的代表着敌人的部队的标志，再看看自己这边稀稀落落的几支部队，就不能不心惊胆战。更何况这些标注着党卫军第一装甲师、第一掷弹师的部队，很多都是刚刚从法莱斯的口袋里跑出来的，虽然还叫做师，但剩下的人数往往两个加在一起都没有一个正常的师多。比如第85步兵师，到现在还在忙着收容从法莱斯跑出来的时候跑散了的德军部队，虽然他们在各个重要的路口都设置了收容站，虽然莫德尔允许他们将所有的从那里经过的找不到部队了的德国士兵都编入自己的作战阵容，但是，嗯，直到现在，这个师的规模看起来还是像是个加强团。

　　前不久被希特勒撤职了的老元帅龙德施泰特又一次被任命为西线德军总司令，上任之后，稍微了解了一下目前的情况，老元帅就被吓的脸色苍白。

　　“局面太危险了！现在的整个齐格菲防线都是有防无兵，如果我们到处设防，那么到处都会极其薄弱。美国人英国人只要平推过来，就无论任何都挡不住。在现在的局面下，我们只能赌一把了。就像是在足球比赛中扑点球一样，只能往一边扑了。”龙德斯泰特和他的参谋长商量说。

　　“但问题是敌人会在什么时候，向那一边射出这个点球。”参谋长接着说。

　　“啊，如果你是美国人，你会怎么做？”龙德斯泰特元帅习惯性的问道。

　　“这可难说，能选择的点太多了……元帅，您断定这一轮进攻会由美国人主导？”参谋长说。

　　“啊。”龙德斯泰特愣了一下，这个问题他还真的没认真想过，“这应该是当然的吧。毕竟美国人的力量更强大，而且，他们也有更善于处理这样的局面的将领，从西西里的作战来看，巴顿将军就特别适合担任这样的局面。我觉得美国人来担任主攻对我们威胁最大。所以我觉得，如果是我，我肯定会让美国人来担任主攻的任务的……”

　　……

　　希特勒办公室。一个侍从官进来，向希特勒举手行礼。

　　“啊，又有什么事情？”希特勒从地图上抬起头来。

　　“元首，龙德斯泰特元帅希望能得到您的接见，他有重要的军情要和您商议。”侍从官回答说。

　　“哦，他什么时候过来？”希特勒问。法莱斯的失败，让希特勒大受打击，他现在明白，至少暂时，靠主动出击，将美国人和英国人赶下海去这个想法是不太现实的了。在明白这一点之后，希特勒也立刻发现了西线形势的危急。虽然希特勒没有经历过专业的军校的教育，但见识过那么多的战役了，这样最简单的形式对比，他还是看得出来的。

　　“他肯定是要来问我要部队了。”希特勒对自己说，“可是现在还有那些部队可以调给他呢？”

　　……

　　第一支被德国人动员起来的部队也是一只伞兵部队。自从克里特岛一战之后，损失惨重的德国伞兵部队就再也没有缓过劲来。死里逃生的一些伞兵们回到了德国国内，由于德国人此后一直没有在发动过什么空降作战，这些伞兵也就一直没派上什么用场，现在，他们首先被动员了起来，作为精锐步兵，被分给了龙德斯泰特元帅。虽然他们的人数少了点，仅仅只有3000人左右，但至少目前，在老元帅手里，他们就是建制最完整，作战能力最有保证的步兵部队了。

　　他们立刻就被负责前线指挥的莫德尔元帅派到阿尔伯特运河去构建“新德国防线”了。阿尔伯特运河，是条接近荷兰国界的比利时运河，这里正是盟军想速占柏林需经过的最快捷径。当他们到达的时候，所谓的“新德国防线”还完全是一个名词而已。连一条最简单的战壕都没有。这些伞兵们必须自己动手，抓紧时间给自己构筑工事或是坟墓。

　　另外，德国第15军团从德国补充了86,000兵力及600门88战防炮，并埋伏在盟军挺进德国、俗称“加莱走廊”的必经路上。当然，这些补充兵的素质很成问题，其中有很多都是还在读中学的学生。不过现在，能拉到碗里的都是菜了，再说莫不攻可不像曼不群那样有非得用精锐部队不可的习惯。

　　除此之外，党卫军第2装甲军也在莫德尔元帅认为相对安全的地方休整。这个军下面有两个装甲师：第9霍亨斯陶芬装甲师与第10弗伦茨堡装甲师。这个账面数字很好看，但事实上，这两个师在此前的战斗中受到了重创，现在两个师加在一起都没有7000人，还不够一个师的人数。至于坦克的数量，嗯，第10弗伦茨堡装甲师还有十多辆坦克，至于第9霍亨斯陶芬装甲师则一辆坦克都没有了。

　　正因为这个，他们没有被莫德尔元帅立刻派到前线去，而是留在了相对安全的安恒地区等待从本土给他们送来的新装备。

　　……

　　虽然让罗恩在准备会上挑出了一大堆的刺让英国人很没面子，但是蒙哥马利元帅现在还真是庆幸罗恩给他挑的哪些问题。因为……真是太坑了呀，因为，还真的有一家广播台使用的频率就和他们准备让英国第一空降师使用的频道居然和……居然和英国广播公司对大陆广播的频道基本一个样。要是这个问题没有发现，第一空降师估计一落地，就会发现，他们的22式无线电通信机根本就无法使用，因为他们被BBC给干扰得什么信号都传不出去。而将和他们一起降落的美国人的预设频道呢？嗯，英国人在复查的时候发现，那是个无效的频道。

　　“还好，出发前发现了。要不然还不得让那个乌鸦嘴笑话死了。”蒙哥马利在得知这些情况后都出了一身的冷汗。

　　可是有一些情况却已经来不及修正了，比如22式无线电通信机的作用距离不足怎么办，比如当地铁矿的影响如何排除。这些都来不及处理了。至于侦察方面，英国人倒是增加了侦察机的数量，但是考虑到怕泄密，他们仍然没有和当地的抵抗组织联系。

　　“无论如何，箭在弦上，不得不发了。”蒙哥马利元帅想到，“单元那个乌鸦嘴不要什么都能说对才好。”

　　……

　　第21攻击机联队作战室

　　“即使我不说，大家也应该知道今天晚上我们为什么要开会了。看看外面繁忙的情况大家就该有所了解了。不错，我们马上就要发起系一轮攻势了。这轮攻势由蒙哥马利元帅负责，他希望这轮攻势能让我们攻入德国，让后让我们的小伙子们能赶在圣诞节回家和妈妈一起吃饭。好吧，斯科特，把相关的资料给大家看看吧。”罗恩说。

　　斯科特立刻把几份资料分发给与会的军官们。

　　“我们的任务主要是支持第82空降师的作战。协助他们夺取分别位于格雷夫附近的两座横跨黙兹-瓦尔运河的桥梁，攻占格罗斯比克高速公路及在此处设立封锁线，以防止可能存在的德军装甲部队，并阻止德军对公路的可能的炮击，以及协助第82空降师夺取奈梅亨高速公路桥。”看到大家基本上看完了这些资料，斯科特开始进行了讲解。

　　“攻击行动将在明日晚至后日凌晨展开。从明天下午，我们就能够恢复正常的起降水平——机场会优先供我们使用。后天天一亮，我们就应该准时出现在这些位置……为了保证和地面部队的密切配合，我们需要向这些部队派遣联络员，这个事情就交给克拉克·斯贝尔上校具体负责。”罗恩说。

　　“这没问题，明天一早，我就把小伙子们派出去。”克拉克·斯贝尔上校回答说。

　　“这些小伙子们还有他们的设备都需要通过空投的方式降落，这里面不会有问题吧？”罗恩问。

　　“将军，我们的小伙子接受过空降训练，这不是问题。”克拉克·斯贝尔上校说，“最关键的是设备。”

　　“将军，设备我们会调试好，包扎好的，只要天气不出问题，设备问题应该不会太大。”负责设备这一块的汤姆森·贝克中校也做出了保证。

　　“最好还是多准备一些设备，有个备份。”罗恩说。

　　“这是自然的，将军，我们一直都是这样做的。”汤姆森·贝克中校回答说。

　　“那么，老爹，你有什么要说的吗？”罗恩对波音顿说。

　　波音顿正在认真地看着航空图，听到罗恩的问话，波音顿抬起头了，回答说：“有个问题，攻击的位置很有点远，Pa-38和B-25还好，Pa-47的航程就有点让人着急了。我们要细细的研究一下，才能保证在最关键的时候，82空降师的头顶上有足够的攻击机。另外，我想，我们的战斗机部队这次恐怕也要当攻击机用了……”


第二百七十九章 冒险的豪赌（3）

　　今天是行动的日子，但是从一开始，这次行动就显露出一大堆的不顺的征兆。从后半夜开始，一股预料之外的夜雾就覆盖了卡昂机场。这场雾的厚度只有二十来米而已。站到机场的塔台上，向外看去，景色倒真是很不错，脚下就是一片淡青色的缓缓起伏的云雾的大海，抬起头来就是漫天璀璨的明星。不过要是从地面上看过去，四周就都是灰蒙蒙的一片，几乎什么都看不清了。虽然跑道上点亮了灯，但是能见度还是不够好。虽然已经勉强能起飞了，但飞机出动的效率却大大的降低了。

　　这也导致第21攻击机联队的攻击机集群出击的时间比预定的时间要晚了近半个小时。

　　不过第82空降师的主要部队都是在英国登机的。英国的机场可没有起雾。第82空降师的士兵们按时间上了飞机，然后就在满天繁星的注视下，向着目标地区飞去。他们乘坐的运输机群在越过盟军还德军的控制线的时候，并没有被德国人发现。这主要是因为随着盟军在欧洲的步步推进，使得德军原本相对完善的雷达系统被打出了一个大缺口。

　　但是当机群在接近目标区域的途中，他们还是遭到了德军高射炮的射击。有几架C-47运输机被击中了，这些运输机上的伞兵们不得不提前挑了伞。

　　不过总的来说，运输机群还算顺利，他们在第九航空军的P-51机群的护航下，到达了预定空域，并且开始了空投。事实上，盟军这样大规模的使用空降部队也确实出乎德国人的预料。所以第82空降师在空降的时候并没有遭到德军有组织的攻击，如果说有什么问题的话，那就是风力比预计的稍微大了点，以至于第82空降师的士兵们落地时的散布比预想要大，需要更多的时间才能集中起来。另外，有一些运气不好的士兵落到了河里面，相对于英国人的伞具，美军的伞具更为复杂，很难解开，至少单手很难解开。结果伞兵们被美国式样的伞具坑死了好几个——这就是第82空降师第一批跳伞的士兵们的全部伤亡了。

　　落了地的伞兵们开始向着各自的目标前进。他们的第一个目标是夺取分别位于格雷夫附近的两座横跨黙兹-瓦尔运河的桥梁。这个目标进行得也格外的顺利，因为德国人对盟军的空降预备不足，这两座桥上都只有排一级的守备部队，装备的武器也很一般，基本上就没什么重武器，只有几挺MG-42机枪而已。所以，德军守备部队虽然在看到盟军的降落伞之后，就估计到自己会是被攻击的目标，但这样薄弱的兵力是根本不可能挡住第82空降师的。第82空降师的士兵们发现，这些德军的素质也很成问题。他们在使用MG-42机枪的时候甚至都不知道，每打完一两个点射，就应该立刻换一个射击阵地。要知道，空降部队虽然没什么重武器，但是迫击炮还是有的。结果德军的这些MG-42机枪才打了两梭子，就被落下来的迫击炮弹炸上了天。

　　失去了MG-42机枪的支持，德军步兵更是无法和精锐的美军伞兵相抗衡。M1半自动步枪的射速要比他们手里的毛瑟98K高很多，更重要的是，在一枪没打中需要补第二枪的时候，美国人不像德国人那样，需要让枪托离开肩膀来拉枪栓，然后再次瞄准，而是只需要稍微调整一下瞄准线就可以打出下一枪。

　　本身美军人数就比德军多，火力更要猛上一大截，德国人呆在沙袋后面，感觉到美国人的子弹就像是雨点一样飞了过来，让他们完全抬不起头来。偶尔有几个试图举枪还击的德国佬也很快就被好几支步枪射出的子弹打倒在地。

　　美国人迅速的逼近了德国人，然后向着德国人的沙袋掩体投出了手雷。接着就冲上了桥头。这个时候，大多数的德国佬不是已经咽下了最后一口气，就是只剩下一口气了，但还是有一些德国人挥舞着工兵铲朝着美国佬扑了过来。如果他们的对手是信奉“子弹是笨蛋，刺刀是好汉”的俄国人，他们也许会很乐意用装着三棱军刺的莫辛纳干和德国人的工兵铲比个高低。但是美国人可没有这样的爱好。虽然M1半自动步枪上面也可以装刺刀，但在美国人看来，这个刺刀最大的用处是打开该死的斯帕姆罐头，而不是用来和敌人拼命。近距离作战，美国人有更好的武器——M1911A1手枪。

　　一直以来，美国陆军都有一个传统，那就是允许士兵们自己给自己买武器。一直以来，国会里的那帮子老爷们，都把砍陆军的军费当做自己的天职，结果导致长期以来，美国军队装备的武器都是市场上最便宜的那一种。俗话说得好，便宜没好货，所以美军的士兵们根本就信不过政府给他们准备的那些东西，每每会在要上战场的时候，自己再去给自己买一批武器。一战后，美国陆军被砍得只剩下十万人，他们的武器也大都被打包卖给了世界各国的“热爱和平”的人士。人家当然要挑好一点的货，结果，剩下来给美国士兵用的反而都是人家挑剩下来的东西了。有些士兵在进入军队之后就发现，自己用的那杆枪，比自己的年龄都大。于是本来就对政府采购的货物没有什么信心的士兵们就干脆自己掏钱武装自己，手枪当然也就成了美军士兵普遍装备的武器了，每个士兵都拥有手枪也就成了美军的一个传统。

　　二战开始后，陆军有了充足的军费，当然不会再在枪械上面坑自己的士兵，而且尊重传统的山姆大叔干脆给士兵们统一了手枪的标准，好提供更好的后勤。这样一来，每个士兵手里面就几乎都有了一把M1911A1手枪。

　　面对着高举着工兵铲猛扑上来的德国人，美国佬们迅速的掏出了M1911A1手枪。这种使用.45口径子弹的手枪有着超强的停止作用。一般来说，即使是一个像兰博这样的壮汉，只要没有被注射上一大堆的安非它明，躯干上挨上这样的一发子弹，也只有立马就倒的份儿。不像9毫米口径的小玩意儿，经常会发生打中了敌人好几枪，敌人还有力气还击的情况。结果几个勇敢的汉斯就在M1911A1手枪的清脆的枪声里，像巴顿将军所期待的那样，英勇地为他们的国家光荣牺牲了。

　　迅速的占领了这两座桥梁，第82空降师算是为这次行动开了个好头。紧接着师主力部队也迅速的占领了格罗斯比克高速公路及在此处设立起了封锁线。就连在原来的历史上因为通讯故障而迟迟没能像目标发起攻击第508伞兵旅这次也没有遇到什么麻烦——就在罗恩打了英国人的脸之后，美国人回去也给自己的部队配备了双份的无线电联络，罗恩的第21攻击机联队的联络员又带了两套联络器材过去，结果，真的有一套无线电出了问题，但好在其他的几套无线电还都能用。结果这支部队也按时发起了攻击，并顺利的攻占了只有一个班的德国佬把手的600米长的奈梅亨高速公路桥。

　　就在他们前脚刚刚占据了大桥，后脚一个德国党卫军的装甲营就出现在这里。如果他们动作再晚一点，说不定就拿不下大桥了。不过现在来晚了一步的变成了德国人。虽然伞兵们缺乏反坦克武器，但仅仅一个营的装甲部队也不可能将大桥夺回来。

　　这个时候，第21攻击机联队的攻击机总算赶到了目标区域。虽然第一批赶过来的只有四架Pa-38攻击机，但它们的出现，还是一下子就让正在对大桥发起试探性的攻击的德国装甲部队立马就慌了神。

　　在几架Pa-38攻击机的火箭弹齐射中，德国人的装甲营开始撤退了。最终他们丢下了四辆装甲车辆逃了回去。事实上，如果不是大桥突然遭到德军的大口径压制火炮的攻击，迫使那些飞机立刻去执行搜索火炮的任务，他们恐怕还要付出更大的代价才能全身而退。

　　此后随着卡昂机场的雾气的消散，更多的攻击机轰炸机来到了这一带，而德国人也许被这些飞机限制住了，在这个白天剩下的时间里再也没有对第82空降师发起反击。

　　“快，动作要快！”内马尔上士正在带着他的班在桥头挖掩体，“动作快一点，天黑前，我们一定要把工事挖好，要不然，到了晚上，德国人会要了你们的小命的。”

　　上午出现的德军装甲营虽然没能夺走大桥，但也让美国人大吃了一惊。按照美国人的情报，这一带应该是不存在德军装甲部队的。显然，就像罗恩指责的那样，在制定攻击计划的时候，盟军根本就没搞清楚德国人有多少军队，以及他们都是怎样部署的。

　　“显然，那支装甲部队只是临时经过，正好碰上了，他们的攻击并不是那种有准备的攻击。当时德国人并没有反应过来。不过到了晚上，德国人一定会发起有组织的反攻的。我们一定要顶住他们的反击！这将是决定性的一个夜晚。”第82空降师的师长盖文将军这样对他的下属们说。


第二百八十章 冒险的豪赌（4）

　　相比第82空降师，英军的第一空降师的运气就要差很多了。目标区域上空的气候条件不好，云层很低，到达大致位置之后，运输机群不得不将高度下降到危险的400米左右，才得以找到目标。而在这个高度上，不要说高射炮，就连德国人的MG-42机枪都能打中它们。而自打战略轰炸开始以来，德国人就制造了一大堆的各式各样的高射炮。而随着德国空军的消失，德国的空防几乎就全靠这些高射炮了。

　　这也带来了一个后果，那就是德国的高射炮数量多得惊人，运输机群在降低高度搜索目标的时候，就有一队轰炸机飞进了德军高炮的杀伤范围。

　　德国的这支高炮部队相当的沉着，直到这队飞机完全进入到有效射程才开始猛烈开火。第一轮的射击就打下了两架运输机，并击伤了至少3架运输机。运输机群在遭到这样的打击后，乱成了一团，结果又有两架运输机因为相撞而坠毁。当运输机群最终逃出高炮的杀伤范围的时候，已经损失了5架运输机了。

　　这真是当头的一棒。为了避免再次出现类似的情况，运输机们对地面位置进行识别的时候，就粗略了不少，只要到了大致差不多的位置，就把伞兵们给投了下去。

　　结果，空降兵们落地后，为了将士兵们集中起来，就多花了一个半小时。而且为了保证下一批空降兵空降时的安全，这些空降兵还要留下一半来保护空降场地。另一半（第一空降旅）则向着目标——安恒大桥前进。

　　英军为了不致于立刻惊动德国人，也为了避开那些已知的高射炮，选择的降落点距离目标有点远，第一空降旅落地后需要行军13公里后，才能到达目标。然而现在，英国人并不知道，因为战前情报工作的不足，英国人并不知道，就在他们的空降地点的附近，就是德国人刚刚调过来等待着国内送武器来的党卫军第二装甲军的驻地。

　　英国人的空降一开始，德国人就注意到了。当时正在等着国内送坦克来的压根就没坦克的德军“装甲部队”吓了一跳，很多德国人还以为盟军空降部队是冲着自己来的呢。

　　其实以为英国人是冲着自己来的绝不仅仅只是德军的“装甲部队”，有一队伞兵在距离莫德尔元帅指挥部不远的地方着陆了。这件事情把莫德尔吓了一跳。有人告诉过莫德尔，在西线，敌人的谍报系统相当的强，法国、比利时、荷兰这些国家境内，到处都是再为英国人和美国人工作的谍报人员，或者是同情美国人英国人的老百姓。再加上满天的侦察机，德军的一举一动都很容易就会被美国人英国人发现。前不久克鲁格元帅发起的那场不成功的反攻就说明了这一点：克鲁格为了保证这次进攻的突然性，采取了可能采取的一切措施了，但事实却是，美国人和英国人早就准备好了反坦克工事在那里等着了。

　　因此，莫德尔元帅完全有理由相信，盟军通过某些手段，知道了自己的位置，所以派了空降兵过来，想要抓住自己。莫德尔甚至想起了当年在莫斯科战役的时候，德军也曾经派出空降部队对朱可夫元帅的指挥部发起过突袭，只是因为对苏军指挥部的兵力判断错误，才没能成功。而莫德尔看看自己身边的部队，嗯，人数真的不多，相形之下，英国人空投下来的部队可真不少，真要是被他们围住了，只怕自己就真的要当俘虏了吧。德国历史上可没有当过俘虏的元帅——啊，不，保卢斯这个胆小鬼就当过。但自己决不能当这样的胆小鬼。

　　“我会战斗到最后一刻的。”抚摸着自己的象牙手柄的鲁格手枪，莫德尔对自己说。

　　当然，能够躲开敌人无论如何比殉国要来得好。所以莫德尔在第一时间就下令：立刻转移。司令部里顿时忙乱了起来，收拾不及的东西，尤其是那些来不及带走的文件，都被一把火烧掉了。

　　莫德尔坐上了一辆桶车，其他的人也都上了车，车队迅速的离开了司令部，开始向其他方向转移。莫德尔知道，在盟军拥有绝对制空权的西线，车队白天出现在公路上是一种非常冒险的行为。倒霉的隆美尔就有两次吃到这样的亏，根据隆美尔的经验，还是坐桶车最好，这种车太过普通，盟军一般不会把它当第一目标。

　　就在莫德尔急着转移司令部的时候，英国人也正在为22式无线电通信机烦恼。就像罗恩事先说过的一样，那个地方的铁矿对无线电造成了很大的干扰，以至于原本通讯距离就非常有限的22式无线电通信机的作用距离更小了。

　　不过这次英国人也算是有所准备，按照美国人的建议，英国人改装了一架兰开斯特轰炸机。这架改装过的兰开斯特轰炸机一直在空降部队上空盘旋。它的任务是为空降部队的通讯提供中介，在地面的空降部队无法向远方的司令部发报的时候，他们就可以换一个频道，向这架更近一些的飞机发报，然后由这架飞机再把消息转给司令部。毫无疑问，这样做，增添了一个中间环节，降低了效率，但这总比没有信号强。

　　然而，英国人还是低估了问题的严重性，第一空降师的部队手里的22式无线电通信机几乎全都无法直接和指挥部联系上，甚至他们互相之间的联系也是问题多多。而这些信号全部都要通过这么一架兰开斯特来转接，这架兰开斯特上面的人都快忙死了，但大量的信息还是出现了严重的堵塞。

　　结果又浪费了一个多小时第一空降旅才得以向着目标前进。然而这个时间距离他们落地都过去三个小时了。

　　英国人才向着安恒大桥走了不到一公里，就和德国军队遭遇了。第2装甲军在乱了一阵子之后，开始向英国人那边派出了侦察部队，然后双方迎头撞上，就打了起来。

　　这一打，就没完没了了，英国人没有重武器，德军装甲部队，没有装甲车辆，也是一群轻步兵。而轻步兵之间的战斗，向来就很难在短时间内决出胜负。结果打打走走的，直到天黑，英国人还没到桥边。

　　莫德尔元帅在三次更换了指挥中心之后，终于明白了，英国人不是冲着他来的，而是冲着大桥来的。这不是因为他迟钝，而是因为，他不敢相信，就在自己对击败敌人已经近乎绝望了的时候，敌人居然把这样的一个机会直接送到了他的手上。

　　“敌人的空降兵是来夺取桥梁的。调集部队，守住大桥，他们就失败了！”在新的指挥中心里，莫德尔元帅正在发布命令，“给龙德斯泰特元帅发报，要求将党卫军第二装甲军的指挥权完全划拨给我。敌人的部队正在沿着荷兰的公路前进。这条公路我很清楚，它只有两个车道，公路两边要比公路低一大截，而且土壤非常松软，任何车辆到那个上面都会陷下去的。美国人的M4坦克的履带很窄，一样会陷进去，英国人的那些东西也不例外。这也就意味着，他们根本无法离开公路。封锁住公路，就能有效的阻击他们。为我们消灭那些伞兵争取到时间。我命令……”

　　……

　　英军第30军因为组织问题，推迟了好几个小时才出发，很快他们就发现情况不对了。第69号公路两边的土地渐渐在下降，现在公路已经高处地面快一米了。而且这个高度差还在扩大。

　　“该死的低地国家！”坦克兵维克多骂道。他知道，如果公路和地面的高度差在扩大一点，一旦他在遭到攻击时试图将他的这辆丘吉尔坦克开下公路的话，说不定就会直接翻个底朝天。但是，一旦和敌军交战，就必须展开队形，否则大家都挤在公路上，那后果简直就是不堪想象。

　　显然发现了这个问题的不止是维克多一个人，事实上，就连维克多这样的驾驶员都能感觉到的问题，上面的军官要是发现不了，那才是怪了。于是……

　　……

　　几架C-47运输机从英国第30军的队列上空飞过，他们惊讶的发现，英国人又停下来了。

　　“嘿，哥们？英国人在干啥呢？”

　　“不知道，管他们呢！我们只负责把这些东西给第82空降师送过去就得了。”

　　……

　　美军第82空降师正在忙着巩固桥头阵地。德国人一直在不断地炮击着大桥，第21攻击机联队的攻击机们漫天乱转的想要找到德国人的炮兵阵地。但是，附近到处都是林地，虽然Pa-38投下了不少的炸弹，据他们的说法，他们已经干掉了不少敌人的大炮了，但是各种各样的炮弹还是会不断地掉落到第82空降师的阵地上。于是，航空队的那些家伙们也不得不承认，他们干掉的那些目标估计多半都是假目标吧。要知道，德国人压根就不管专利的问题，在他们发现了美军的充气假目标之后，立刻就毫无节操的山寨了过去，而辨认假目标这事情，就连罗恩也得承认，在目前的技术水平下，真不是航空兵能解决得了的。

　　“兄弟们，加把油。天黑前一定要把阵地安置好。该死的……铁丝网、地雷、还有反坦克炮怎么还没送来！”负责把守桥头的吕马斯营长抱怨说。

　　“营长，东西送来了！”一个士兵跑过来对吕马斯营长说。

　　“好！赶快布置！”吕马斯看看那个士兵，发现他脸色不对，于是又问：“怎么了？出了什么事？”

　　“营长，东西是送来了，可是，他们送来的东西不是我们要的，他们把东西送错。”


第二百八十一章 冒险的豪赌（5）

　　在这次行动中出错的不仅仅是英国人，美国人也一样出了问题。比如在空投给养的时候，由于需要补给的部门太多，需要空投的各种物资也是五花八门，所以，嗯，偶尔搞错了其实也没什么太令人惊讶的。比如说，现在，把守桥梁的第82空降师的士兵们就拿到了他们的新补给品——可口可乐+斯帕姆+巧克力。

　　这些东西如果在法国发给82空降师的小伙子们，他们一定会非常高兴，因为，在经历好几年的战争之后，欧洲人的生活水平已经低得一塌糊涂了。在法国，只要一块巧克力，或者是一罐让所有的美国佬都痛恨不已的斯帕姆，就足以让他们和一位漂亮的法国姑娘发生一些浪漫的故事了。然而现在，对面的德国佬虽然和那些法国姑娘们一样物资贫乏，但他们可不会因为美国人那里有斯帕姆或是巧克力，就排队向美国人投降。他们只会嗷嗷叫地扑上来，杀死美国佬，然后再大吃抢来的斯帕姆的。现在，第82师的小伙子们最需要的是地雷、铁丝网、还有反坦克炮。

　　“该死的！快给那些傻瓜发报，告诉他们，赶在天黑前，给我们把有用的东西送来！”吕马斯营长的脸都绿了。

　　凭借着强大的工业能力，盟军在补给的问题上相当的奢侈，任何的补给品，在英国那里都是有备份的。但是，运力却是一个瓶颈，在一天之内，要空投那么多的部队，那么多的物资，这几乎将运输机部门的运力都占满了。所以，一旦出了这样的错误，要立刻补发过来，很容易就会打乱运输机部队的任务节奏。

　　好在，在研究作战方案的时候，在罗恩的提议下，针对这样的情况，盟军还是做了准备。除了运输机，盟军还有大量的轰炸机。这些轰炸机虽然无法用来空投伞兵，而且，因为弹仓的限制，页无法携带一些大件的物品，比如吉普车什么的，但是用来空投一般的武器弹药，倒是不成问题的。甚至于就连M1型57毫米反坦克炮这样的东西，也可以拆散了从新包装起来，然后利用英国人的兰开斯特轰炸机超大的弹仓来进行空投。

　　……

　　杜勒斯上士是德国武装党卫军的一名侦察兵，今天中午，他受命带着他的班去侦察占领了奈梅亨高速公路桥的美国伞兵的情况，为晚上的反攻做好准备。

　　这个任务有一点的难度。美军因为兵力问题，在桥的两头控制的区域不算太大。这本来给了侦察兵很大的自由度。但是这一带地区都是平原，唯一的制高点，一座高度不到100米的丘陵也在美军的控制之下，这使得德国侦察兵们很难找到一个能够看清美军阵地的纵深配置的位置。

　　杜勒斯小心的从一片向日葵地里向着桥头靠过去，这片向日葵地很大，里面的向日葵也很多，能够给他们提供不错的掩护。而这片向日葵地的边缘距离桥头只有一公里多一点，距离美军正在构建的阵地则更近，从这里靠近虽然还是无法看清美军阵地的全貌，但至少可以看得更清楚一些。

　　美军显然也觉察到了这一大片的向日葵地的危险，所以杜勒斯发现，美军在这边配置的机枪很多。不过杜勒斯也发现了一个让他感到很奇怪的事情：美军的阵地上居然没有布置铁丝网。另外，无论杜勒斯怎样认真的观察，他也没有发现美军的反坦克炮。

　　“也许美军没有反坦克炮？他们只打算靠巴祖卡来对付坦克？”杜勒斯这样想着。美国人的巴祖卡在射程上明显优于德国人的“铁拳”，但是它的威力却很成问题。112毫米的破甲深度理论上有机会从前方击穿虎式坦克110毫米厚的装甲板。但事实上，由于命中角度以及起爆距离等不确定因素，使得这种火箭弹几乎不可能从正面击穿虎式或者是豹式坦克。当然，美军的反坦克炮也无法击穿虎式和豹式坦克的正面，但是至少他们可以从更远的距离上向着坦克开火，而不是像巴祖卡那样要贴近到30码以内。

　　“美国人似乎没有准备好呀。”杜勒斯一边这样想着，一边向身后的战友打了个手势，一边小心翼翼的向后匍匐着退去。他觉得，能够看到的自己都已经看到了，现在该回去了。

　　就在这时，天空中传来了飞机引擎的声音，听得出，这是一个不小的机群。

　　“又有新的敌军来增援了吗？”杜勒斯停止了后退，又从新爬回了他刚才的那个观察位置。那个位置在一些长长的茅草后面，很是隐蔽。

　　这次出现在天空中的并不是杜勒斯想象中的运输机群，而是一群兰开斯特重型轰炸机。这些四发动机的轰炸机开始降低高度，一直将高度下降到了500米左右，这使得杜勒斯能够清楚的看到这些轰炸机那正在打开的弹仓。

　　“他们要干什么？”杜勒斯想。

　　一连串的带着降落伞的东西朝着地面落了下来。其中一个长长的东西一直向着杜勒斯飘了过来，就落在了杜勒斯身后一点的地方。

　　“该死！这东西会把美国佬吸引过来的。”杜勒斯立刻趴在地上向着后方倒爬。同时也抓紧了手里的STG-44突击步枪。他不敢退得太快，这样很容易会被美国人发现的，而就在距离他不过400米的地方，就摆着两挺M-2大口径机枪。

　　这时候，杜勒斯看到，有十个美国兵已经朝着这边跑了过来。看来美国人知道这片向日葵地可能很危险，所以这十个美国兵都成散兵队形展开了，M1半自动步枪也是拿在手上而不是背在背上。另外，通过望远镜，杜勒斯也看到，那两挺M-2机枪的机枪手也做好了射击准备。

　　杜勒斯知道，越是危险，也要沉着。敌人距离他还有一百多米，而且他们走得并不快。美军士兵们分成了两组，相互掩护着向前跃进。杜勒斯估计，等到他们到达自己的位置的时候，自己应该已经能退到向日葵地的深处了。到那个时候，敌人对他最为危险的M-2机枪就无法派上用场了。

　　如果不考虑任务，杜勒斯甚至都想在这片向日葵地里伏击美国佬一家伙。在这里，大家的视野都非常有限，能够看到的距离也非常小。虽然自己这边只有5个人，但是靠着STG-44突击步枪强大的火力和伏击的优势，杜勒斯有信心全歼这些美国佬。什么？美国人的迫击炮和M2机枪？这个真不用考虑，因为向日葵会挡住他们的视线，他们盲目开火会打死自己人的。

　　杜勒斯现在已经退到了那个掉下来的东西旁边了。现在密密麻麻的向日葵已经完全挡住了他，而他的那几个在后面的战友早就在查看那件东西了。

　　“这是什么东西？”杜勒斯压着声音问道。

　　“从大小和重量来看，应该是反坦克炮的炮管。”一个士兵低声回答说，没有得到杜勒斯的允许，他没有用自己的匕首划开外面的帆布包装看个究竟。

　　“开个小口子看看，动作要快。”物品在降落过程中将帆布包装撕开一点是很正常的。

　　那个士兵掏出匕首，在帆布上划了一个口子，顺手还将一些泥土抹在划开的地方，并且还往包装里面洒了一点。

　　“是57毫米反坦克炮的炮管。”杜勒斯看了一眼，点点头说。现在他可以确定，敌人手里肯定会有反坦克炮了。

　　“好了，我们走，美国人就要来了。清理一下痕迹，不要被他们发现。过于会儿，我们还要回来看看的。”杜勒斯说。

　　几个士兵小心的擦掉了自己的足迹，然后消失在向日葵丛林中。

　　……

　　十多分钟之后，杜勒斯又一次带着侦察兵们出现在美军阵地的前沿，不过这一次，他稍微更换了一下自己的位置。因为他不能确定，那些美国人有没有发现他们留下的痕迹。

　　这一次，杜勒斯看到，美军的阵地有着明显的变化，最外面的一层蛇腹铁丝网已经拉起来了，更多的蛇腹铁丝网也正在假设当中。蛇腹铁丝网架设方便，特别适合现在这样需要快速架设铁丝网的情况。

　　另外，杜勒斯还看到，一些美国人正忙着在前沿埋设地雷。那些一个人一次只能抱一个过来的，像一张大圆饼的是反坦克地雷，而那些一个人就可以提上一大口袋的则是最让步兵们痛恨的反步兵地雷。

　　杜勒斯知道，美国人的反步兵地雷是最为阴险的。它的装药少得可怜，刚好够炸掉脚掌而已。除非你摔了一跤，直接把脑袋摔倒地雷上了，否则这地雷绝对炸不死你。但在战场上，受伤致残的战友，比死亡的战友麻烦多了。队友战死了，你可以大喊一声：“兄弟们，为**报仇呀！”说不定还能士气大振。但是如果到处都是在喊：“医护兵，救救我！”那就完全不一样了，更何况为了把这些伤员送下去，你还至少要让两个身体健康的可用于作战的战士在关键时刻脱离战场。而那些伤员回去后还会给后勤带来更大的压力，而且他永远都不可能再回到战场上去了。

　　杜勒斯悄悄地掏出了小本本，在一个位置上坐下了一个标记：雷区。

　　这个时候，天空中又传来了飞机的引擎声。

　　“天马上就要黑了，这个时候，他们还要送什么东西过来吗？”杜勒斯一边这样想着，一边抬起头来朝着天空张望。他很快发现，这一次出现的并不是运输机或者是兰开斯特这样的重型轰炸机，而是一群Pa-38攻击机。

　　领头的一架Pa-38攻击机向着这片向日葵地俯冲过来，投下了一枚炸弹。

　　“他们发现我们了？这怎么可能？在飞机上不可能发现我们。而陆地上的家伙如果发现了我们，肯定直接就用M2机枪或者是迫击炮直接就打过来了。”

　　那枚炸弹落在地上，立刻就拉出了近百米长的一道火焰之墙。

　　“凝固汽油弹！”杜勒斯立刻明白了，美国人不放心附近的这片玉米地，干脆就让飞机来扔燃烧弹了。一把火烧掉就不用担心德国人了。

　　虽然这燃烧弹不是针对着杜勒斯的，但杜勒斯知道，在不快跑，就一定会被烧死了。于是他再也顾不得敌人的M2机枪和迫击炮了。他冲地面上一跃而起，就转身向着远方跑去。


第二百八十二章 冒险的豪赌（6）

　　当天夜晚，德军向着第82空降师控制的桥头阵地发起了攻击。德国人首先用150毫米口径的榴弹炮和88毫米高炮对桥头进行了猛烈的炮击，不过炮击持续的时间并不长，这可能是因为美军和英军的夜航轰炸机不断地向任何发出闪光的位置投弹带来的效果。

　　因为美军准备的不错，加上炮火准备也不够充分，甚至连铁丝网都没能破坏太多。再加上，入夜后，美军一直向着前沿发射照明弹，导致德军派出的工兵未能完成对雷区的标注。所以美军埋下的地雷也没能清除干净，结果美军很容易的就打退了德国人的第一轮进攻。此后德国人又发动了两次进攻，但是德国人同样也没有做好充分的准备。结果这两次攻击也被击退了。

　　相比美国人的处境，英国人的问题就麻烦的多了。由于事先情报上的疏漏，英国人降落的地点附近，到处都是德国驻军。这些德国驻军规模都不大，一般也就是营一级的部队而已。但却让英国人举动维艰。一直到晚上，英军都没有抵达他们的目标，却已经非常的疲惫的英军自然无法继续向着目标攻击前进，只好停下来构筑工事，准备过夜。而德国人也就抓紧时间构筑起了工事。

　　这一些列的延误使得英国第一空降师夺取安恒大桥的难度直线上升了。英国人靠奇袭夺取安恒大桥的指望已经泡汤了，现在他们只能靠强攻了。而德国人已经在桥头建立起了坚固的防御。结果，到了第二天，英国人到达桥头之后，只派出侦察兵看了一眼，就放弃了一鼓作气拿下安恒大桥的想法。然后，在一队蚊式轰炸机进行了一个小时的火力准备之后，英国人发起了攻击。

　　德国人拖出埋伏在桥的另一边的几门41式150毫米6管火箭炮，对着英国伞兵们打了一个齐射，就让英国人损失了接近一个连的兵力。虽然此后，英国人的台风攻击机成功的压制住了这几门火箭炮，但是英军攻击的势头却被遏制住了。结果在经过了大约一个半小时的攻击之后，缺乏重武器的英国空降兵不得不暂时退却，以待支援。

　　……

　　在英国空降部队因为缺乏重武器而为难的时候，拥有众多的重型装备的英军第30军也在发愁。原本英国人以为这一路上的德军，最多也就有点装甲运兵车什么的，根本就不可能阻挡他们的前进。可没想到，在他们到达的第一个小镇，他们就遭到了预料之外的问题。

　　这个小镇里并没有德国驻军，一大清早，小镇刚刚从睡梦中醒来。一些居民们打开了自己的房门，走出来开始了自己新的一天的生活。不知道是谁第一个往镇外望了一眼，结果他们就看到了正沿着96号公路向着小镇驶来的英国第30军的部队。

　　由于距离太远，小镇里的居民们还无法判断来的是哪里的部队。所以，谨慎的居民们赶紧回到了自己的家里，并且关上了房门。不过在阁楼里，在那些挂着窗帘的窗户后面，一双双的眼睛都饱含着期盼，望着正在接近的部队。

　　英军的先头部队距离小镇越来越近，小镇里的居民们已经可以清楚地看到飘扬在英军坦克上的米字旗，以及那些坐在摩托车里，驾着布伦机枪的英国士兵。

　　“是英国人！是英国人打过来了！”一个市民欢呼了起来。

　　“啊，是英国人！我们解放了！”更多的市民欢呼了起来。

　　就像变戏法一样，在英国人的眼前，原本空空荡荡的街道上一下子就挤满了欢乐的人群，大家唱着，跳着，用英国士兵们听得懂或是听不懂的语言向着他们欢呼。仅有两条车道的69号公路立刻被欢乐的人群堵住了。第30军的丘吉尔坦克只能老老实实的减慢速度，最后停了下来。

　　欢乐的市民们一看英国人的坦克停了下来，就立刻爬了上去，将鲜花插到坦克的炮管里，将紧急编成的花环套在士兵们的头上，还有一些市民，拿出了珍藏的美酒，拉上英国的坦克手，一起分享起来。结果，一些坦克手被灌醉了，在后来的行军路上将坦克开到沟里去了。

　　欢乐的市民们整整拖住了英军半个小时，而这仅仅只是一个小镇而已。

　　当然，阻挡英军的步伐的不仅仅是热情的荷兰民众，也有德军的强力阻击。

　　第一次遭到德军的阻击是在一个很普通的荷兰小镇，96号公路就从小镇中心穿过。当小镇出现在英国人的视野里的时候，一切都似乎那么普通，除了小镇上看不到人群之外，什么都很正常。其实这也没什么奇怪的，因为老百姓们在看不清来的到底是谁的时候，总是会先躲在房子里不出来的。只要英国人一靠近，一让那些荷兰老百姓看清楚了来的是他们的大救星——英国陆军——他们就会立刻涌到街上来举行狂欢节的。

　　英国人就在这样的推测下放松了警惕。他们领头的摩托已经开进了小镇，而他们的坦克也已经开到了小镇的入口。就在此时，异变突生。

　　在小镇入口处左边有一座木棚子，旁边还有一个牛栏，里面还养着两头奶牛。就从那里突然传出一声巨响，木棚子的一侧的壁板上立刻爆出了一个大洞，一枚穿甲弹穿过这个大洞，直接就打在走在最前面的一辆丘吉尔坦克的侧面。

　　原来，在这个棚屋里，竟然埋伏着一门PAK-40型75毫米反坦克炮！这门炮和丘吉尔坦克的距离不过一百五十米左右，在这个距离上，即使是射击丘吉尔坦克的正面，PAK-40反坦克炮也能轻松的击穿丘吉尔坦克，更何况是从侧面射击。

　　随着这一声炮响，整个的小镇立刻成为了一个火焰和子弹的地狱。从道路两旁的房屋的窗口里，伸出了一根根的枪管，MG-42机枪那电锯一样的声音响了起来。首先进入小镇的那些摩托车立刻被打翻在地，上面的乘员们大多立刻就中弹死去。还有几个运气好，没有被击中的英军士兵，躲在摩托车的后面，试图用布伦轻机枪还击。但这时，德国人迅速地投出了手榴弹，于是小镇里的抵抗立刻就结束了。

　　也在此时，小镇入口右侧的一处距离英军大约有500米左右的堆放杂物草料的房子里，也闪出了一团火光，接着英军队伍中，就有一辆萤火虫坦克应声爆炸，带着长长的炮管的炮塔甚至都直飞了出去。接着一辆战车从杂物房了撞倒了前面的木板和围栏冲了出来——长长的带着制退器的炮管，倾斜的前装甲，正是一辆豹式坦克。

　　这辆豹式坦克在英国坦克将炮口调转过来之前，又开了一炮。这一炮有准确的命中了一辆“萤火虫”，将它打成了一个燃烧的火炬。这时候路两边的田野里也冒出了德国人的身影。这些德国人穿着迷彩的军装，身上缠满了野草，手里端着铁拳火箭筒，向着英国人的行军纵队又发出了一轮攻击。

　　在这轮攻击中，又有几辆坦克和装甲车被击毁了。但英军这个时候总算是反应过来了，一些还没有被击中的坦克纷纷开火还击。有几辆坦克发现了一处公路和地面高差不大的地方，更是从公路上驶了下来，试图发起迂回的攻击。

　　第一个开火的那门PAK-40反坦克炮所在的木棚，已经被好几发炮弹命中了，这个木棚都塌了下来，里面的大炮也哑了火。那些缓过劲来了的英国士兵，也开始用李恩菲斯特步枪、司登冲锋枪、布伦轻机枪向着那些向自己的坦克开火的发射铁拳火箭的德国兵开火。那些德国兵刚刚射出火箭弹，往往还没来得及隐蔽，就被好几发子弹命中，打倒在地。

　　只有那辆豹式坦克，好几发炮弹都落在了它的前装甲上。但这些炮弹，无论是M4坦克的75毫米炮弹，还是丘吉尔坦克的57毫米炮弹，都在它厚厚的首上装甲处跳开了。而这辆毫发无伤的豹式坦克依旧一炮一个的对着英国坦克玩起了死亡点名。

　　这时候那几辆驶下了公路的M4坦克开始从旁边包抄了过来。德国人的那辆豹式坦克也看到了它们。德国人知道，豹式坦克凭借着四十余吨的重量，却获得了超越了虎式坦克的正面防御能力，靠的手段其实不过是拆东墙补西墙而已。它的侧面极其薄弱，甚至好不如比它轻了快10吨的T-34/85坦克。一旦遭到侧面的攻击，就会非常的危险。

　　于是那辆豹式坦克开始快速的向后倒车，并将炮塔转向右边——那正是那几辆迂回的M4坦克的方向。

　　这辆豹式坦克将炮塔转向那几辆M4开火了，不过因为是在倒车中，这一炮并没有命中。这个时候，突然从正面射来了一发57毫米炮弹，正打在豹式坦克一侧的履带上，这辆豹式坦克一侧的履带立刻就脱落了。而另一侧的履带却还在转动，于是自动的就将它的侧面暴露了出来……


第二百八十三章 退却

　　英国第30军最后还是消灭了伏击自己的德军，并且俘获了三十多个德国佬。不过自己却付出了十辆坦克和装甲车辆被消灭，另有上百人伤亡的代价，行军的速度也被拖慢了。而且此后，英国人再在行军的途中，经过任何小镇的时候，都非常小心。总是先让装甲部队在更远的地方停留下来了，然后让步兵成散兵队形接近，并占据制高点——哪怕已经有一大群的居民跑出来欢迎他们了也要这样做。

　　这样一来，英军的推进速度就更慢了。即使这样，一路上还是不断地遭到德军部队的阻击。入夜后更是经常遭到德军的迫击炮的袭击。军队推进的速度比起计划上要求的要慢很多。

　　而另一方面，交战地点已经非常的靠近德国了，尤其是英国第一空降师所在的位置，距离德国本土也就隔着一条河而已。相比行动迟缓的英国地面部队，德国人的补充兵力却来得更快。虽然这些部队大多都是些补充兵，不是半老头子，就是半大孩子。在战斗力上和都是精锐的英国伞兵相比，战斗力很成问题。但是靠着重武器和人数优势，至少守住大桥是毫无问题的了。

　　到了第二天，英国第一空降师已经感觉的，凭着现有的兵力，已经很难拿下大桥了，而且，侦察兵也注意到，德军在安恒大桥的桥墩上安放了炸药。这样一来，即使英军攻上了桥头，也未必能完整的拿下大桥。

　　不过英国人仍然不愿意就此放弃，他们决定再次对安恒空投伞兵，这次被投下去的是波兰第一空降旅。平心而论，波兰第一空降旅的士兵们在以前的空战中的表现很不错，一点都不亚于英国伞兵，不过这一次，他们的运气却非常的差。他们的空降场原本在英军的控制下，可就在空降开始前几分钟，德军集中起一个“装甲师”，在十辆坦克的支持下，向着占据了这片地区的英国伞兵发起了攻击。当时地面的伞兵试图呼叫空中支持。可是要命的事情发生了，他们手里的22无线电联络机却没法和负责中转的轰炸机联系上。这架由兰开斯特轰炸机改装而来的电子联络飞机的业务及其繁忙，以至于无法对地面的呼叫立刻做出反应。结果，空中支援当然也没有呼叫来，只有轻武器的伞兵们自然也无法守在这个空降场。这个空降场就落入了德国人的手中。

　　空降场落入了德国人手中，这个后果可是不一般的严重，因为再过几分钟，波兰第一空降旅就要在这里降落了。英国伞兵再次试图用无线电和指挥中心或是联络机取得联络，但还是没能成功，于是一场悲剧就在他们的眼皮子底下上演了。

　　对地面变化一无所知的运输机群在预定的位置上，将同样对地面情况一无所知的波兰伞兵投了下去。

　　一朵朵洁白的伞花在空中绽放开来，挂在降落伞下面的那些波兰伞兵也许还在想着，地面上都是英国友军，自己落地后，会在他们的帮助下迅速的整理好队伍，然后加入战斗，夺取目标，最后，也许他们还将有机会打回老家去，重建一个平独镇露的大波兰。

　　然而，下面迎接他们的却不是战友们的问候，而是致命的弹雨。德国人刚刚占据了这个空降场，就有大批的伞兵在这里空降。德国人立刻用一切可用的武器，向着那些还挂在降落伞下，既无法还击，也无法闪避的波兰人疯狂开火，20毫米的机关炮炮弹，7.92毫米的各种机枪、步枪子弹交织成的火网立刻就网住了这些可怜的波兰人。

　　大部分的波兰人还来不及落到地上，就变成了一具具的尸体。一些侥幸活着落地的波兰人也都还没来得及割断伞带，拿起手边的枪，就发现已经有好几支枪瞄准了他。

　　整整一个空降旅，就这样，连个泡都没有冒就被歼灭了。这样的损失给了英国人当头的一棒。英国人继续在安恒坚持了两天，在夜间还发起过几次偷袭，包括用橡皮艇越过河流从另一端发起攻击。但是这些尝试都失败了。随着德军的补充军队越来越多，而英国陆军第30军的推进速度却始终快不起来，直到已经远远超过了蒙哥马利指定的计划里的预定时间了，第30军才刚刚抵达82空降师占据的位置，距离英国第一空降师所在的安恒，还有很远的距离。

　　显然，英国第一空降师已经陷入困境了，他们现在不但不可能继续进攻了，甚至必须撤退了，否则这支部队很可能就要整个的交代在安恒了。

　　虽然第一空降师很希望第30军能够看在大英帝国的份上，拉兄弟一把，但是第30军显然不是再坚持5分钟就能赶到的。所以，第一空降师开始了艰难的后撤。一路上德国人衔尾追击，而第一空降师则不得不不断地断尾求生。最后他们虽然在敌人的追击下逃了回来，但却也损失惨重。同样在后撤的时候损失不小的还有美国的第101空降师。因为这次行动的失败，盟军再也没有发起过大规模的空降作战了。

　　这一场失败使得盟军“在圣诞节前结束战争”的期望彻底的落了空。盟军的孩子们注定是没机会在圣诞节前回家去和家人团聚了。而防御大师莫德尔元帅，又一次用一手烂牌打赢了一场防御战。现在战线暂时稳定下来了，套在德国人脖子上的绞索松动了一下，德国人也赢得了短暂的喘息的时间。

　　不过士兵没法回美国去过圣诞节，并不意味着罗恩没法回去。事实上，他刚刚得到了一个命令：“将部队交给波音顿，回美国去见阿诺德将军，然后到太平洋上去，准备对日本的战略轰炸。”

　　这道命令几乎是在蒙哥马利元帅下达撤退令的同时交到罗恩手里的。罗恩知道，在阿诺德将军看来，欧洲的空中对抗已经结束了，现在罗恩继续呆在欧洲，只能是在那里给地面部队打下手。阿诺德将军不希望继续将自己手中的精兵强将浪费在欧洲了。他现在，已经在欧洲证明过，空中力量是如何改变了战场的。而现在，他更想在日本证明一下，单靠空中力量，也可以打垮一个国家。如果能证明这一点，战后陆军航空队就一定能实现自己多年来的梦想，成为独立的空军。而这也将确定阿诺德将军在军事史上的地位。

　　10月初，罗恩坐上了一架C-54型运输机，从英国起飞，又一次回到了美国。

　　回国之后的第一件事情当然是先给父母亲，还有娜佳写封信。不过现在还不是回去看他们的时候，因为，他还有公务在身，他首先要去向阿诺德将军报到。

　　罗恩到达华盛顿的时候已经是下午三点多钟了，他并没有在当天就见到阿诺德将军。不过阿诺德将军派来迎接他的人告诉他，阿诺德将军准备在星期天，也就是明天，邀请他到自己家里去做客。据说阿诺德将军还有一些朋友也会参加这次聚会。

　　既然要到人家家里去做客，两手空空可不太好，必要的礼物总是要准备的。但是罗恩对这一套还真的不是很熟悉，该买点什么作为礼物呢？要是真的接近圣诞节了，倒也好说，谁别买点圣诞礼物意思一下就可以了。但现在才十月份，离圣诞节还远着呢，送点什么好呢？

　　最后，罗恩还是咬了咬牙，拿出了自己的一件收藏品——一把镀金的P08手枪。这东西还是自己在瑟堡光荣负伤之后，柯林斯将军到医院来看望自己的时候送给自己的。据说这玩意儿原本是驻守瑟堡的德军司令官的收藏品，后来他自愿的，也许是被自愿的将这玩意儿送给了柯林斯将军。

　　第二天早上九点钟左右，阿诺德将军就安排了一辆车来接罗恩。这辆车带着罗恩，很快就来到了阿诺德将军的家中。

　　阿诺德将军的住处不算特别大，（当然这个不算特别大是相对于美国人而言的）只有一栋两层的小楼和一个小小的花园。当然，据说，阿诺德将军在老家的乡下的房子比这大不少。

　　阿诺德将军在小花园里面摆下了一张桌子和几把椅子，现在在这几把椅子上面已经坐着有几个人了。不过除了阿诺德将军，其他的人，罗恩都不认得。

　　罗恩的腿伤已经好了很多了，现在已经基本上可以不用轮椅，而是靠着拐棍行走了。于是他就杵着拐杖走了过去，然后立正，向阿诺德将军行了一个军礼。

　　“呵呵，我们的战斗英雄回来了！嗯，又得了一枚紫心勋章了。”阿诺德笑了，“你也是将军了，怎么还老是能被敌人步兵击中呢？”

　　“啊，将军，这次真的不怪我，纯粹是运气问题。其实我一直很老实，很少会出现在敌人的射程里的。”罗恩也笑了。

　　“真的？”阿诺德盯着罗恩，似乎有点不相信，“我和你这么大的时候，可忍不住不跑到人家的射程里面去的。”然后他半转过身，对那几个坐在那里的人说：

　　“我来介绍一下，这是我们航空队的英雄，第一个获得荣誉勋章的飞行员，以及陆航中最年轻的将军。”


第二百八十四章 新的任务

　　阿诺德将军又向罗恩介绍了那几位客人，其中一位高个子是华盛顿州的考克斯参议员，还有两位都是波音公司的高层。

　　介绍完了客人之后，阿诺德将军让罗恩在自己身边坐了下来。然后，大家就继续着刚才的话题聊了起来。

　　“阿诺德，刚才你说对德国的作战还将持续到明年。那么你觉得日本还能支撑多久呢？”

　　“那得看海军的进度了。”阿诺德说，“不过，无论如何，明年年底前，我们就肯定能开始对日本的大规模轰炸。至于日本何时会投降，嗯……罗恩，你和日本人打过不少交道，你能说说你的看法吗？”

　　“好的，将军。”罗恩回答道。他又略微想了想，然后说：“将军，诸位先生，一个国家能够在战争中支持多久，取决于对战双方的能力和意愿。现在就物资力量的对比来说，盟国和日本的力量的对比已经不成比例。一旦盟军取得了合适的对日轰炸的基地，以我们的空中力量，如果天气不捣乱的话，最多半个月，我们就能消灭日本的空中力量。然后就可以靠着战略轰炸和封锁，一步步的窒息这个国家。日本人有着相当坚强的战斗意志，而且对于他们的那个天皇，有着毫无理性的崇拜。从某种意义上，我们可以把日本理解为一个全民信仰邪教的国家。在瓜岛的时候，很多的日本伤兵，会用手榴弹自杀。他们相信，他们只要是为了他们的天皇死了，就可以到靖国神社里成为神灵。所以，日本人的抵抗意志非常顽强，如果不能在空中彻底的摧毁他们的抵抗意志，地面部队登陆后可能会遭到极其顽强的抵抗。”

　　说的这里，罗恩看了一眼阿诺德将军和其他的三位客人。罗恩知道，阿诺德将军肯定是希望航空队在战争中能够挑大梁的，而另外三位，一位是波音所在地——华盛顿州的考克斯参议员，另两位干脆就是波音的人。而波音正是最大的轰炸机生产商。他们也一定希望陆航能承担更多的责任。在这一点上，他们的利益和陆航的利益是高度一致的。

　　于是罗恩接着讲道：“所以，在登陆之前，必须要通过轰炸让日本的工业彻底的崩溃，甚至让他们的农业也崩溃掉，摧毁他们能赖以顽抗的城市，简而言之，将他们炸回到石器时代，这应该是最能减少我们的损失的办法。”罗恩在这里又很无耻的把李梅将来的名言给盗用过来了。

　　“罗恩。”阿诺德将军皱了皱眉说，“你说用轰炸来摧毁农业？让我们用炸弹来炸农田？这不太现实吧？”

　　“将军。”罗恩回答说，“我们不一定要投下炸弹，我听说一些化学物质可以让植物的生长出现问题，如果我们让这些东西进入农田，可能会导致绝收。另外，虫害对农业的威胁也很大，我们也可以像日本的农田投掷虫卵什么的。”

　　“哈哈，我们的年轻人就是思路广，总能给我们带来更多的欢乐。”阿诺德将军笑嘻嘻的就给罗恩安上了一个“思路广欢乐多”的评语，雷得罗恩满脑门子都是黑线。

　　“罗恩将军你觉得我们对日本的作战还会有很长的一段战略轰炸的时间？”考克斯参议员问道。

　　“参议员阁下。”罗恩向他点点头，回答说，“这要取决于我们的意愿。如果我们希望尽快的结束战争，并且愿意为此接受更多一点的伤亡，那么，我觉得，我们只需要在结束欧洲战争后——那个时候，冲绳应该已经在我们手里了，用一个月准备一下，然后用冲绳做跳板，发起一个大登陆作战，最多再用一个月，就能占领日本大部。但如果，我们不愿意付出更多伤亡，那就需要更长的时间了。”

　　考克斯参议员看了看阿诺德将军，阿诺德将军微微的点了点头。于是考克斯参议员向后靠了靠，让自己更舒服的靠在藤制的椅背上，然后说：“谢谢您，罗恩将军，谢谢您的分析。哦，我们还有一个问题，想听听您的看法。”

　　他顿了顿，看着罗恩的眼睛，过了一会儿，才说：“你觉得，这场战争之后，我们会向上次大战那样吗？”

　　在第一次世界大战后的巴黎和会上，英国和法国联手，将美国坑得一塌糊涂，几乎是直接把美国人从欧洲又赶回到美洲去了。也正因为在战后捞到的好处太少，美国人才会在相当长的时间里对干预外国兴趣聊聊，甚至于把陆军一口气给削减到了连日本都不如的地步。但是现在，这种情况肯定不会发生了。

　　“参议员阁下，我觉得这样的情况是不可能的了。”罗恩说，“现在的情况可不是一战那会儿了。那时候，英国和法国有着比我们更强大的海军，而现在，他们的海军和我们已经不是一个数量级的了。而且，那个时候，单靠英法，就能稳定住欧洲的局面了，但现在，欧洲已经离不开我们了，否则，俄国人会轻松的碾碎他们的。而且，欧洲都被打烂了。这次战争的破坏可不是上次战争能比的。如果我们退开，欧洲就会爆发饥荒，然后就是革命，接着整个欧洲到处都会飘着红旗。我们和他们都不能容忍这种现象的出现，所以，战后的我们肯定还需要维系一只庞大的军队，以因应俄国的崛起。”

　　“这么说，你觉得俄国人今后会是我们的敌人？”考克斯参议员说。

　　“当然！”罗恩坚定的说，“我觉得，美国需要俄国成为我们的敌人！”

　　“呵呵，罗恩将军，你这话可太有意思了，都有点像是巴顿说的了。真难想象，你有一个俄国女朋友，还被人家传为是亲俄的将领呢。”考克斯参议员说。

　　“参议员阁下，传说总是种种的不靠谱的。不过，我的确有一个俄国女朋友，而且，我和俄国军队的交流也很多。但这并不表明我会亲俄。”

　　大家又聊了一会儿，这时候，阿诺德将军的夫人走了过来，告诉大家，午餐已经准备好了。于是大家起身离开了小花园，进到了阿诺德将军的餐厅里。

　　当时的美国人还没有在吃饭时讨论问题的习惯。老老实实地吃完了饭。考克斯参议员和另外两位就一起起身告辞了。但罗恩却被阿诺德将军留下来了。

　　“罗恩，你知不知道，关于进攻日本，陆军和海军的争论？”

　　这件事情罗恩实际上大体知道一点。在历史上，灰太狼和尼米兹就攻击方向的问题发生过争执。尼米兹将军认为应该从太平要中部，直接攻占棉兰老岛和台湾，再以此为跳板，进攻日本本土。至于菲律宾其他地区，完全可以不管，等着让日本人自己饿死就得了。

　　而灰太狼则认为应该首先夺回菲律宾。罗恩知道，灰太狼这个主张，很大程度上是为了实现他“我一定会回来的”的承诺。不过作为西点的校长，灰太狼在美国的影响力要比尼米兹更大。而且相比更像是一位纯粹的军人的尼米兹，灰太狼考虑的不仅仅是军事问题，他还有更多的政治上的考虑。所以最终，在这场争执中，灰大狼获得了胜利。

　　“我不是很清楚。”罗恩说。

　　“啊，麦克阿瑟将军认为应该先夺取菲律宾，而尼米兹将军则希望先夺取棉兰老岛和台湾。”阿诺德将军笑眯眯的看着罗恩，“你觉得应该采取哪个方案？”

　　“如果不考虑尼米兹将军是海军的话，我更喜欢尼米兹将军的方案。”罗恩几乎毫不犹豫的说。

　　“为什么？”阿诺德将军问。刚才罗恩回答里面哪个“如果不考虑尼米兹将军是海军的话”的说法让他觉得很有趣。嗯，陆航看海航不顺眼也算是传统了。

　　“这个方案直接犀利。菲律宾这么大，一点点打下来，怕是打到日本投降都不一定能最后摆平。而且占据了棉兰老岛和台湾，吕宋岛意义就不大了。再说从台湾出发，去攻打琉球群岛也更为方便。”

　　“嗯，说的不错，不过我告诉你，我们已经决定了要先打菲律宾。”阿诺德回答说。

　　“我明白了，这里面一定有政治上的考虑。”罗恩说。

　　“嗯，不错，战争的事情从来就不是纯粹的军事问题。”阿诺德正色说，“这次召你回来，是有一个新的任务交给你。你先到汉塞尔将军那里去一下，他正在塞班岛带着第21轰炸机联队空袭日本呢，他好像遇到了一点麻烦，你帮我去看看。也算是重新熟悉一下太平洋战场。然后再代表我，和海军的人商议下一步的目标——主要是为我们挑选一个合适的岛屿作为向日本发起战略轰炸的机场。我们需要只要一个大型的，可起降B-29‘超级空中堡垒’的机场，和一个能够为这些轰炸机护航的战斗机的前进机场。嗯，将来这个战斗机航空队可能会交给你。小伙子，好好努力！”阿诺德将军在罗恩的肩膀上拍了拍。


第二百八十五章 短暂的假期

　　阿诺德给罗恩安排了一个高级作战参谋的职务，让他跟随着灰太狼到菲律宾去。菲律宾战役的前期工作已经基本完成了，战斗马上就要打响了。不过阿诺德将军还是很人性的给罗恩放了5天的假期。

　　“罗恩，你也有很长时间没回家了吧？另外，你还没带女朋友回过家吧？”阿诺德将军说，“战斗打响前，你还有几天的时间，嗯，我给你5天的时间，应该勉强够你带女朋友回家看看了。”

　　“谢谢你，将军。”罗恩真心诚意地说。

　　当天下午，罗恩就搭上了一架飞往洛杉矶的客机。作为荣誉勋章的获得者，罗恩获得了一些特权，其中之一就是可以免费的乘坐客机。麦道的DC-3客机其实就是美军装备的C-47运输机的民航型号。不过作为民航机的DC-3还是要比作为运输机的C-47舒适很多。别的不说，就DC-3里面的可调的沙发座椅就比C-47里面的折叠椅子要舒适多了。飞机在跑道上滑跑，然后慢慢地飞了起来。等飞机开始转入了平飞，罗恩就把沙发靠背放低了一些，然后舒服的靠在上面。这时候，飞机正以较小的角度在慢慢的爬升，从窗口向外看去，能看到一朵朵的云朵。这些云朵被阳光照得雪亮的，那些巨大的云朵就像是一座做的雪山，在阳光下闪闪发光。

　　这样的情景是罗恩见惯了的，胆自打受伤，他已经有好一阵子没上过天了，这样的情景倒是让他突然产生出了一种亲切感。

　　“将军，您不休息休息吗？”斯科特说。昨天，罗恩才坐飞机从英国越过大西洋飞回美国，今天又要横穿整个北美大陆，从东部飞到西部去。连倒时差都没顾得上。按道理，他应该很疲惫了。

　　“啊，斯科特，你要是累了，就小睡会儿吧。你不知道，我现在一坐在飞机上，就来精神。再说，昨天晚上虽然睡得不算好，但是能不睡最好不睡，撑到晚上，这样才能把时差倒过来。”罗恩回答说。

　　“将军，假期才5天而已，啊！”斯科特打了个大哈欠，接着说，“我们到时候才刚把时差倒过来，就又要到菲律宾去倒时差了。反正倒不明白的。我还是先睡睡吧。”他也放到了沙发背，闭上了眼睛，又加上了一句，“将军，我先睡会儿，有事叫我。”

　　……

　　飞机到达洛杉矶机场的时候，已经是华灯初上的时候了。驻扎在附近的一只陆航部队给他们派来了两辆吉普车，载着他们驶入了洛杉矶市区。

　　“将军，我们已经为您订好了酒店。您现在要去吗？”当地部队派来的那个司机问道。

　　“嗯，现在几点了？”罗恩问。

　　“将军，现在有6点了。”那个司机回答说。

　　“那好吧，我们先去酒店去。”罗恩说。

　　……

　　罗恩到达酒店的时候已经有七点了，很巧的是，这个酒店就是上次罗恩来过的那个。那边的司机将罗恩和斯科特送到了酒店里就转身离开了，临走，还将一辆吉普车留给了罗恩。

　　“斯科特，我要出去一趟，你就自己呆在酒店里吧。”罗恩说。

　　“啊，将军，您不是要到剧院去吧？”斯科特说，“还是让我跟着去吧。您现在需要一位司机的。”

　　……

　　当罗恩来到剧院门口的时候，已经是晚上8点了，里面的演出已经开始了一阵子了，售票当然也已经停止了。不过经过斯科特的一阵忙碌，罗恩还是得到了进场的机会。只不过，虽然剧场里的人并没有满，但靠前排的位置已经没有了。罗恩不得不在稍微靠后一点的地方找到一个位置坐了下来。

　　舞台上正在上演的是《天鹅之死》，这已经是娜佳最拿手的曲目之一了。现在，这支曲子已经接近了尾声，在大提琴婉转的颤音下，娜佳的双臂正在做这最后的颤动，仿佛濒死的天鹅最后的挣扎，她那迷离的视线正扫过全场，突然，她的眼睛闪出了宝石般的光芒，而她的嘴角浮起了浅浅的，幸福的微笑，然后，她的头慢慢的低垂了下去，双臂也停止了颤动，就像沉睡进了一个无比幸福的梦里。

　　舞台上的幕布降了下来，罗恩正准备起身到后台去。谁知，坐在罗恩旁边的一个老年人突然对罗恩说：“嘿，伙计，你来得可真够晚的。错过了好几个节目了。不过来得早不如来得巧。你正好看到了最精彩的一幕。你注意到刚才娜佳的表演了吗？对，就是最后的那段。我从来没有想到过，有人能把这个片段像她那样表现出来。天啊，我似乎都能从她的眼睛，她的动作里，看到天国。是的，就在刚才，天国的光辉就在她那洁白的颤动的羽翼上闪耀！这真是精彩绝伦的表演！太棒了！我要是再年轻四十岁，我就一定会疯狂的去追逐她的。”

　　罗恩也忍不住笑了，看来这个老头子也是一位芭蕾的爱好者，他的点评相当的到位。而且听到自己的女朋友受到人家的称赞，也让罗恩的虚荣心得到了极大的满足。

　　罗恩站起来，对老人说：“老先生，您讲得太好了。经过您这么一讲，我回想一下，才发现，今天的表演的确与众不同。不过我恐怕没办法继续和您讨论这个问题了，我还有点事情，要先失陪一下了。”

　　“啊，那你忙去吧。”老人家说。看着罗恩杵着拐杖走了出去，那个老人还感叹说：“现在这样热爱艺术的小伙子可不多呀，伤还没好就赶来看演出了。”

　　进入后台比进入剧场倒是简单多了，因为后台的一些工作人员已经认得罗恩了。

　　“啊，罗恩将军？您的脚伤没什么大问题了呀！刚刚娜佳让我告诉您，她正在换衣服，马上就出来。”一个专门到后台的门口等着罗恩的工作人员对罗恩这样说，并且还给她搬来了一把椅子。

　　女人们换衣服总是很慢的，罗恩坐在那里，估摸着大概得有抽完了四根香烟的时间，才看到娜佳从那边的一号更衣室里出来。

　　娜佳出这一件黑色的长连衣裙，这条束身的黑色的长裙将她的小脸，还有裸露着的双臂衬托得格外的莹润洁白，就像最好的羊脂玉一样。而修长的长裙，也越发的衬托出她身姿的婀娜。

　　“你怎么回来了？”娜佳轻嗔薄怒地说，“也不写信通知我一声。弄得人家一点心理准备都没有，刚才在台上突然看到你，害得我差一点就出洋相了！”

　　“怎么可能呢？我明明听到别人都在称赞你最后的那个部分表现得极其出色。一位老人家这样说：‘天啊，我似乎都能从她的眼睛，她的动作里，看到天国。是的，就在刚才，天国的光辉就在她那洁白的颤动的羽翼上闪耀！这真是精彩绝伦的表演！太棒了！我要是再年轻四十岁，我就一定会疯狂的去追逐她的。’我也觉得你的表演又有突破。我觉得你应该亲吻我一下表示感谢呢……我昨天一到美国，立刻就给你写了封信呀。”罗恩说，接着他猛地意思到了一点，那就是自己在华盛顿特区只待了一个晚上加上半个白天就坐着飞机跑过来了。而自己的那封信，多半还在路上吧。自己肯定是跑到信件前面了。

　　“啊，你看，我估计，我肯定是跑到信件前面了。”罗恩笑了。

　　“还笑！跑这么快干啥？也不好好歇歇再过来。你的腿还好吧？”娜佳先是轻轻的拽起粉嫩的小拳头，轻轻地在罗恩的胸口敲了一下，敲得罗恩的心里都痒痒的。然后关切的问起罗恩的腿来了。

　　“比上次你看到的时候好多了。”罗恩说，“现在基本上可以自己走路了……嗯，这里有点拥挤，我们是不是出去散散步？”

　　“嗯。”娜佳低低的应了一声，似乎才刚刚发现很多人都在盯着她看。于是在她精致的小脸上又微微地泛起了一层红晕。

　　“哦，外面有点凉的，你得再准备一件外套。”罗恩说。

　　……

　　“你是说，你昨天晚上才回到美国，今天上午还参加了一个会议，下午又坐了一下午的飞机，然后一下飞机就跑这里来了？”娜佳说，“你还是伤员呢，怎么能这样疲劳？”娜佳的双手扶着罗恩的胳膊，搀扶着他沿着一条林荫道走着。罗恩感到除了这两只柔嫩的小手外，随着走动，还有一样东西时不时的会在他的胳膊上蹭一下，又柔软，又富有弹性。

　　“不行，你得去休息了。”娜佳说，“我可不想你被累趴下。”

　　“那你今晚陪着我好吗？”罗恩说。他看到娜佳似乎有那么点要反对的意思，又连忙补上了一句：“我是伤员，需要人照顾的哟。”

　　“哼，就知道你没安好心！你不是有副官吗？干嘛老麻烦我？”娜佳说。

　　“因为，你是我的老婆呀。”罗恩笑着说。

　　“瞎说什么！”娜佳说，不过她也并没有拒绝的意思，只过了一会儿，就又问道：“你住在哪里？”

　　“还在上次我们住过的那个地方。”罗恩说。


第二百八十六章 带着媳妇回家

　　阳光穿过厚厚的窗帘的缝隙，射到了黑暗的室内，照在房间里那张宽大的双人床上面。然后缓缓地在丝绸的被面上移动，最终落在娜佳那亚麻色的头发上，将那些头发照得闪闪发亮。

　　这阳光让娜佳醒了过来，她眨了眨眼睛，刚想要动一动，却发现自己被一双手臂从背后抱得紧紧的，几乎动弹不得。那是罗恩的胳膊，其中的一支胳膊从她的腰间环绕过来，另一支胳膊则从她的脖子下面环抱过来，这两只手最后在她的胸前回合，停留在她的乳房上。那两只坏坏的大手，正轻轻的包裹着她那高挺着的乳房。

　　罗恩睡得很沉，还没有醒，娜佳轻轻的扭动了一下赤裸的娇躯，向着他的怀里又靠紧了一点，同时一抹绯红升上了她的脸颊……

　　回到酒店的时候，已经是晚上十点多了。

　　“不早了，去洗个澡，早点休息吧。”虽然才十月份。房间里却已经有暖气了，娜佳一边脱掉外套一边说，“你昨天一准没洗澡的，身上一股汗味！你先去洗吧！”

　　“太晚了，我洗完了你再洗，这多浪费时间呀。要不我们一起洗吧！”罗恩一边说，一边不怀好意的笑着，眼睛还盯着娜佳那玲珑有致的身体上下扫视。

　　“做梦！去死吧！打死你个大色狼！”娜佳满脸通红的娇嗔道，顺手抄起床头的一个枕头就向着罗恩狠狠的扔了过去。

　　罗恩轻轻地接住了枕头，故意做出一副可怜的样子说：“可伶呀，我可是个伤员，你就不担心我一个人会摔伤吗？”

　　“管你去死呢！像你这样的坏东西，摔死最好！摔死了就少个祸害！”娜佳使劲的板着脸说，还做出一副恶狠狠地样子，瞪大了眼睛盯着罗恩，还想要吓住罗恩一样。罗恩觉得，这时候的娜佳，就像是一只小白兔却努力要装出一副大老虎的样子一样滑稽得可爱，于是忍不住“哈哈哈”的笑了起来。

　　罗恩一笑，娜佳就也撑不住了，跟着也笑了起来，笑的连腰都弯了。笑了一会儿，娜佳直起身子，走到罗恩跟前，轻轻的伸出手，抱了抱他，说：“好了，不早了，乖，自己去洗呀，不过，要小心点，老老实实地呆在浴缸里，不要真的摔着了。嗯，我先去给你放好水。”

　　她又用嘴唇轻轻地在罗恩的脸上亲了一下，接着放开他，走进了浴室。

　　接着罗恩就听见从浴室里传来了花花的水声。过了一会儿，娜佳从里面走了出来，用手抚了抚鬓角的头发，向罗恩笑了笑：“水放好了，我扶你进去吧，免得你这个傻瓜真摔着了。”

　　娜佳扶着罗恩到了浴室里，帮他除去了外套，又把他给他换的睡衣放在了旁边。

　　“好了，乖，自己洗。换下的衣服丢到这里。”娜佳指着一个椅子笑了笑，然后不给罗恩再开口的机会，就转身走了出去。顺手掩上了门。

　　娜佳知道，罗恩的腿以及好很多了，刚才在外面，他甚至还抛下了拐杖，走了好几步。“嗯，他自己进到浴缸里去，这样简单的事情应该没问题吧。”娜佳这样想着。

　　过了一会儿，娜佳突然听到浴室里传来“砰”的一声，接着又听到了“哎呀”的一声。

　　“难道摔倒了？”娜佳来不及多想，就猛地跑过去，推开了浴室的门，冲了进去。

　　浴室里蒸汽弥漫，娜佳看到罗恩正全身赤裸的摔倒在地上，手里还拿着一块肥皂。

　　不过娜佳现在可顾不得那么多了，她赶紧跑过去，把罗恩扶着了起来，让他坐在浴缸延上。

　　“怎么样？没事吧？”娜佳关切的问。

　　“没事。”罗恩回答说。还活动了一下那条腿。两条腿都不错，另外的……嗯，也很正常。

　　看看罗恩好像是真的没有事，娜佳才放下心来，但几乎就在于此同时，娜佳也反应过来了，她正抱着一个全身赤裸的男人呢。

　　娜佳垂下头，不去看罗恩，问道：“你怎么搞的，怎么这么不小心！”

　　“肥皂掉了，我去捡肥皂，地面又太滑，屁股都差点开了花。”罗恩很不好意思的说。

　　“算了！”娜佳突然说，“让你这样一个笨蛋一个人呆着这里面乱捡肥皂的我可真放心不下，还是我来给你洗吧！”

　　……

　　总之，罗恩的那一跤没有白摔，放心不下他的娜佳留了下来，帮他洗浴。女人嘛，在作出了这样的让步之后，总是容易做出更进一步的让步的。

　　“娜佳，这浴缸这么大，下来我们一起洗吧。”罗恩说，这时候，娜佳正在用她的小手轻轻的搓着罗恩宽广的后背，那小手碰的罗恩痒痒的。

　　“做梦！”娜佳咬着牙，狠狠地掐了罗恩一下。

　　“呀哟！”罗恩转过头，盯着娜佳，娜佳的头发，还有身上的衣服在刚才扶他起来以及现在给他擦洗的时候，已经都弄湿了。湿漉漉的头发贴着她光洁的脸颊垂了下来，贴在了胸前，而那挂在她身上湿漉漉的衣服，更让她那高耸的乳房越发的凸显了出来。

　　“看什么看呢！”娜佳又掐了罗恩一把，好像很生气的样子。

　　“还掐呀。”罗恩露出一幅生气的样子说，“看来不给你点厉害，你就不知道……”他伸出双手，从两边托住了娜佳的小蛮腰，轻轻的一拉，就在娜佳的惊叫声里，把娜佳拉到了那个大浴缸里。

　　“你干什么！”水花飞溅中，娜佳用粉拳轻轻的打着罗恩赤裸的胸脯，“你看，我身上的衣服全都弄湿了。我又没有更多的衣服，明天穿什么？”

　　“怕啥。”罗恩环抱着娜佳，轻轻的吮吸着她的耳垂，小声说，“脱下来放到暖气片上，一晚上保证能干。就是这样开着会很热的，我们还得把窗户开条缝。”

　　“哼！”娜佳让罗恩这样从背后抱着，只是哼了一声以示抗议。罗恩吮得她的耳朵麻麻的，感觉很舒服也很怪异，不过她也并没有用力的挣扎，“我是怕挣扎起来碰疼了他。”娜佳给自己找了个很不错的借口。

　　“衣服都湿了，穿着多不舒服。不如我帮你脱掉吧？”罗恩在娜佳的耳边说。他的嘴里喷出的热气弄得娜佳的耳朵痒痒的，以至于娜佳都没太听明白他在说什么，只是随口应了一声“嗯。”

　　娜佳敢肯定，自己的确是没太听明白罗恩那个坏家伙在说什么，要不然自己才不会答应呢。不，自己什么都没答应过，全是那个坏蛋自己胡作非为！

　　反正就是，在娜佳没有反对的情况下，自以为善解人衣的罗恩努力的帮着娜佳把连衣裙后背的拉链拉开了，帮着她把那件湿漉漉的长裙脱了下来，然后随手扔到了地板上，有笨手笨脚的想要解开娜佳的胸衣。但是他弄了半天，还是没有解开。

　　“笨、笨蛋！”娜佳轻轻的骂着，自己将手伸到了背后，轻轻地划了一下，胸衣就松开了。嗯，自己不是有意的，只是实在受不了那个家伙的蠢笨罢了，娜佳此时，大概也在这样想着吧。

　　……

　　罗恩说两个人一起洗可以节约时间。这绝对是歪理邪说，事实证明，两个人一起洗，造成了效率的极度的下降，一直到十一点多，水都快凉透了，两个人才洗完了澡。可是上了床之后，某个人还不肯老老实实的睡觉，结果，一不小心，真的把脚扭了疼得冒了一脑门子的汗，好在还没什么大事。不用叫医生，要不然，嗯，要不然娜佳的衣服还都在暖气片上面呢。

　　……

　　娜佳向后缩了一下，这个动作惊动了罗恩，让罗恩醒了过来。

　　“嗯，几点钟了？”罗恩一边说，一边伸长了胳膊去拿床头柜上面的手表。“哎呀，都上午9点了，难怪会这么饿。好了，宝贝，该起床了，起来吃早饭了。”

　　“哎呀！这么晚了？我还要参加排练的。”娜佳一下子从床上坐了起来，然后她猛地发现自己什么都没穿，又赶紧缩回到被子里，对罗恩说：“坏东西，你去看看，看看暖气片上的衣服干了没有，快去呀。”

　　“嗯。”罗恩应道。他迅速的穿上衣服，走到了暖气片旁边，“好了，全干了。完全没问题。排练的事情别担心，你忘记了？昨天我们出来的时候，你们团长向我表示说，他给你放假了。”罗恩得意的把衣服拿给娜佳。

　　娜佳伸出一只手，将衣服一把拖进了被子里。过了一会儿，罗恩就听到了这样的一句，“还说没问题？都皱起来了！”

　　……

　　结果，直到十一点半，罗恩才吃上早饭。这原因有很多。第一，女人们梳妆起来总是格外的花时间，虽说当一个美女对着镜子梳妆打扮的时候，坐在一旁看看，也是一件赏心悦目的事情。就连著名的侠客虬髯客当年都有这个爱好呢。但是，她们还是慢的让人，尤其是在你的肚子咕咕叫的时候。第二嘛，就是那件搭在暖气片上的长裙，罗恩多嘴的说了句房间里有电熨斗，结果，又花掉了半个小时。接着，嗯，总算是可以去吃午饭了。

　　“娜佳。”吃着早饭或者是午饭的罗恩说，“我们下午还是要到剧团去一趟，到哪里去请几天假，然后和我一起到我家里去看看吧。”


第二百八十七章 回家

　　斯科特帮助罗恩和娜佳买好了回家的火车票，当天下午，他们就坐上了回家的火车。在微微的摇晃着的车厢里，一晚上很快就过去了。然后天才蒙蒙亮，他们就换上了公交汽车，和上次一样，罗恩、娜佳还有斯科特这三个白种人一上车，一大群黑人立刻忙不迭的跑到车厢后边去了。

　　显然，娜佳虽然在美国呆了相当长的一段时间，她已经知道了这种奇怪的法律，但对这种情况还是不是很看得惯。“万恶的种族歧视！万恶的资本主义。”从她的嘴里小声的冒出了这么一句俄语。

　　对此，罗恩也只能笑笑了。他知道，虽然可以用法律上的平等来给美国洗地，说什么依据法律，白人如果坐到公交车的后面去了，那么只要有一个黑人上车，他就同样必须到前面车厢来。但是，罗恩自己都不认同这种种族隔离制度，自然不会去为这个制度洗地了。而且就算去洗，只怕受过党的教导的娜佳就会冒出一句“法律以他神圣的平等，同时禁止穷人，也禁止富人，沿街乞讨，并在大街和桥洞里睡觉”出来。

　　不过娜佳也只是抱怨了一句，并没有真的打算站出来领导一次民权运动，只是小声的嘟噜了一句就不再多说什么了。而且不久后，她的注意力就被外面的风光吸引住了。

　　这时候，巴士正沿着州际公路行驶，这时候汽车已经驶入了山区，开始越爬越高。车窗外淡青色的湿漉漉的雾气渐渐地变淡了，消失了。深蓝色的天空显现了出来，还可以看到一弯银色的月亮，而在东方的天空中却已经露出了熹微的晨光。

　　罗恩碰了碰娜佳的肩膀，“嘿，看看那边！9点钟下方。”同时还伸出手去指向更低的方向。

　　娜佳并没能立刻反应出来“9点钟下方”是什么意思。不过罗恩伸过来的手指头解决了这个问题。顺着这个方向看去，娜佳才发现，晨雾并不是散去了，它依然笼罩在大地上，就像一床厚厚的棉被，覆盖着还在沉睡的大地。刚才自己看到雾气散去其实只是因为自己乘坐的汽车已经爬得够高，高出了地面上的那层薄雾罢了。

　　“真美呀！”娜佳说。从现在的角度看过去，整个大地上都是一片一望无际的微微起伏的青雾，就像是茫茫的大海，而远远近近的那些山峰，看起来就像是漂浮在大海上的岛屿。

　　“再看看那边。”罗恩向着车的左前方指了指。在那边有一座高山，山脚下还是一片黑暗，但山顶部分却已经被阳光照得闪闪发光。

　　“翻过这片山脉，咱们就到家了。”罗恩挽住娜佳的腰，在她耳边轻轻的说。

　　……

　　公交车绕过一片火红的枫树林，在路边停了下来，从这里老远就可以看到罗恩家的房子了。罗恩的老爹老妈都已经等在路边了。车刚一停稳，他们就迎了上来。昨天，罗恩又给家里去了份电报，所以，他们现在都迎出来了。

　　汽车一停稳，娜佳就扶着罗恩从车上下来了。迎过来的老肖恩和露西都注意到了罗恩不太正常的步姿，以及他身边那个漂亮得不成样子的女人。

　　“罗恩，你的腿怎么了？”老肖恩先开口了，“还有这位，就是你提到的娜佳小姐？”

　　“老爸，没啥。一不小心被一只小蚊子咬了一口而已。”罗恩故意做出不在意的样子，“医生说了，绝对没问题，只是短时间有点不方便罢了。嗯，这是我的女朋友娜佳。这位是我的副官斯科特。嗯，娜佳，这是我爸爸——是个老顽固。这为大美女是我妈妈露西女士。还有着两个……”罗恩接着又开始给娜佳介绍起自己的家人来了。

　　“我知道，这两个小朋友一定是凯蒂和玛丽吧。”娜佳蹲了下来，伸出手摸了摸了俩个小丫头的小脸，“你们可真可爱。让我猜猜，嗯，你是姐姐。”娜佳拍了拍左边那个高一点的，“你是凯蒂。”又摸了摸矮一点的小丫头的脸，“你是玛丽。对不对？”

　　“你怎么知道的？”矮一点的小丫头回答说。

　　“笨蛋，那是因为我比你高，所以我是姐姐。”

　　“妈妈说了，我不是笨蛋，而且将来我会比你长得更高的！”小玛丽嘟起嘴反驳说。

　　“现在你就是没我高！”凯蒂说，接着又转向娜佳，“阿姨好！阿姨真漂亮！”

　　“好了，外面风大，我们还是进屋去谈吧。”老肖恩说。

　　……

　　罗恩这次回家让老肖恩和露西夫妇又是高兴，有是伤心。高兴的是，儿子不但在肩膀上加上了一颗金星回来了，还带回来了一位漂亮的女朋友；伤心的一来是儿子明显受了伤，而且据他说，他事实上也在家里呆不了几天，也许过几天就又要回前线去了。

　　不过，大家都把这些担心和不快压在心里，只露出快乐的神气。露西更是把罗恩丢在一边，拉着娜佳的手，说个没完。

　　“妈妈！你不能这样当叛徒。你能不能不说我小时候的那些烂事！还有不要随便出卖我的主权好不好！”听到妈妈正在对着娜佳讲起自己小时候的那些诸如什么“从小就粗心大意，小时候经常把扣子扣错了”，什么“有一次把两条腿都穿到一个裤筒里去了，然后到处找自己的另一条腿，还向着妈妈哭诉‘我的腿不见了’”，什么……嗯，反正都不是什么光彩的事情，最后，妈妈还要加上一句：“这个傻小子从下就让人担心，好在现在好了，终于有个人可以接我的班，好好管着他了。罗恩是个好孩子，就是有时候爱顽皮，所以该打屁股的时候就得打，不能一味惯着他……”

　　天呀，这就更不像话了，居然，连“该打屁股的时候就得打”这样的话都说出来了！罗恩赶紧再加上一句：“妈妈！我才是你儿子呀！”

　　这个时候，露西女士抬起头来，扶了扶鼻梁上的老花镜，然后慢条斯理的说：“我当然知道了。世界上还有人比我更了解你吗？我知道你的那些毛病都是改不了的，和你说了也白说，当然只能和娜佳说啦……”

　　这个时候，娜佳也抬起头来，向着罗恩调皮的一笑，还轻轻的挥了挥小拳头。气得罗恩在心里发狠：“以后一定要狠狠的打打这个小丫头的屁股！”

　　既然没办法阻止老妈继续出卖自己的领土主权，那就只有赶快转移话题了。

　　“爸爸妈妈，大哥呢？他现在怎么样？”罗恩说。

　　“再过两个小时就能下班回来了。他还能怎么样？挺好的，生活很有规律，你嫂子把他照顾得很好。不像你，从小就喜欢到处胡闹，一点都不让人省心。”

　　果然，露西女士上当了，话题立刻就转到不是特别让人不舒服的方向去了。不过看看老妈最后的一句又有继续控诉自己的意思，罗恩赶紧又问：“那二哥有什么消息没有？”

　　罗恩问这个的时候并没有抱着太多的指望。他知道，他二哥跑到中国的游击区去了，那里的消息可不太容易传回来。一般来说，只要有了二哥的消息，老爹老妈都会在写给自己的信件里提到的，上次的信件里面就没提这事。才过了短短的两个星期，按道理应该不会有什么新消息的。

　　不过这一问，倒是让老爹老妈都来了劲。

　　“你别说，你二哥真的又有新的消息了。上帝真是太好了！就在昨天，他托人给我们从他所在的中国的那个叫做什么的地方……”

　　“山东！”露西女士补充说。

　　“对，就是山东！他从那里托人带了封信给我们，还附带着带了些很小的蜜枣还有一把很烂很烂的破手枪回来。枣子很不错，很甜的。撕开来甚至可以拉出长长的金丝……露西，你去把那东西拿一点出来给娜佳还有罗恩尝尝。”

　　“对对对，不说差点忘了！”露西女士站了起来，对娜佳说：“你在这里等等，我去拿蜜枣。”然后就朝着厨房的方向走了过去，两个小丫头也立刻跟了过去，一边跑，还一边喊：“奶奶，我们也要吃的！”

　　“这可真是个好消息呀！”罗恩说。开战以来，在这个家里，二哥是让人不放心的了：大哥是工程师，发生不测的可能性非常小，罗恩虽然在前线，但是他现在是高级指挥官，战死的可能性也已经非常小了，所以也不太用担心了。只有老二，跑到游击区去打游击去了，那种地方，敌人一定是大占上风的。在那里战斗，还是一个这样与众不同的白种人，老天，想想老肖恩都觉得可怕！

　　“这个坏小子还有封信，里面说他在山东过得很好，一点都不危险。写得很夸张，可我担心这小子是在胡吹。罗恩，你是资深军官了，你帮我看看，这个坏小子的信里面有多少水分，都给我挤出来！”

　　老肖恩站了起来，走到一个柜子边，拉开一个抽屉，从最底下拿出了一叠信件，找了找，将其中一封最厚的拿了出来。顺手还拿出了一支装在一个皮套子里的手枪。

　　“这是老二的信，还有这把枪，老二说，这是他从日本人那里弄来的。这枪很烂，很容易走火，不过现在不用担心了，在送回来的途中，它的击针就不知怎么给碰断了。都给你看看……”


第二百八十八章 二哥的来信

　　罗恩接过了父亲递过来的信件，读了起来。

　　“父亲，我在山东已经呆了快一年了，这一年里，情况变化得非常的快。我已经能清楚地感觉到战争胜利的曙光了……

　　……我还记得我在去年刚刚到达山东的时候，那时候情况还紧张，日本人在山东各地修筑了大量的炮楼——就是一种高大的砖木或者水泥结构的碉堡。事实上因为水泥不足，大部分的所谓炮楼都是砖木结构的。这种东西一般都有两三层楼那么高，砖木结构的强度也很有限，如果这东西是在欧洲，那简直就是自己找死。只要有一门哪怕是37毫米的小炮，甚至有一挺.50口径的M2机枪，都可以把它打个稀烂。但是，这些东西我们都没有。

　　游击队所能拥有的武器是非常的简陋的，我所在的队伍是所谓的‘主力部队’，但我们所拥有的最大的大炮也不过是从日军那里缴获的75毫米山炮而已，而且这些炮不但数量极少，炮弹也少得可怜，平均每门炮的炮弹甚至都不到10枚，而且还几乎没有进行补充的可能。这使得我们的战士平时根本无法进行炮术训练。而到了作战的时候，为了确保射击时不浪费宝贵的炮弹，我们的战士，必须顶着敌人的火力，将那些大炮推到近得夸张的距离，不到一百米，也许只有五十米——我敢说，再近一点，日本人就能把手雷扔到我们的跑位上。有时候我们开一炮，炸起的碎石头都能砸到我们的炮手。我们就这样保证了我们的大炮百发百中，当然，这也让炮手成了最高危的职业，我如果开保险公司，绝对不会卖保险给八路军的炮兵的。当然，我们很少会奢侈到用炮弹来打碉堡的程度，我们更多的时候，完全靠人力，突破敌军机枪火力的封锁，用一个装满了炸药的炸药包，去爆破敌人的炮楼。

　　甚至就连这样的炸药包，都是来之不易的。我认识一位从北京来的大学生，他带着一些人就专门负责用手工手段制造TNT，就在我写这封信之前的一个月，他在一次意外的爆炸中失去了一只手。这真是一件不幸的事情，但仅仅三天之后，我就看到他再次绑着绷带，乐呵呵的重新开始工作了。他对我说：‘只有一只手了？这不是问题，因为打小日本，一只手就足够了！’他们将这种态度称之为‘革命乐观主义精神’。说实话，在山东的生活艰苦而危险，能吸引我继续在这里坚持的一个原因，大概就是在这里有这样一群高尚而纯粹的好人吧。

　　日本人在公路的两侧挖了很多的隔离壕，每隔一段距离就修有一个炮楼，在白天，我们几乎无法有任何行动，即使是在晚上，穿越隔离壕也是一件危险的事情，至少在去年的时候还是这样。不过到去年下半年，情况就开始改变了。

　　在一次次的小规模战斗中，我们的部队不断的袭击敌人的小股部队。人民站在我们这边，日本鬼子们有任何举动，我们几乎都里可能得到确切的情报，这使得我们总能集中起优势的力量伏击那些小股的鬼子，而当那些鬼子们大规模出动，想要来找场子的时候，他们就会发现，他们什么都找不到，无论是我们，还是老百姓。大多数时候，他们只能放火烧掉老百姓的房子来泄愤。而这也让老百姓更加的痛恨他们……

　　日本鬼子的兵力不足的情况越来越严重了，每次他们要大规模的集中起兵力来玩什么大扫荡，就会让更多的地区出现力量真空，而我们就从敌人军队的夹缝里钻出去，钻到敌人的力量被抽空了的敌控区去，摧毁敌人的机关，消灭敌人留守的小部队。结果，日本鬼子发现，他们每次发起‘大扫荡’之后，我们控制的地区就会扩大一点。结果越到后来，鬼子就越不敢来搞什么‘扫荡’了。用我的中国朋友的话说，那就是日本鬼子已经快要在人民战争的汪洋大海里淹死了。

　　另外，得益于我们伟大的美国军队的奋战——在这里也许我应该向我们的小罗恩致敬——日本鬼子在本身就已经兵力不足的情况下，还要不断的把有经验的老兵抽调出来，派到太平洋上去送死。所以到年底的时候，和我们作战的日本鬼子的水平越来越差，我们也能不断地抓到越来越多的俘虏了。这些俘虏里面很多都是只有十几岁，按道理该在上中学的半大孩子。

　　到了今年，日本人已经不但无法像以前那样时不时的就搞一次‘扫荡’，甚至连维持现有的区域都做不到了。他们不得不从很多据点里主动撤退，龟缩到诸如县城和有限的几个支撑点里去，而县城和那些支撑点的外面就完全成了我们的天下。到了今年后半年，日本人事实上已经处于被我们包围的境地了。

　　这也意味着我们切断了日本人的物资供应，兵员紧张的日本鬼子根本就没有力量维护他们的运输队，他们投入的兵力多了，就担心据点会被我们拔掉，投入的部队少了，运输队本身就会被我们吃掉。更要命的是，日本的资源早已枯竭，根本就不能为部队提供足够的给养，甚至还指望那些事实上已经被我们包围了的部队通过‘以战养战’，给他们提供物资呢。比如说最为重要的粮食。

　　可是，现在不是1941年和1942年了，哪个不长眼的鬼子敢出来抢老百姓的粮食，一定会在我们的伏击中被打爆脑袋的。鬼子们也怕死，也不敢出来抢粮食了。而且他们也已经感觉到他们就要战败了，他们的意志也明显消沉了，战斗积极性也大为下降了。从两个月之前开始，甚至出现了据点里的日本鬼子用他们的武器跟我们换粮食的事情。要知道，以前即使我们在伏击中包围了日本鬼子，他们在完全绝望了的情况下，也不会乖乖投降，在临死前他们甚至会主动摧毁武器。而现在，饿极了的日本鬼子却再也没有胆子出来抢粮食，而是选择用他们手里的武器跟我们换粮食。据说他们会对上面报告说：‘我们在肃正作战中损毁枪支八九支。’

　　一开始，鬼子只肯用步枪和我们交换，可是最近，他们连机枪和掷弹筒都愿意拿出来了。最近，他们的上级要求他们去‘收集’一批粮食，好提供给正在南方向着国民党，嗯，也就是以前我想你们提到过的那个贪污犯集团发起进攻的军队，或是送到太平洋给那些和我们交战的小日本。

　　据点里的小日本通过一个汉奸——就是投靠日本人的叛国者，他们都是些没有节操的家伙，看到日本人不行了，立马屁颠屁颠的跑来巴结我们——和我们联系，希望能用一批武器从我们这里换一些粮食，好完成上级的任务。

　　这样的要求我们当然不能答应了，我们怎能允许日本鬼子吃的饱饱的然后到中国南方去杀中国人或者到太平洋上去杀我们美国人呢？所以我们的游击队长干脆利落的回答说：‘做梦！’然后就一脚踹在那个狗汉奸的屁股上，把他从我们的房子里踹了出去。曾几何时，这个姓宋的胖翻译是何等的趾高气扬不可一世，到处欺负老百姓，经常吃人家西瓜不给钱，在城里上馆子不给钱。现在却像一条丧家之犬一样惶惶不可终日，这真是太解气了。

　　到了下午，那个狗汉奸又跑来了，还带来了一个小日本，那家伙是据点里的那些小日本的头头，他又提出了一个新的建议：我们先把粮食给他们，他们给我们一批武器和上面派来的运粮队出发的时间、路线、人员配比之类的情报，然后我们再在半路上把粮食抢回去就行了。小鬼子觉得这是个两全其美的好办法，反正粮食是送到了运粮队的手里了的，他们的任务也就圆满的完成了，至于运粮队没把粮食运出去，那就不关他们的事情了。而我们则在事实上没有付出任何粮食的情况下，就白白的得到了一批武器，也算是很圆满了。

　　日本人通过那个狗汉奸提出这个建议的时候，我就在场。当时我几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵。这还是那些整天把‘为天皇效死’挂在嘴上的小日本吗？我们犹豫了很一会儿，最后考虑到日本人根本没有欺骗我们的实力，只要我们愿意，他那个据点里连一只苍蝇都飞不出去。打打运输队对现在用全套的日本武器武装起来的我们来说，已经是小菜一碟了。顺便说一下，我们可不比从前了，靠着打鬼子、打汉奸，我们的武器都换了一茬，原先的老装备都给民兵了。除了缺少火炮之外，我们的装备已经在向日本正规军看齐了。

　　后来，鬼子倒是真的很讲信用，在他们的通力配合下，我们的人穿着日本人提供的正宗的日本军装袭击了鬼子的运输队，把粮食都抢回来了，还顺手又干掉了十来个上面派来的鬼子，缴获了十来条枪。

　　此后，我们和那些日本人打交道的时候就更多了，有的时候，他们在实在没有武器从我们这里换粮食的时候，甚至向我们提出，能不能允许他们走出炮楼，到附近去找点活干，好填饱肚子。嗯，后来，据点里的这个一个小队的鬼子，除了几个军官，都在附近的地主家里打起了长工，有一个甚至还认了当地的一个小地主当干爹。据附近的群众们说，那些小日本还真有些种庄稼的好把式。而那些日本人，有时也会和那些中国农民们用半生不熟的汉语谈起他们的老家，谈起他们以前作为一个农夫，艰辛却还算安定的生活……

　　老赵，嗯，他是游击队的政委，类似于我们的随军牧师。那支南部14式手枪——中国人叫它王八盒子——就是老赵送给我的。他跟我说，这说明日本人民已经开始在事实的教育下，从日本军阀的欺骗中慢慢清醒过来了，胜利已经不远了！这个胜利将不仅仅是中国的胜利，也是美国的胜利，甚至也必将是日本人民的胜利！……”

　　毫无疑问，这是一封充满了乐观精神的信件。在这封信件里的确可以清楚地看到胜利的曙光。

　　“罗恩，这封信很有意思，不是吗？”老肖恩说，“我和露西在商量，能不能将这封信件寄给报社，我想很多报纸都会对这个传奇般的故事感兴趣的。这样我们家里就能出现两个传奇了。”

　　罗恩知道，这封信在现在的条件下，绝对有报纸愿意发。他也完全理解父亲对儿子的骄傲。但是，用不了多久，苏联、中共都会从美国人的盟友变成敌人。而在美国，歇斯底里的麦卡锡主义也会兴起，到了那个时候，昨日的英雄也许就会成为怀疑的对象。

　　迟疑了一下，罗恩对一直伸长了脖子和自己一起看信的娜佳说：“亲爱的，你去妈妈那里去看看吧，她一定在洗那些枣子，你看看能不能给她帮帮忙。”

　　娜佳站了起来，对老肖恩说：“伯父，那我过去，看看能不能帮帮忙了。”然后就用维吉尔当年见过的，女神们那样的步态走了出去。

　　等娜佳走了出去，罗恩走上前，贴近了父亲，低声说：“爸爸，嗯……你知道……战争就要胜利了……很多时候，当一个敌人被打倒后，原先的战友就会变成仇敌……二哥所在的游击队是属于TG的队伍，将来，这支队伍也许会和苏联一样成为美国的对手。所以……”

　　这时候，房门被推开了，露西女士正端着一个堆满了枣子的大盘子，带着娜佳和那两个欢奔乱跳的小朋友走了进来。


第二百八十九章 重返太平洋

　　见到娜佳进来了，罗恩也就不再说话了。露西女士将手里的盘子放在茶几上，回过头来说：“罗恩，过来尝尝。娜佳你也尝尝，很好吃的！”

　　老肖恩伸出手拍了拍罗恩的肩膀：“嗯，先不说了，赶紧尝尝。”一边说，老肖恩还一边伸出手，捏起一颗小枣，然后用双手把它掰开，接着对罗恩和娜佳说：“你们来看看，真的可以拉出丝来呢。”

　　“嘿，真的能拉出丝来呢！”娜佳凑了过来，睁大了眼睛盯着老肖恩手里的枣子，在两瓣被掰开来的枣子之间，的确可以看到细细的，淡金色的糖丝。

　　老肖恩抓起一把枣子，递到娜佳的手里。“快尝尝吧，在美国别的地方，你可找不到这么好吃的枣子。”

　　娜佳点头微笑以示感谢，然后拿着那把枣子走到罗恩跟前坐了下来，顺便把手里的小枣分给了罗恩一半。然后也学着老肖恩的样子，将一个小枣掰开来，然后先是对着阳光，欣赏那细细的金丝。看了一会儿，直到那些金丝自己断掉了，才把它放进自己的小嘴里，细细的品尝起来。接着她露出甜美的笑容，然后伸出手捅了捅罗恩：“真的很甜的，你快尝尝看！”

　　罗恩对这种小枣其实并不陌生，因为这就是他原来所在的时空里，任何一个超市里都可以买到的“金丝小枣”。不过在经过了天翻地覆的变化之后，突然在另一个时空里看到这个东西，还真是让罗恩一时间有些恍惚。

　　“嘿，在想什么呢？怎么发起呆来了？”娜佳推了推罗恩。

　　“啊，突然走神了！真是不好意思。”罗恩一边说，一边把娜佳递给他的一枚枣子塞进嘴里。顿时，一股熟悉的香甜的气味就弥漫了整个的口腔。“这真是家乡一般的滋味呀。”罗恩想……

　　“奶奶，奶奶，我们也要吃嘛！”两个小丫头也开始高声的伸张她们的权利了。

　　老肖恩笑眯眯的看着这一幕，心中满是欢喜，他不由得想到：“要是战争能立刻结束，一家人都能聚到一起该多好呀！”

　　……

　　罗恩的家庭总的来说还是很保守的，所以，一到吃饭的时候，就出问题了。到了要祈祷的时候，罗恩才发现，嗯，娜佳不会祈祷词。其实这也很正常，因为娜佳可是出生在红旗下，从小受着无神论教育的新一代。这一套“封建迷信”，在她还没有到美国来之前，连见都没见过。其实，就算是没有苏维埃的无神论教导，娜佳也不可能会罗恩家用的那套祷告词，因为俄罗斯一向是属于东正教的地区，而罗恩家信奉的那一套，都是源自于加尔文的东西。

　　“嗯，爸爸，娜佳她是信东正教的，他们的祷告词和我们可不一样。”罗恩赶紧站出来给娜佳解围。一边说，还一边悄悄地朝着娜佳挤眼睛。至于为什么说娜佳是信东正教的，这是因为，在当时的美国，很多人还很难接受一个人可以是什么神都不信的。而在罗恩这么一个偏保守的家庭里，不信上帝，就几乎是堕落的代名词。不过如果说，对方和自己信的不是一个教派，那倒不是不可接受的。也许在文艺复兴的早期，还存在着“异端比异教徒更可恨”的想法，但到了四十年代的美国，即使再保守的地方，也不会有这样的看法了。

　　冰雪聪明的娜佳立刻明白了罗恩的意思，立刻摆出一幅东正教的祈祷姿势（这个还是见过的），然后用她那夜莺一样的声音，用俄语念出了这么一段祷告词：

　　“罗恩你个笨瓜，事先也不知道让人家准备一下。你这个笨蛋，一会儿你一定要向我道歉，要好好补偿我。要不然有你好看的……”

　　看着娜佳一览虔诚的样子，却同时听到她用歌颂般的语调说出这些话来，罗恩差点就忍不住要笑出声来了。

　　母亲发现了罗恩的不庄重，狠狠的瞪了他一眼。罗恩赶紧收敛住自己，老老实实地跟着念“阿门！”

　　罗恩他们的祷告词也随着这声“阿门”而结束了。不过娜佳的祷告却还没有结束，她还在一本正经的“祷告”着：“傻瓜，被妈妈瞪了吧？真是活该……阿门！”

　　娜佳一本正经的结束了祈祷，然后开始吃晚饭了。

　　在罗恩这样的保守的家庭里，未婚男女公然的住在一起那是绝对不行的。所以，这一晚上，娜佳和露西女士睡，罗恩自己睡。

　　……

　　罗恩能在家里呆的时间是很有限的，第三天一早他就得走了。罗恩的大哥请了个假，开着他的新凯迪拉克送罗恩、娜佳还有斯科特去火车站。看得出，战争带来的经济景气让他赚了不少钱。

　　接着就是乘火车，然后是到机场。斯科特已经帮娜佳订好了回去的机票，下午的时候，娜佳乘着飞机走了。看着娜佳登上舷梯，罗恩很想喊一声：“你已经长发及腰了，等我回来就娶你！”但是想想又觉得不太吉利。因为似乎在所有的故事里，只要喊出了这一句的，最后都回不来了。于是又想喊：“等着我回来！”可是想想，这句好像也吉利不到哪里去。一时间竟然想不出到底该喊什么了，总不能大喊一声“祥瑞御免”吧？最后，罗恩只是向着娜佳挥了挥手而已。

　　轻轻地，娜佳走了，正如她轻轻的来。她轻轻地挥手，差点把罗恩的魂魄都带走了。

　　收拾了一下心情，罗恩也在不久之后乘上了一架飞往珍珠港的运输机。

　　……

　　此后又是一段长时间的飞行，先飞到珍珠港，然后睡一觉就再转乘坐一架运输机飞到塞班岛。现在已经有一些B-29部队再以这里为基地像日本发起攻击了。不过最近日本人根本顾不上关心这一块地方，因为“蛮牛”哈尔西跑到台湾附近去捣乱去了。

　　就在罗恩抵达珍珠港的前几天，哈尔西将军带着舰队跑到了台湾近海。老“蛮牛”本来只打算去打个转，骚扰一下对手。这从他给这个行动取的名字就看得出来。

　　老家伙给这个行动取了个名字叫做“hitandrun”。嗯，第一次看到这个名字的时候，罗恩都怀疑老家伙的参谋团队里是不是有个穿越过来的游戏宅男，因为这个词玩过魔兽的就知道这个是打了就跑放风筝的意思。不过在这个时代，这个词更广为人知的意思却是“交通肇事逃逸”。从这个名字就可以看出，老家伙想的就是带着他的舰队，跑到日本人那儿去，抽冷子抽丫的一家伙，然后撒腿就跑。

　　结果，要说陆基的侦察机相对于舰队还是有优势的，当天日本人的侦察机就发现了哈尔西的包括16条航空母舰，5条战列舰，以及58条其他舰只组成的庞大的舰队。不过不知道是被这样的阵容吓着了还是怎么回事，反正这一天除了侦察机之外，日本人居然没有向美军舰队发起攻击。不过想想也是，在不久前刚刚结束的马里亚纳海战中，日本的飞机刚刚见识过了美军舰队的防空力量是何等的凶残。日本人的那点好不容易攒起来的飞机和飞行员都被人家打成火鸡了。结果，让同样发现了日本侦察机，并做好了打防空战准备的哈尔西空等了好久。

　　“山不来就默罕默德，默罕默德就去就山”，日本人不上门来揍哈尔西，哈尔西就上门去打日本人。第二天，哈尔西就派出了四百多架飞机去空袭日本人。被揍了一头包的日本人一发狠，把全国所有能动用的飞机都集中起来了，集中起了1300架以上的各种作战飞机打算和鬼畜们拼了！虽知道老家伙却一溜烟，又跑到菲律宾去搞了个交通肇事逃逸。

　　不过哈尔西在菲律宾干完了一票之后还不罢休，又转回了台湾附近。结果就爆发了一场大规模的海空大战。

　　这场战役打得热火朝天的时候，罗恩的飞机正在塞班岛上降落。飞机刚在塞班岛的机场的停机坪上停稳，罗恩就看到一群B-29轰炸机正从机场跑道上陆续起飞。这些飞机将飞行数千公里，最后将3吨炸弹抛在日本人的头顶上。

　　“最近轰炸的情况怎么样？”罗恩从飞机上下来之后，向前来迎接他的第21航空队的军官问道。

　　“啊，不太顺利，日本那边风太大，轰炸精度差得一塌糊涂。而且，没有战斗机护航，我们为了安全，只能飞的高高的，长官您可以猜猜我们都是在什么样的高度上轰炸的？”一个军官回答说。

　　“我不清楚，7000米？”罗恩说。

　　“不，是足足8000-9000米！”

　　“飞这么高，会增加油耗的吧？”罗恩问。

　　“是呀，所以我们每架飞机只能带3吨炸弹。可惜蝙蝠炸弹现在不管用了，要不然……”

　　一行人走进了飞行员休息室。在这里的一部收音机里，正传出“东京玫瑰”（日本对美国广播的女播音员）的声音：“大本营发出捷报，在台湾近海的战斗中，我英勇的蝗军部队共击沉美国航母十一艘，战列舰两艘，巡洋舰三艘，巡洋舰或驱逐舰一艘，击伤航母八艘，战列舰两艘，巡洋舰四艘，巡洋舰或者驱逐舰1艘，舰种不明军舰十三艘，确认至少12条火柱，击落美军飞机112架。己方损失飞机312架。获得了伟大的决定性的胜利……”


第二百九十章 空袭中的问题

　　听到日本人在广播里播出的战报，小伙伴们，哦，不，是美国军人们都惊呆了。如果这个战报是真的，那美国的损失甚至都超过了珍珠港了。别的不说，击沉击伤19条航空母舰，这么一来，短时间内，美军在太平洋上的制海权就丢了个精光。这样是真的，只怕再过几天，日本人就能把舰队开到塞班岛附近，炮击自己了。这个哈尔西是怎么回事？他怎么能让日本人获得这样的胜利？天呀！他带着16艘航空母舰，5条战列舰，还有好几十条巡洋舰和驱逐舰出门去，居然让人家一口气就击沉击伤了19条航空母舰……等等？哈尔西总共才16条航母，怎么被击沉击伤了19条？还有3条是哪里来的？

　　于是很快大家都醒过味道来了，这份战报肯定是假的！但是虽然知道这里面有水分，有泡沫，可这里面总得有点干货吧？哪怕只有一半的干货，那也是不得了的大失败了呀。

　　“日本鬼子多半是被打败了。”罗恩说。事实上，罗恩知道这次奇葩的“台湾近海空战”的。他知道，在这一系列的空袭和反空袭中，美军的损失小的几乎可以忽略不计：12日美军没有任何损失，13日重巡堪培拉被一枚鱼雷击中，另有一架被击中起火的日本飞机落到航母富兰克林甲板上以后滑到海里（不是特攻），造成甲板器具损失。13日T部队的一架银河发射的鱼雷击中了轻型巡洋舰休斯顿，使得休斯顿号巡洋舰严重受损，最后被重巡洋舰波士顿号拖着，撤退到乌里希环礁去了，除此之外，还有几艘轻巡或者驱逐舰遭受轻伤——这就是美国舰队所遭到的全部损失。

　　日本人之所以发出了这样荒唐的一份战报，其实倒并不是有意吹牛。虽然日本人在这方面几乎毫无节操。比如说，在中途岛被美国人打得大败之后，他们对国内发出捷报，宣称获得决定性胜利，骗得东京的那些二B市民们大晚上的不睡觉，搞起了提灯游行，以示庆祝。但这一次，鬼子还真不是有意骗人。

　　联合舰队和军令部一开始真的以为打了胜仗。怎么会有这样的荒唐事呢？理由很简单，因为现在日本飞行员全是菜鸟，根本就分不清楚军舰被炸弹击中和飞机被炮火击中的区别，反正见了烟火就是击中，这边统计战果也是多多益善，结果统计来统计去，就统计出了击沉击伤19条航母的大捷出来了。

　　“日本人不可能给我们的舰队造成太大的伤害。”罗恩说，“我们的舰队中有一千多架战机，数量上不会比日本人能集中起来的飞机少。我们拥有雷达，可以提前预警，所以我们不会被打得措手不及。我们的飞行员都是老手了，而日本飞行员都是菜鸟——马里亚纳那一战就证明了这一点。一群菜鸟，在既没有数量优势，又不是偷袭，使用的飞机又不如我们的飞机的情况下，他们怎么可能突破我们的战斗机的防御，取得这样的战果？海军的家伙们虽然必须要把一半的飞行时间浪费在训练如何在航母上起落上面，导致空战练习的时间不足，但也不至于会让一群那样的菜鸟达成有效的突破。所以，日本人一定是在吹大牛，就像是中途岛那次一样。”

　　“嗯，罗恩将军，你说得对！日本人不可能给我们的舰队造成这样的损失。这肯定是在骗人！”这时候一个呆着将军肩章的老人从外面走了进来。罗恩知道，这一定是第21轰炸机司令部的指挥官汉塞尔将军。

　　“汉塞尔将军，你好！”罗恩向着汉塞尔将军举手敬礼。

　　汉塞尔将军还了个军礼，然后说：“一路上飞过来，累坏了吧。”

　　“还好，我是飞行员，坐飞机是早就习惯了的。”罗恩笑了，“说实话，好长一段时间没上飞机，还特别享受坐飞机的感觉呢。”

　　“那就好！”汉塞尔将军也笑了，“如果你不是很累，我想我可以和你谈谈我们这里的情况，老实说，我们遇到了一点麻烦……”

　　……

　　B-29轰炸机从塞班岛起飞，已经可以轰炸大半个日本的目标了。而且，日本的工业规模要比德国小很多，而B-29轰炸机，无论是飞行速度、高度、航程、载弹量都远远超过盟军在欧洲战场上的主力：B-17和B-24。再加上因为材料匮乏和工业能力不足，日本的防空力量也要比德国差很多。原本大家都认为，一旦获得了塞班岛机场，凭借着强大的B-29轰炸机，他们很快就能摧毁日本人那些可怜兮兮的工业。

　　然而，事情却并不像美国人一开始想象的那么顺利。从塞班岛起飞的轰炸机群避免了像从四川起飞的轰炸机群那样的刚一起飞，立刻就被日本间谍发现，十分钟之后，武汉的日本陆航就得到了B-29轰炸机群起飞的情报，然后，各地的日本战斗机都有了充足的时间爬升到合适的高度来拦截B-29机群的悲催处境。但是他们最终还是要从日本人控制的琉球群岛上空经过，才能对日本本土发起打击。所以，日本本土仍然有机会起飞战斗机。只不过留给这些战斗机的爬升时间要有限得多，所以，它们都无法赶在B-29飞临的时候爬到8000米以上的高度。只要B-29保持8000米以上的飞行高度，它们就对B-29毫无办法。

　　因此，第21轰炸机联队的B-29轰炸机为了保证安全，就会保持着8000米以上的飞行高度。而这也使得它们的轰炸精度大大的下降了。

　　“我们一开始的时候，试图采用箱型编队来解决问题。嗯，你知道，相比B-17和B-24，B-29的机身结构更坚固，自卫火力也更强大。而日本战斗机的性能并不比德国人的好，如果采用箱型编队，那么凭借着B-29的强大火力，根本就不用太担心拦截飞机吧？我们当时就是这样想的。”汉塞尔将军摇了摇头说，“但事实上，我们低估了日本人的疯狂。在我们第二次对日本进行轰炸的时候，我们就遭到了大群日本战斗机的自杀式撞击。好在日本飞机不够结实，日本飞行员的技术也不够好，往往撞不到要害上。但即使这样，他们的攻击也给我们带来了很大的威胁。我们损失了一部分飞机，还有一部分也受了伤，不得不提前抛掉炸弹返航。”

　　“是啊，日本人的确非常疯狂。”罗恩说，“在瓜岛的时候，我就见过日本飞行员驾驶着被击伤的战机撞击我军的地面目标。这样看来，最好的办法还是要取得一个更靠近日本的，能够起降战斗机的岛屿。”

　　罗恩站了起来，走到大地图前，看了起来。

　　“嗯，最好是能在琉球群岛或者是小笠原群岛上取得一个机场。那样，我们就可以用P-51来为B-29轰炸机护航了。这就得看海军的了。嗯，日本人会用战斗机来撞击我们的轰炸机，你说他们会不会在海军试图夺取这些目标的时候，日本人会不会用那些飞机去撞击我们的军舰？”

　　“用飞机撞军舰？那不是……嗯，要是这些飞机上绑满了炸药，那还真是个大问题。我觉得那些日本疯子绝对干得出这样的事情！我们最好早做防范。虽然海军的家伙大多数都是王八蛋，可是无论如何，他们也是我们这边的王八蛋！我们得找个机会提醒他们一下。”汉塞尔将军说。

　　罗恩点了点头，表示赞同，然后又提出了一个要求：“我想，要了解日本人的空防状况，最好的办法，莫过于自己亲自去看看了。将军您能不能安排我明天跟随前往日本执行轰炸任务的B-29到日本去看看？”

　　……

　　第二天又是个好天气，一大早，机场上就是一片忙碌。第一个波次的轰炸机就要起飞了。这一次，这批飞机空袭的目标是九州岛北部的“八幡制铁厂”。这座钢铁厂是日本极为重要的钢铁厂。这是一座利用甲午战争的赔款兴建的，依靠中国东北的煤炭和中国湖北大冶的铁矿来冶炼钢铁的大型钢铁企业，是一家主要为军事服务的钢铁企业。日军在入侵中国时使用的枪炮，在太平洋战争中使用的军舰、坦克等重武器，大量采用八幡生产的钢材。所以，它也成为了盟军最为重视的打击目标之一。

　　44架B-29轰炸机已经做好了起飞的准备，燃料已经加注完成，弹舱里也挂上了不少的高爆炸弹。罗恩登上了一架B-29轰炸机，向着先来送行的汉塞尔将军挥了挥手，然后就关上了舱门。

　　B-29的四台发动机开始依次启动，巨大的螺旋桨旋转了起来，飞机开始在跑道上加速滑跑，然后机头开始渐渐抬起，紧接着飞机开始脱离了地面，飞上了天空。

　　44架飞机一架接一架的迅速的完成了起飞，然后编成了一个整齐的队形，向着北方飞去，初升的朝阳将它那银白色的机翼照得通红。


第二百九十一章 可以无视的拦截和可以无视的轰炸

　　B-29“超级空中堡垒”轰炸机是当时世界上最大，最先进，最强大的轰炸机，也是世界上舒适程度最高的轰炸机。B-29的座舱是密闭的加压座舱，所以坐在里面，感觉和坐客机差不多，根本不需要带上氧气面罩，而且外面寒冷的高空大气也进不来，机舱里就相当的温暖了。再加上自卫机炮什么的都是遥控的，自卫武器的操作手的安全性和舒适性都大大的提高了。

　　从塞班岛起飞后，B-29轰炸机一边向着北方飞行，一边渐渐的爬升，一直爬升到了6000米的高度。然后飞机就保持在这样的高度上，继续向北飞去。B-29轰炸机的速度很快，最高速度高达570公里每小时，这个速度已经和日本人的零式战斗机相当了，考虑到零式战斗机那没有增压设备的发动机的悲催的高空性能，在更高一点的高度上，零式战斗机绝对追不上B-29轰炸机，如果更高一点，那哪怕是“疾风”这样以“高速”出名的战斗机都不一定能追得上B-29轰炸机。

　　相形之下，欧洲战场上的主力B-17空中堡垒轰炸机的最高速度只有480公里每小时，比B-29慢了90公里，巡航速度只有270公里每小时，相比B-29的350公里每小时也慢了80公里。这样的巡航速度也使得到达同样距离的目标，B-29要快不少。

　　这些因素结合起来，飞行员就更不容易因为长途飞行而感到疲劳了。这在实际上也就进一步增强了这种飞机的作战能力。

　　“将军，前面已经接近琉球群岛了，日本人布置在那里的雷达也许已经发现我们了。我们要准备进一步爬升了。”机长汤姆斯对坐在附近的罗恩解释说。

　　“哦。”原本因为长时间的枯燥的飞行而有些昏昏欲睡的罗恩提起了精神，透过前面巨大的窗户，向着外面张望着。

　　外面还是茫茫一色的海空，在飞机下面还有几朵小小的云彩，现在已经是10月份了，算季节已经是秋天了，天气总是格外的晴朗。偶尔海面上也会出现一两个无人的小岛，它们慢慢的向着飞机移动过来，然后又向着飞机后面移动过去。

　　日本人在琉球群岛是有机场的。不过从这些机场上起飞的战斗机是绝对来不及拦截B-29的。现在B-29已经有6000米高了，而且还正在加速爬升，一架日本战斗机，哪怕是爬升最好的日本战斗机，爬升到这样的高度也要7分钟左右。这时候，B-29已经爬到更高的高度上，并且飞出很远了。而且如果考虑到接到雷达信号之后，还需要判读，还需要通知部队这一类的反应的时间，那么从冲绳起飞的日本战斗机根本就来不及拦截B-29轰炸机。

　　既然根本就不可能能够成功拦截，再加上日本一直缺乏燃料。虽然日本人占据了东南亚的不少油田，但是他们的炼油能力却不是一下子能提升得上来的。虽然日本人努力的提升自己的炼油能力，但是战争中的燃油消耗却也大得惊人。再加上盟军的潜艇部队非常的活跃，他们不断的袭击日本人的海上运输线，使得日本的运输船只不断地被击沉，这更是进一步的加剧了燃油短缺的局面。

　　日本和美国相比，国力本来就不足。如果不把所有的工业能力投入到武器的生产中，前线立马就会支撑不住，但如果这样做，就拿不出力量来扩大炼油能力，增加运输船的产量，以及用于反潜的护航编队的数量。捉襟见肘的日本人对于这个困局几乎毫无办法。

　　在这样的情况下，当然是能省油就得省油。明知道拦截不了，部署在冲绳的日本战斗机当然也就不会白白的消耗燃油来拦截。所以，直到轰炸机群越过了琉球群岛，罗恩也没看到一架日本飞机。

　　不过再往前飞就不一定了，那里的日本战斗机得到的预警时间更长，他们有更多的时间起飞爬升，很可能会出现在机群的前方。这时候，九州岛的海岸线已经出现在了罗恩的眼中，而B-29轰炸机也已经爬升到了8000米的高度。

　　“注意，12点下方发现日本战斗机！”无线电里传来了飞在最前面的引导机上的飞行员的声音。

　　罗恩造着无线电指出的方向望了过去，果然看到，在正前方跟第一点的位置上，有8个小黑点正在迅速接近。罗恩迅速地就判断出来了，这些飞机是日本人的“二式钟馗”截击机。这种飞机在日军战斗机中爬升相当的出色，只需要5分钟就能爬到5000米的高度。不过在此后的高度上，它的爬升速度就明显的下降了。由于发动机增压技术上的缺陷，日本人的飞机发动机在高空的时候性能下降得都很厉害。导致他们的飞机在更高的高度上的爬升慢得一塌糊涂。比如零战，6分钟多一点就能爬上5000米，但要想爬到10000米，则需要夸张的一个半小时以上。一些菜鸟甚至根本不可能爬到这个高度。

　　现在这些日本战斗机和B-29还有近千米的高度差，所以他们依然无法威胁罗恩所在的B-29机群。机群直接从这些“钟馗”式截击机的头顶上飞了过去，罗恩注意到，这些日本飞机也转了个弯，不依不饶的跟在后面。

　　不过现在B-29已经加足了马力，飞机的速度已经达到了五百公里每小时以上。跟在后面的这些“钟馗”式截击机初始的速度并不高，只有不到400公里每小时，如果继续爬升，就肯定就无法跟上B-29的速度，如果用他们想要跟上B-29，他们就必须放弃爬升，甚至需要向下稍微俯冲一点才能获得足以跟上B-29机群的速度。

　　这些“钟馗”式截击机果然放弃了爬升，向罗恩想象的那样做了一个浅俯冲，然后继续跟在B-29轰炸机群后面，看起来倒像是在给B-29轰炸机群护航一样。但罗恩知道他们的用意。有他们跟着，B-29就不能下降高度，只能从8000米的高度上投弹。在这样的高度上投弹，如果再加上一点风，掉下来的炸弹可能会偏出一公里多。

　　“这些尾巴真讨厌呀。”罗恩说。

　　“是呀。他们跟着，我们就很难降低高度。否则他们就会直接撞上来的。”机长汤姆斯回答说，“啊，将军，目标就在前面了。”

　　这时候机群已经接近了他们的目标——八幡制铁厂。从8000米的高度望下去，还能看到工厂的高炉和烟囱冒出的浓烟。

　　轰炸机群开始变换队形，进入轰炸航线。这时候日本人的高射炮开始开火了，几发大口径高射炮的炮弹在空中爆炸了开来。

　　日本的88式75毫米高射炮和4式75毫米高射炮都能把炮弹打到B-29轰炸机所在的高度。尤其是4式75毫米高射炮，性能更是不错，即使放在世界范围内，也是很先进的高射炮。但是相比德国的防空火力，日本人的防空火力就稀疏得多了。罗恩曾跟着李梅，坐着B-17轰炸机飞到欧洲上空执行过轰炸任务，那时候，德国人的高射炮打出的炮弹将天空都布满了。而现在，日本人闹了半天，才打上来那么一点炮弹。就炮弹的密度，罗恩估计，下面的高炮数量顶多也就十几门而已。

　　日本人并不是不重视对八幡制铁厂这样重要的目标的保护，而是因为，日本的大炮产量实在是太低了。整个战争期间，日本的75毫米以上高炮产量才3306门而已。其中11年式75高射炮44门，14年式105高射炮70门，88式75高射炮2000门，99式88高射炮1000门，3式120高射炮120门，4式75高射炮70门，5式150高射炮2门。这里面数量最大的还是技术最老，早就落后与时代了的88式75高射炮。总共就这么点东西，单个的目标，哪怕是重点保护目标，又能分得到多少呢？

　　相形之下，在战争中，德国人仅算88毫米高射炮，就生产了13125门。再加上105毫米和128毫米的高射炮。德国人光大口径高射炮就生产了18235门之多。所以在见识过德国人的高炮火力的罗恩看来，日本人的高炮的火力密度，嗯，简直就是象征性的。

　　所以B-29轰炸机群根本不为所动，继续沿着既定的航线飞行。那些时不时在周围爆炸的高射炮弹倒像是欢迎他们的礼花。

　　“进入投弹航线……注意，准备投弹！1、2、3、投弹！”轰炸手艾伦用轰炸瞄准具瞄准了那个最明显的目标——一座冒着白烟的高炉，然后按下了投弹按钮。B-29轰炸机的弹仓打开了，一连串的炸弹摇摆着从那里面落了下去。轰炸机继续向前飞行，罗恩睁大了眼睛盯着那些炸弹越变越小，最后终于什么都看不到了。

　　又过了好一会儿，罗恩看到地面上开出了一些稀稀落落的花朵——那是轰炸机投下的炸弹正在爆炸。罗恩看了看爆炸的位置，不由得摇了摇头。这些炸弹命中的地区距离打击时确定的目标偏出了至少一公里半。大部分的炸弹根本就没能落入工厂，而那些偶然落进工厂范围的炸弹，也距离像高炉这样的重要目标很远。投弹的高度太高带来的后果就是这样。就像B-29机群几乎可以无视日本人的防空炮火一样。下面的日本人也几乎可以无视美国人投下来的炸弹。

　　事实上这个结果也在飞行员们的预料中。

　　“艾伦，你今天的手气不算好呀！”副机长克劳斯笑道，从他的声音里听不出一点失落感。看来他们已经很习惯这样的结果了。

　　“好了，货物已经送达了，我们该回去了。”机长汤姆斯说。

　　在投下了炸弹之后，飞机轻了一大截，机群开始迅速的爬升，加速，转向。除了那些跟在后面的“钟馗”截击机，日本人还可能起飞了其他的飞机来拦截。这些飞机现在多半已经爬得很高了，正等在B-29机群回家的路上，等着截击他们。而那些跟在他们后面的“钟馗”可能正在不断的把他们的位置报告给其他的那些飞机，好让他们拦截自己。

　　“加速爬升，甩掉那些小日本！准备爬升到10000米！”无线电里传来了带队长机的命令。机群开始向着更高的高度爬升。日本人的“钟馗”自然也努力的跟了过来，相比其他的日本战斗机，“钟馗”的高空性能要好一点。所以经过刚才一段的跟随，又积累了一些速度，勉勉强强的倒是跟了上来。

　　B-29机群转了个大弯开始向着东南方向飞去。每一次B-29轰炸机在撤退时的路线都是不一样的。这样也能大幅度增加敌人拦截的难度。当机群已经飞到了深蓝色的大海上的时候，无线电里传来的报警的声音：“9点钟方向，发现敌机！数量20，距离6千米，机型可能是‘NICK’！”

　　“他们追不上来的。”机长汤姆斯说。

　　“NICK”是美国飞行员给日本的“Ki-45二式复座战斗机”取的名字，这是一种双座双发的战斗机，有点类似于德国人的BF-110。日本人给它取了一个非常威风的外号叫做“屠龙”，但就性能而言，这种有着威风的外号的飞机其实很不怎么样。甚至还比不上以“需要护航的护航战斗机”而恶名昭著的BF-110。它的最快时速不过540公里，还不如它现在要拦截的对象，只要不是处于迎头的位置上，它就没有向已经抛下了炸弹轻装上阵的B-29开火的可能。

　　机群稍微转了个方向，就让这些“NICK”完全失去了赶上来的可能。倒是跟在后面的那8架“钟馗”终于跟上来了。他们甚至从6点钟方向追到马上就能向着美国轰炸机开火的距离了。

　　不过B-29机群从来不怕来自6点钟方向的战斗机。从这个方向过来的战斗机的接近率无论如何高不起来，留给自卫火力射击的时间会相当充裕。而且因为接近率低，相对速度小，敌机即使撞上来，造成的损害也要小得多。至于说用机炮对射，凭着12挺.50机枪和尾部的1门20毫米转膛炮，再加上极其坚固的机构。只有4挺12.7毫米机枪的“钟馗”根本不是对手。

　　罗恩来到机尾，向后张望。他看到后面的几架B-29已经开火了。日本人的“钟馗”顶着炮火努力的想要靠近过来。这时候，一架“钟馗”的右边机翼冒出了火花，显然它中弹了。这架“钟馗”做了一个桶滚，避开了美国人的射击，带着黑烟，向着下面俯冲了下去——显然，它已经放弃了这次截击。

　　其他的“钟馗”也没能占到什么便宜，不一会儿又有一架“钟馗”被击中，燃起了大火。飞行员只好在茫茫的海面上跳了伞。剩下的飞机见讨不到好，又或许是燃油不多了，也转过头向着陆地飞去。


第二百九十二章 讨论

　　罗恩看到那些剩下的Ki-44“钟馗”式截击机掉过头，向着陆地飞了过去。他知道，这一轮的较量结束了。在这一轮的较量中，日本人没能击落哪怕一架B-29轰炸机，而美国人也没能击中他们想要攻击目标。不过总的来说，这一轮的较量中，吃亏的还是日本。首先，无论如何，美国人丢下的炸弹虽然没能击中主要目标，可是歪打正着的，总能炸到一点东西的。其次，在这次轰炸中，B-29机群还击伤了两架Ki-44“钟馗”式截击机。但就交换比来说，日本还是损失更大。不过这次空袭还是极端的令人不满意，因为这样轰炸，效率实在太低了。

　　“怎样才能解决这个问题呢？”罗恩坐在B-29轰炸机相对舒适的机舱里，这样想着。

　　罗恩记得，后来李梅接替了汉塞尔将军的职务，成了第21轰炸机联队的指挥官。他当时也曾经面对过这个问题。当时李梅将美军轰炸机部队传统的白昼轰炸改成了夜间轰炸，因为日本根本就没有像样的夜间战斗机。对美国轰炸机威胁很小。而且李梅还将打击目标从打击工业为主转向了以打击有生目标为主，投掷的高爆炸弹换成了燃烧弹，因为日本木头房子多，烧起来容易，也更容易造成更大的伤亡。

　　“要不要把这个主意告诉汉塞尔将军呢？”罗恩想到，“如果向他提出这样的建议，那不就等于是从李梅手里把功劳抢出来，送到汉塞尔将军手里了吗？这样做似乎对李梅将军不太公平呀。”李梅也算是罗恩的朋友了，这样抢他的功劳，虽然李梅不可能知道，但罗恩还是觉得很有点不好意思。

　　不过，罗恩马上又考虑到，首先，使用这种策略，能够更快的打垮日本鬼子，另外也能减少中国人民在日本的铁蹄下受苦的时间。同时，也能减少美国士兵的伤亡。考虑到这些，也许还是应该和汉塞尔将军讨论讨论这个计划。

　　……

　　“罗恩，跟着轰炸机群出去了一趟，有什么想法没有？”汉塞尔将军问道。

　　“啊，将军，我发现，这样轰炸的攻击效率的确太低了。”罗恩说，“我们的轰炸高度太高了，这样只要气流稍微有点扰动，我们的炸弹就会不知道掉到哪里去了。”

　　“是呀。但是，如果我们降低高度，就会受到敌人的撞击。除非有护航战斗机，否则，我们就没办法降低高度。可能我们还需要等待更长的时间，等海军拿下一个适合作为护航战斗机的前进机场的岛屿，我们才能发动高度更低的高精度轰炸。”汉塞尔将军说。

　　“其实，嗯，其实我倒是还有一些想法。”罗恩说。

　　“什么办法？”汉塞尔将军问到。在陆航里，罗恩已经是以足智多谋而著称了。以前，他是公认的陆航第一号战斗机战术专家，不过，在陆航，战斗机的地位一直比不上轰炸机。所以，第一号战斗机战术专家的名气倒也没什么大不了的。这从在罗恩之前，同样精通战斗机的陈纳德就一直不太受待见就可以看出来一点。当然，陈纳德的性格不太好也是让他受压制的原因之一，但是，难道李梅的性格就好了吗？而且论背景，李梅的爸爸也不叫李刚。为什么李梅就特别受待见呢？这里面固然有李梅运气好赶上了战争的因素，但不可否认的是，轰炸机专家，在以轰炸机为建军核心的美国陆航里更受人欢迎。

　　所以，现在，在美军光复了巴黎之后，进行的大封官当中，李梅迅速的就把自己的准将军衔换成了少将，而罗恩呢，据说还得再等等。不过，李梅对罗恩的推崇还是大大的提高了罗恩在大家心中的地位的，李梅公开说，罗恩不但是整个陆航里面最好的战斗机战术专家，也是陆航中最好的轰炸机专家之一，甚至自己最得意的“箱型编队”也是和罗恩一起研究出来的。而此后，罗恩设计的，和轰炸机相互配合的战斗机“提前清场”战术，更使得到了轰炸机部门的军官们的一致称道。所以，现在当罗恩说“有一些想法”的时候，汉塞尔将军立刻也来了精神。

　　“哦，是这样。”罗恩说，“就我所知，日本人并没有多少像样的夜间战斗机。也许夜间攻击会是一个好办法。”

　　日本的夜间战斗机数量不够多，和德国人数以万计的夜间战斗机产量相比，日本人总共只生产或是改装出了不到一千架的夜间战斗机。而且由于技术上的问题，这些夜间战斗机中的大多数都没有装备机载雷达。有一些飞机虽然装备了机载雷达，但装备的却只是对海搜索雷达而已。真正装有对空搜索雷达的日本夜间战斗机比大熊猫，比东北虎都少见。

　　“是的，日本人的夜间战斗机数量好像不多，我们执行一些夜航任务的飞机基本上都没见过敌人的夜航战斗机。但是夜间轰炸的精度同样是个问题。”汉塞尔将军说。

　　“我们可以改变打击目标。”罗恩说，“日本人要生产武器装备，有几个要素是必须的：工厂，能源，材料，工人，运输。这几样东西少了哪一样，都会出现生产困难甚至难以为继的局面。”

　　罗恩停了一下，他看到汉塞尔将军露出了若有所思的神情，就继续讲道：“比如说，我们可以将打击的目标指向运输。就我所知，日本四岛之间的交通运输非常依赖于濑户内海的航运。而濑户内海水深较浅，特别适合布雷。如果我们晚上用B-29去执行布雷任务，也许用不了多久，我们就能让日本人的各个港口外面都布满了水雷，让濑户内海连条小渔船都不能出海。这样必然给日本人的工业生产带来大的混乱。”

　　汉塞尔将军没有说话，他只是站了起来，走到那张大地图旁边，认真的观察了起来。

　　“嗯，罗恩，这个想法很有创意。不过要想形成完善的计划，就还需要更多的细节。比如港口的水文状况什么的。这些资料海军那里一定有的。”汉塞尔将军说，“这真是个好办法，日本本土的资源匮乏，只要对他们的港口大量布雷，就能极大的降低港口效率，自然就能从根源上解决问题。我觉得这个方案非常的可行。真不愧是足智多谋的巫师！”

　　“除此之外，我还有一个想法。”罗恩继续兜售起从另一个世界里带来的那些黑心点子，“我们对日本工厂的轰炸效果不好，这固然是因为轰炸高度太高，投弹精度太差。但另一方面，日本人的与众不同的工业布局也会成为一个麻烦问题。一位日本问题专家告诉过我，日本人的工业和我们有着本质上的区别，他们的像我们今天前去轰炸的那样的大工厂并不多。事实上，他们的工业是半工业半手工作坊形式的。那些工厂往往只负责最后的集成，而各种零部件大多都是在散布在城市中的手工作坊完成的。如果我们仅仅只攻击工厂，那对他们的打击是有限的。我们必须将这些分散在城市居民区里的手工作坊，连同为日本的军工提供劳动力的工人一起消灭掉，那才是真正高效率的做法。”

　　“你是说，让我们像英国人那样，将打击目标对准居民区？英国人在欧洲这样做了，效果似乎还是赶不上我们的白昼精确轰炸。”汉塞尔将军有些不以为然，“我觉得还是把力量集中到攻势布雷上面可能更好些。”

　　“将军，那是因为德国人的城市和日本人的城市不一样。”罗恩继续说道，“德国人的城市都是石头或者钢筋混凝土的建筑，只能用高爆弹一点一点的炸。而日本人的城市绝大多数的房子都是木质结构的。很容易燃烧。我们只要找个一个半夜，一次性派出数百，乃至上千架的B-29，装满燃烧弹，飞到东京。然后先用燃烧弹围着东京画一个大圆圈，确保围在里面的小日本无处可逃，然后就可以向着圆圈里面猛投燃烧弹了。我估计这样干，绝对比德累斯顿还要刺激。”

　　“这需要很多的飞机，我们现在还没有这么多飞机呢。”汉塞尔将军说。

　　“那就增加每架飞机装载的弹药数量，把飞机里一切可以拆掉的东西都拆掉——不必要的座椅，奢侈的享受品，还有那些机枪，全都拆掉。腾出重量来挂燃烧弹！”

　　“这太冒险了！如果遭遇敌军的夜间战斗机，没有自卫火力，装满了燃烧弹又飞不快的B-29会成为人家能轻而易举的猎取的猎物。罗恩，其实我们不必这么急，我们可以等一等，等有了更多的飞机，我们再来执行这个计划吧。让我们先来完善攻势布雷的计划吧。”

　　罗恩盯着汉塞尔将军，汉塞尔将军也凝视着罗恩，坚定的摇了摇头：“罗恩，你的这个计划非常好，非常有创造力，但是，我要说，它真的太危险了。我宁愿再多等等。年轻人，不要急，我们已经赢得战争了，越是最后的关头，越需要谨慎……”

　　罗恩垂下眼睑，以示退让，毕竟人家才是第21轰炸机联队的指挥官。罗恩原本以为能将“鬼畜将军”这个名号从李梅的头上夺走，换到汉塞尔将军头上的，但现在看来，这个计划恐怕还是要等到李梅来接任的时候才能得到执行吧。李梅能够成为“鬼畜将军”和“冷战之鹰”不是没有原因的，性格就是命运。


第二百九十三章 攻势布雷

　　汉塞尔将军确定了将向日本发动夜间布雷攻势，并将这一设想上报给了阿诺德将军。阿诺德将军对这个计划也很欣赏，立刻指示他们开始相关的研究，同时他还和海军联系，要求海军派出有关专家，来合作完成这个计划。

　　美国海军和陆军的关系算不上好，在一些小事情上相互看对方笑话的时候也不少，但是，和日本不同，在重大的问题上，海军还是能和陆军真心诚意的相互帮助的。和日本海陆军互相视对方为第一敌人不同，在美国海陆军那里，对方就算是敌人，也是排名靠后得多的敌人，第一号敌人肯定是国会，然后是德国日本，最后才轮得到对方。相形之下，也许是因为日本的议会太过弱势，根本管不住部队，结果，缺少了这个最重要的共同敌人，海军和陆军就搞得不可开交，恨不得我灭了你，你灭了我。

　　所以，海军也很快就做出了反应，两天之后，一架海军的飞机将5位相关专家送到了塞班岛。

　　“汉塞尔将军，罗恩将军，你们好！”一位身高足有一米九以上的大个子少校向着汉塞尔和罗恩举手敬礼，“海军潜艇部队少校指挥官威廉奉命向长官们报到！”

　　然后，他双手放在裤子边上，挺直了身子，一幅精干的样子。罗恩看到汉塞尔将军的嘴巴瘪了瘪，似乎想说什么，不过最后，他还是说：“小伙子，不给我介绍一下你的同伴吗？”

　　和威廉一起来的其他的四个人倒是没什么军人气质，一看就知道，多半是些文职人员。

　　“愿意为您效劳。”威廉少校说，“请让我向您介绍我的同伴。这位是考克斯博士，是海底地形，洋流和水文方面的专家；这位是特里上尉，是通讯联络方面的专家；这位是汉克斯，是水雷方面的专家，这位是索曼，是航运方面的专家。”

　　汉塞尔将军和罗恩分别和这几位专家握手致意，然后就带着他们到了作战室里。

　　忙碌了三天之后，计划基本制定好了，依照这个计划，从珍珠港出发的，运输各种水雷的快速运输船队迅速的做好了准备，开始以最快的速度想塞班岛行驶过来，不过预计他们还要几天的时间才能到达。所以这几天里，部队都在抓紧时间训练夜航投雷的技术。投掷水雷要求速度不能超过300公里，高度不能超过50米，在漆黑的夜间，在漆黑的大海上，以这样低的高度飞行，是一件很危险的事情。必须进行相关的训练。一开始，罗恩和汉塞尔将军都决定，只有那些经验最丰富的机组，才能去执行这样的任务。

　　用于夜间投雷的轰炸机也进行了相关的改装，就像罗恩在瓜岛的时候那样，这些轰炸机的左右两侧的机翼下，以固定角度安装了一红一蓝的两盏探照灯，用以帮助飞行员确定飞行高度。这样，当第一批满载着水雷的货船开到了塞班岛的时候，塞班岛上的第21轰炸机联队已经有一百多架轰炸机能够完成夜航投雷的任务了。

　　在货船到达的第二天下午，代号为“绊马索”的攻势布雷行动开始了。这时候已经是十月底了，微微西斜的太阳下，一百多架轰炸机B-29轰炸机腾空而起飞向自己的目标。罗恩再次自告奋勇的登上了一架B-29轰炸机。

　　罗恩所在的这架轰炸机执行的是相对要更安全一些的布雷任务，他们只需要在日本的九州岛佐世保附近投下水雷就可以了，不必穿越陆地飞进濑户内海。

　　当飞机到达琉球群岛附近的时候，天色已经完全黑了下来。在冲绳的一座雷达站里，上等兵渡边二郎正在值班。今天白天，一群美国轰炸机轰炸了大阪，不过并没有造成太大的损失。而且，帝国的勇士还通过撞击击落了四架B-29轰炸机。一般来说，美国人很少用轰炸机发起夜袭，所以晚上值班的人往往就是无所事事得难受。偷偷打个盹？那可不行，宫本小队长说不定什么时候就回来查岗，如果让他看到自己在打盹，那结果可就非常的麻烦了。在日本军队里，体罚殴打那绝对是家常便饭，上次松岗打盹被宫本小队长发现了，结果，宫本小队长把他打得像个猪头，脸肿得眼睛都快睁不开了。渡边敢肯定，就是松岗的妈妈在这里，他也绝对认不出那个顶着一个猪头的日本士兵是自己的儿子。

　　这个时候，雷达显示屏上面突然冒起了一个凸起的波形，然后又是一串的波。渡边立刻睁大了眼睛，然后拿起电话，高呼起来：“发现美军轰炸机群，最少三十架以上！”

　　这个消息立刻被传送到了日本人的防空司令部，于是日本的夜间战斗机部队立刻就得到了出击的指令。

　　海军的月光夜间战斗机飞行员横路敬三少尉迅速的登上了已经做好了起飞准备的战机，他的后座雷达员杜秋宗仁也爬了进来。接着横路分别启动了两台发动机，螺旋桨开始旋转了起来，这架月光夜间战斗机沿着跑道滑跑了起来，不一会儿就腾空而起，消失在夜空中。

　　依照着地面雷达的指引——当时的地面雷达也就能提供一个大致的位置而已——这架月光夜间战斗机飞到了佐世保附近的海面上。但也就在这里，敌机的信号从地面雷达上消失了。横路估计，敌人的轰炸目标多半是佐世保的港口设施。于是他控制着飞机，向着港口方向飞去。同时，他的后座雷达员也启动了机载雷达，开始搜索目标。

　　大部分的月光夜间战斗机上面装备的并不是正宗的对空搜索雷达，而是对海搜索雷达。不过横路的这架月光夜间战斗机是最新的改进型号的，上面装的飞机也是正宗的对空搜索雷达。不过这种正宗的对空搜索雷达的表现其实并不比那些对海搜索雷达强多少，而且故障率还高得出奇。基本上就是没有哪次飞出去是没有故障的。

　　“杜秋，看到什么了吗？”横路问道。

　　“什么都没看到。”杜秋回答说。

　　事实上这个时候，他们的战斗机和罗恩所乘坐的B-29轰炸机之间的距离并不远，只是这个时候，罗恩他们的轰炸机已经将高度下降到了300米左右，而横路的月光夜间战斗机却是在3000米左右的高度上飞行。月光夜间战斗机的雷达完全没有下视能力，所以他们根本就发现不了隐藏在黑暗中的B-29轰炸机。不过在轰炸机里面的那些人同样也不知道，在自己的头顶上的不远处，就有一架日本人的夜间战斗机。

　　“我们到了目标区域附近。”导航员萨尔德说.

　　“现在降低高度到100米，然后打开探照灯。”机长维克托命令道。

　　B-29轰炸机开始继续下降高度，一直将高度下降到了一百米。大海和天空都是一色的黑沉沉的，外面什么都看不到。飞行员只能依靠仪表来判断飞机的姿态。在这种情况下，飞行员非常容易产生错觉，对飞机的姿态出现误判，最终导致机毁人亡。不过维克托是为富有经验的机长，他知道，在这个时候，仪表要比个人的感觉正确的多，必须排除一切干扰，老老实实的依照仪表的显示来飞行。

　　飞机下降到100米高度上并没有花去多少时间，在一百米的高度上，维克托改平了飞机，然后打开了机翼下面的探照灯两道光束立刻被投射到了大海上，在海面上照出了两个光斑。维克托小心的控制着飞机继续下降高度，直到两个光斑完全重合。

　　“准备投弹！”维克多下达了命令，投弹手按下了投弹按钮，B-29的弹仓打开了，一枚又一枚的水雷被抛了下去……

　　横路的月光夜间战斗机在佐世保港口附近转了一圈，一无所获，于是又转到海面上来了。

　　“杜秋，有什么发现吗？”横路问道。

　　“没有……哎呀，又出问题了。这东西真是……我要先把它关了，等一会儿等它凉了一点再打开。”雷达员杜秋回答说。

　　但横路并没有回答他，因为他看到，在海面上似乎有什么在闪光的东西。

　　“杜秋，你看看海面上有什么东西在发光？”横路说。

　　杜秋伸长了脖子看了一会儿，说：“不会是水母什么的吧？我知道有一种水母会发出夜光的，他们晚上经常会浮到水面上来的……”

　　“闭嘴！蠢货！水母能一这么快的速度移动吗？这一定是敌军的轰炸机！”横路一边大骂杜秋，一边压机头，开始下降高度。随着高度的降低，那个光斑越来越明显，的确，就像横路判断的那样，这个光斑，是一架B-29轰炸机照出来的。

　　“准备攻击！”横路悄悄地驾驶着月光夜间战斗机逼了上去。月光夜间战斗机有向下向上倾斜安装的20毫米航炮各两门。横路从B-29轰炸机的上方靠了过去，打算用向下倾斜的航炮来发起攻击。

　　距离目标已经很近了，横路按下了发射键，两串炮弹带着明黄色的火焰向着罗恩乘坐的B-29射去。


第二百九十四章 攻势布雷2

　　日本人的射击很准，几发20毫米炮弹准确的命中了B-29轰炸机。不过相对于B-29轰炸机而言，20毫米炮的威力还是有些不够，这几发炮弹并没能给B-29轰炸机造成太大的损害，只是提醒了B-29，在这里还有夜间战斗机的存在。

　　“夜间战斗机！发射眩光弹！”维克托喊道，同时立刻关闭了探照灯，同时轻轻的拉起机头开始爬升。

　　“FOXONE！FOXONE！”武器操作手乔治在无线电里大喊道，同时拉下了发射手柄。

　　所谓的眩光弹，其实就是仿照德国人用过的特种照明弹搞出来的东西。它在爆开的瞬间放射出的光芒足以让人的眼睛暂时失明。为了不误伤在附近的其他友机，罗恩规定，在发射这种武器之前，必须通过无线电对附近的友机做出警告。当参谋们要求罗恩给这个警告确定一个代号的时候，恶趣味爆发的罗恩就给它取了个后世美国人在电影里面看得非常熟悉了的代号：“FOXONE”。

　　横路调整了一下机头指向，同时打开了探照灯照亮了前面的那架B-29。正准备继续发起攻击，突然他的眼前猛地一亮，整个世界的变成了一片炽白，然后，他就什么都看不见了。

　　维克托拉起了飞机，爬升到了大约300米的高度。这时候，机枪手马里奥高喊了起来：“在这里！我们的7点钟方向，有一架敌机！他肯定被照晕了，还亮着探照灯呢？让我们靠过去击落它吧！”

　　维克托一边控制住飞机，一边将视线转向罗恩。见罗恩点了点头，就下令说：“所有机枪做好准备，我们靠过去，击落它！”

　　刚才眩光弹爆开的时候，杜秋也正伸长了脖子在看，结果他和横路一样，眼前一片雪白，什么都看不见了。他只觉得双眼刺痛，眼泪不受控制的涌了出来，流得满脸都是。

　　“杜秋，你还看得见吗？”耳边传来了机长横路的声音。

　　“看不到，什么都看不到！”杜秋绝望地回答说。从机长的问话里，他推断机长肯定也什么都看不到了。现在飞机在黑暗的大海上飞行，在双目失明的条件下，根本就无法判断飞机的姿态，这样下去，飞机很容易就会一头栽倒大海里去。那么跳伞行不行呢？虽然双眼看不见了，但是摸着打开座舱盖跳出去并不是完全不可能做到的。只是……现在是10月底了，已经很冷了，横须贺附近的海域虽然也受到日本暖流的影响，但毕竟不在日本暖流的主路线上，但现在的水温也只有十三四度的样子，人浸泡在这样的海水里，很快就会因为热量散失过多而失去知觉，时间一长就会没命。而在这样的夜晚，搜救人员在短时间内在茫茫的大海上找到两个跳伞者的可能性几乎就是零。所以，跳伞和坠机的结果几乎毫无区别。

　　“这只是强光刺激，过一会儿就能恢复的！只要我们能稳住飞机。”横路一边凭感觉稳住飞机，一边对杜秋说。不过对于能不能稳住飞机，横路是一点把握都没有。

　　维克托控制着B-29轰炸机，从侧面靠近了那架月光夜间战斗机。从这个角度上，可以有更多的机枪用于向目标开火。维克托注意到，那架飞机开始爬升了，爬升角度越来越大，维克托知道，这多半是因为敌人的飞行员无法看到仪表，出于对坠机的恐惧，所以不自觉的就会把飞机往上面拉。

　　“看来，我们不用浪费炮弹了，这架飞机会自己坠毁的。”维克托说。

　　就像维克托预计的那样，那架月光夜间战斗机的爬升角度越来越大，几乎要变成垂直爬升了。月光夜间战斗机的动力可不足以支持战斗机做垂直的爬升，事实上在当时，没有任何一种飞机可以做持续的垂直爬升。在爬升中，那架月光夜间战斗机的速度越来越低，最终飞机就像是挂在螺旋桨下面了一样。然后它的机头向一旁一歪，就失速直接栽了下去。维克托目送着这架月光一头栽向漆黑的大海，一会儿之后，就看到海面上闪现出一团火光，那是日本人的夜间战斗机坠机爆炸所发出的。

　　“好了，赶快把那些剩下的水雷处理好，我们该回去了。”罗恩说。

　　……

　　旭日丸号运输舰是隶属于陆军的一条4000吨排水量的运输船，一些天之前，它和另外的五条船一起从婆罗洲出发，满载着原油和铁矿石，向着日本驶去。这只小小的运输船队没有护航的船只，这一来是因为日本人根本就没有足够多军舰用来给运输船队护航，二来也是因为这些运输船是隶属于陆军的。陆军不愿意低头求海军给它们护航，海军对陆军自己造运输船早就极度不满了，当然也不会主动跳出来给它们护航了。

　　一支完全没有护航力量的运输船队，要经过数千海里的航程，穿越一片又一片到处都是美国潜水艇的海域，要活下命来可真不是一件容易的事情。这支船队在靠近海南岛的时候就遭到过一次潜艇的伏击，损失了两条船。不过旭日丸号运输舰和另两条运输船幸运的躲了过去。不过那两条船的好运气也在这一夜用光了，后来在穿过台湾海峡之后，那两条船也在美国潜艇的攻击下喂了鱼，只剩下旭日丸孤零零的向着日本驶去，现在港口就在眼前了！

　　舰长广田养站在舵轮前，遥望着已经隐隐的露出了一点痕迹的陆地，微微的露出了一丝微笑。广田原本不是军人，而是一条捕鲸船的大副，后来中国事变开始后，陆军觉得海军的运输船队太不好用了，就开始自己建造运输船队。造船倒是容易，配备船员却成了让人为难的事情，因为你根本不能指望海军会把江田岛培养出来的人交给陆军用。所以陆军就在民间征召了不少的水手。广田就是那个时候成了陆军的运输船的船长的。

　　今天的能见度很好，海面上也没有一丝威风，这使得海浪也格外的温柔了起来。微微的海浪轻轻地摇着这条幸存下来的运输船，就像母亲轻轻地摇着孩子的摇篮。广田很喜欢这样的天气，这不仅仅是因为这样的天气让人觉得舒服，也因为在这样的海况下，瞭望哨能更容易的看到敌人潜艇发射的鱼雷的航迹。

　　“小泉，你没有睡着吧？有什么发现没有！”广田拿起话筒向着这时候应该正在瞭望台上吹风晒太阳的小泉。

　　“船长，一切正常！”听筒里传来了小泉的声音。

　　“小心盯紧了，就剩下这么点路了，可别在家门口让人家给……”

　　广田的话还没说完，就被一阵剧烈的爆炸声打断了。广田只觉得脚下一震，然后头上一痛，就晕了过去。

　　凉凉的海水浇在广田的脸上，让广田慢慢的醒了过来。

　　“这是怎么了？”广田问道。

　　“刚才我们的船触雷了。”说话的是大副桥本太郎，“您被爆炸时震掉下来的一块板子砸着了，就晕了过去。”

　　“船怎么样了？还有其他人呢？”广田环视了一下，看到救生艇里面只有问道。

　　“船长，船沉得很快，来得及跑出来的就我们几个。”另一个人回答说。

　　“哎，九死一生都到了家门口了，他们还是到九段坂去了。可是这里怎么也有敌人布置的水雷？”广田慨叹道。敌人都能在这样的位置布雷了，这让他对战争的前途越发的担忧了。

　　“快看，有船过来了！”大副桥本眼睛尖，一眼就看到了一条正向着他们驶来的船。那条船正从港口出来。船上的人似乎发现了他们，正转了一个方向，向着他们驶来。

　　“快！拦住他们！让他们不要靠近！我们这一带不可能只有一枚水雷的。”广田焦急的说。

　　其他人也反应过来了，的确，这里离港口不远，他们不需要救援，自己就能把救生艇划回去。那条船驶过来只是无意义的冒险而已。

　　“可使用什么发信号？”正搀扶着船长的准备倒点水给他喝的那个船员突然想起了这个很麻烦的问题。他们现在没有无线电，怎么和那条船联络呢？

　　“谁有镜子？快快！”大副喊道。

　　这时候阳光不错，如果有镜子，就可以把阳光反射到对面的船上去，然后用莫尔斯码方式晃动镜子，就可以发出相关的信号了。

　　所有的人都摸了摸口袋，然后都摇了摇头。

　　大副猛地想起了什么，一把脱下了自己的上衣：“再给一件衣服我！”

　　旁边的一个人赶忙把一件上衣脱了下来交给了大副。大副拿着两件上衣，站了起来，向着那条船挥舞了起来。

　　平成丸号运输舰刚刚装满了弹药，从港口里出来，才走了不到一个小时，就发现海面上有一条救生艇，从望远镜里可以清楚的看到上面都是日本水手。一开始平成丸的船长还非常担心附近还潜伏着敌人的潜艇。于是吩咐在船只的各个方向都布置好了瞭望哨，接着才转过方向向着那条救生艇驶去。嗯，救生艇虽然离岸边不远了，可是虽知道它在海上漂多久了，上面的人还有没有力气把船划过去。

　　船长竹下武夫举起望远镜，向救生艇望过去。他看到一个人正站在救生艇上向他挥舞着两件衣服。

　　“嗯，还站得起来，看来没问题。挥舞得还很有力量呀，嗯……等等，还像是在向我们打旗语……‘水雷区域……危险……不要靠近……’快！倒车！快！”竹下武夫高喊起来。

　　……

　　桥本看到那条船在急剧的减速，这显然是螺旋桨高速倒转的结果，看来，对面看懂了他的旗语。那条船的速度越来越慢，同时那条船还在迅速的转向。终于那条船转向了另一个方向，开始离他们远去。这时候，船上的灯光一闪一闪的向他们发来了信号：“谢谢你们的提醒，祝御身大切！”

　　桥本也用旗语向他们发出问候：“祝一路平安！”

　　这在这时，那条船猛地发生了爆炸。然后显然，水雷的爆炸又引发了一系列的爆炸，短短十几秒钟之内，那条船就发生了两次以上的大爆炸。爆炸的硝烟散去之后，桥本睁大了眼睛——海面上什么都没有了。


第二百九十五章 神风

　　就在陆航的第21轰炸机联队把吃奶的力气都拿出来了，到处丢水雷的时候，海军也正忙得不可开交。从10月20日开始，美军开始重返菲律宾。由于在此前的台湾近海空战中，日本人的飞机拼了个精光，结果导致，当美军舰队出现在莱特岛的时候，驻守菲律宾的日本第一航空队已经只有40架可以用的飞机了。至于军舰？打了这么久了，就算是榆木脑袋的战列舰主力论者也明白，在没有空中掩护的情况下，对上一只拥有十多条舰队航母的舰队，来再多的战列舰也只能让人家放风筝放到死为止。

　　再说了，就算不考虑人家的空中优势，单论战列舰，日本人也没优势。所以，日本人也就顾不得第一航空队只有40架飞机的事实了，直接给第一航空队司令官大西泷治郎中将下命令，要求他发挥主观能动性，无论如何也要攻击重创敌军。因为一旦菲律宾丢失，那么日本军队在太平洋上就被拦腰斩断了。日本所需的东南亚生产的各种物资，什么石油呀，橡胶呀，还有其他各种各样的东西就再也没有机会运回日本本土了。而日本海军所面临的问题就更为严重了。如果他们呆在菲律宾北边，那他们很快就会发现，他们连开动军舰的燃油都没有了。而如果他们留在南边，留在婆罗洲那边，那边出产的高挥发性石油甚至都可以直接送进锅炉里去烧，这样舰队的燃油倒是没问题了，但是他们很快就会发现，船只维护所需的零件，作战所需的弹药全都没了。

　　简单地说就是：一旦菲律宾丢了，日本海军就等于全军覆灭了。与其在缺少燃油，或是缺少弹药和零件的情况下丧失战斗力，最后等到战败后让那些残存下来的军舰被各个战胜国瓜分，还不如在这个时候轰轰烈烈的去作一回死呢。所以，现在日本的目标已经不再是击败美军，迫使美国和日本谈判，承认日本在亚太地区的特殊权利了。这样的迷梦随着日本军队在美军面前的一次又一次的失败早就如朝露一样的消散了。现在的日本，只能希望能够有一个体面地停战了。不过，日本人的希望和盟军的希望还是相差太远。

　　1943年12月，盟国方面发表了《开罗宣言》，要求日本无条件投降，并明确规定，日本掠夺自中国的东北、台湾、澎湖等地区都必须归还中国；而朝鲜等日本掠夺占据的地区也将获得独立。

　　这样的条件日本政府觉得实在是无法接受。他们认为，他们必须给盟军带来更大的损失，让盟军觉得彻底摧毁日本需要付出的代价太高，这样或者能得到一个更好一些的条件。所以，日本海军现在的作战任务也就变成了：尽可能的给美国人造成更大的损失。现在大西泷治郎中将接到的命令实际上就出于这样的思考。

　　大西泷治郎中将也明白，自己接到的是一个发起自杀性的攻击的任务。虽然自己手里并没有完成它的力量，但是命令已经下达了，有条件完成当然要完成，没有条件，创造条件也要完成！

　　“哎，如果当初的那批精锐飞行员还在就好了。哪怕只有40架飞机，说不定也能干出点什么来。可是现在这些家伙呀，哪怕美国人的船都停在那里，哪怕他们的防空火力都消失了，这些家伙也未见得能把炸弹丢到美国军舰上面去！他们甚至连炸弹是在水面上爆炸的还是在军舰上爆炸的都分不清楚！”大西泷治郎中将为这个事情伤透了脑经。

　　“将军，我倒是有一个办法。”大西泷治郎中将抬起头来一看，原来是参谋猪口力平大佐。

　　“哦，猪口呀，你有什么办法？”大西泷治郎中将问道。听说有可行的办法，大西泷治郎中将一下子就来了精神。

　　“办法就是特攻！”猪口力平大佐说。见大西泷治郎中将露出了不解的神色，他又补充说：“就是把军机装填炸药撞击美军航母，一机换一舰！美国人的生产能力远远超过我们，如果正常的消耗，哪怕我们每次都能胜利，先倒下的也会是我们。只有发扬武士道精神，采取撞击的方式，一机换一舰，我们才有支持下去的可能，才能让美国人意识到我们抵抗的决心。而且撞击比投弹更容易命中，不需要太多的训练。元寇来袭的时候，神风包围了日本，现在就让日本武士化作无敌的神风，再次保卫日本吧！我想这样的一支执行特攻任务的部队，就叫做神风特攻队吧。”

　　“嗯，很有道理！”大西泷治郎中将想了想说，“在现在这样的局面下，也只有这样做了！我们大日本什么都缺乏，就是不缺无畏的勇士……不过，先不要在有经验的飞行员中作动员。到飞行学校去作动员吧。另外，我们的飞机还是太少了点，我们还要想办法多弄点飞机来。要不然，现在这些飞机还真的不够用啊。”

　　大西泷治郎知道，所谓的“一机换一舰”是不可能的。用绑满了炸药的战斗机去撞军舰，对军舰照成的损伤其实比同样装药量的航空炸弹要小不少。因为飞机体积更大，结构却更软，不可能击穿装甲甲板，破坏力自然比不上能击穿装甲甲板的航空炸弹了。美国人的航空母舰大多比较结实，想要用一架飞机就撞掉一艘航母，几乎是不可能的。不过如果能击伤它，迫使它退出战斗，哪怕只有几个星期，那也很不错了呀。至少能让日军有时间喘口气。

　　在这类事情上，日本人的效率不错，几天之后，大西泷治郎中将就找到了一群愿意为了大日本帝国献身的平均年龄刚刚17岁的“大和勇士”。这些嘴上还没有长出胡子来的半大小子们一个个精神抖擞的表示感谢大西泷治郎中将给了他们一个成为军神，进入靖国神社的机会。大西泷治郎中将亲自和他们交谈，把他们忽悠得晕头转向，然后和他们挥手再见。

　　上了自己的车，大西泷治郎中将对副官说：“出发前让人家吃好点，另外，出发前一天晚上，让慰安所停止其他服务，给他们一个专场。免得到死了都是个童子鸡。另外，出发前给他们准备的药物要准备好，还有，飞机的改装也要抓紧。”

　　所谓的药物，其实指的是一种叫做甲基苯丙胺的兴奋剂，这东西现在还有一个更广为人知的名字：冰毒。

　　这东西少量使用，可以提高人的心境，有能力增加、觉醒程度提高的感觉，表现出精神振奋、清醒、机敏、话多、兴致勃勃、思维活跃、情绪高涨、注意力集中、工作能力（特别是技巧性工作能力）提高，而且长时间工作或学习无疲劳感、无饥饿感。所以一开始它被制造出来之后，是提供给那些长途行车司机服用以免困倦，学生挑灯夜战应付考试，运动员用以增强耐力和速度，演员用以增加精力和提高表演艺术等。二战前，美国的卡车司机们几乎个个都用过这个东西。

　　但是后来，人们发现这东西会成瘾，而且能引起活动过度，情感冲动，野蛮，妄想，偏执狂，幻觉甚至有杀人倾向，所以对它的控制就日益严格。不过现在，这些问题，对于一群立马就要去杀人也是去自杀的人来说。倒真的不算什么大问题，甚至这效果正是日本军方需要的。

　　至于说飞机的改装，自杀飞机必须加以改装。比如说，考虑到自杀飞机飞出去了就不用回来了。那么这架飞机就不需要有返程的燃油。那就可以减小油箱，剩下的空间正好用来装炸药。再比如说，考虑到这东西起飞之后，就不用考虑降落的问题了，所以起落架也是多余的了。先把正常的起落架去掉，这样起落架舱里面就可以装炸药了，然后在机身上直接装个起飞后会自动脱落的起落架就一切OK了。还有，神风飞行员是不需要跳伞的，那就把伞包也节省了，节省出来的空间正好放炸药。考虑到神风飞机不用和敌机空战，机枪机炮什么的都可以拆掉，身下的空间正好放炸药。考虑到……考虑到神风飞行员们的技术都不太好，改装的一个基本原则就是要尽可能避免改变飞机的气动外形。

　　10月24日，海战到了关键时刻，美军的登陆舰队密密麻麻的布满了莱特湾，他们已经再登陆了。明天一早，神风特攻队就将发起他们那“惊天地，泣鬼神”的攻击作战了。下午饱饱地吃了一顿之后，一群神风队的小家伙们就被带到了慰安所。一群正宗的日本慰安妇接待了他们。也不知道是发育原因，还是太过紧张，或者是对明天太过激动或是恐惧，据后来那些慰安妇的回忆，这些“孩子”们表现得并不好。有的很粗鲁，有的很畏缩，有的急不可耐却成了快男，有的干脆没有硬起来。反正，时间一到，他们都乖乖的回到军营里睡觉了。至于睡着了没有，谁知道？

　　第二天一早，特工队员们起床了，大家的眼睛都红红的，似乎并没有休息好，有些人甚至还不由自主的打起了哆嗦，当死亡真正站到面前了的时候，又有几个人真正能无所畏惧呢？

　　不过这些都在大西泷治郎中将的预料之中。飞行员的早饭必须吃好，于是在早饭前，他们都领到了一小片用于开胃的小药片。吃下这片药片之后，奇迹出现了，每个人都变得乐观而坦荡了，他们的那些从手指边上溜走的勇气一瞬间又从胃里回来了。所有的人都一边美美地吃着人生最后的一次断头饭，一边快乐的幻想着自己如何到了九段坂，成了军神，而自己的妈妈是如何长途跋涉的来到靖国神社，满含着欣慰和悲哀的来看望自己。


第二百九十六章 神风2

　　七点半，神风队员们吃完了饭，开始集合。这时候一个上尉飞行员走到了他们面前。他们认识他，这个人是关行男上尉，整个队伍里唯一的一位老飞行员。一支队伍，哪怕是一只马上就要去自杀的队伍，也还是需要一位有经验的老手带着的。因为，如果没有有经验的人带着，他们根本就不可能找到目标。据说，大西泷治郎中将找到他，要求他去执行这样的任务的时候。关行男上尉只考虑了十来秒钟就欣然答应了，当然，也有人说关行男上尉考虑了一整夜。不过，小青年们还是更愿意相信前面的说法。

　　“战机已经出现了，现在我命令，马上登机！”关行男和平时一样板着脸。很多的小青年不由得在心里赞叹：“好有型呀，要是我昨天晚上在慰安所里也能有这样的表情，一定能让那位接待我的姐姐晕过去吧。那位姐姐真是温柔呀，不知道我死了之后，她会不会想念我……”

　　上飞机之后，所有的人又被发到了几粒药丸，分发药丸的军医告诉他们，这是防止晕机的药物，能提高他们的战斗力。于是这些小青年们就吞下了这些药物，然后为大日本帝国的医学技术如此高超而自豪不已。

　　随着药丸落入胃中，勇气也跟着从中升起。每一个小青年都渴望着去打死别人，也被别人打死。关行男上尉挥了挥手，关上座舱盖。座舱盖也随之被锁死，然后他推动节流阀，飞机开始向着跑道的尽头滑去……

　　关行男带着他的“敷岛队”的其他五架零式战斗机改装的自杀飞机向着莱特湾飞去，在他的后面更高一点的位置上，是给它们护航的战斗机，领头的就是大名鼎鼎的西泽广义。

　　一个小时后，飞机进入了莱特湾的上空。

　　要说在原来的历史上日本人的自杀飞机来的时机非常好，当时“蛮牛”哈尔西被小泽的诱饵舰队吸引，带着自己所有的航母，还有威利斯·李将军手下的6条比较新的战列舰一股脑的扑过去咬钩了，莱特湾里面只剩下一些护航航母、驱逐舰以及大量的运输舰。而这些护航航母上装备的战斗机还是老旧的F4F。这使得神风突击队的这次攻击成功的希望大增。

　　更要命的是，栗田带着的拥有6条战列舰——其中一条是世界上最大的战列舰大和号——的第二舰队杀过来了。而他面前的美军只有护航航母和驱逐舰以及轻巡洋舰舰而已。美军的驱逐舰全冲上去拼死放鱼雷去了，护航航母上所有飞起来了的飞机，无论是战斗机还是轰炸机全部跑去攻击栗田舰队去了。有炸弹的丢炸弹，没炸弹的去扫射高炮炮位。反正没人管防空的事情了。结果日本人的自杀飞机乘虚而入，一口气击沉了两条护航航母。

　　不过放弃防空其实也是美国人当时最好的选择了，如果让栗田的战列舰部队冲进了莱特湾，死的就不只是两条护航航母了，整个登陆部队都死定了。所以这些飞机虽然并没有挂上最适合攻击军舰的炸弹，但还是冲着栗田的舰队杀过去了。

　　在历史上，栗田就是被这些乱七八糟的敌机吓住了，而转身逃跑，把两败俱伤的唯一机会白白的放过了的。他为什么会跑，不跑会怎么样后来成了一个经典的话题。

　　莱特湾大战中的这段故事，只要是个军迷就不会不知道，罗恩当然也清楚。所以在登陆战打响之前，他找了个理由说，以后作战需要和舰队配合的时候很多，所以就跑去见了见哈尔西。

　　罗恩和哈尔西也是老相识了。在瓜岛的时候，就一起配合过。而且他还和海军的人一起打过中途岛。在海军的眼里，罗恩也算是为数不多的比较可爱一点的陆军了。如今他跑来，表示想要观摩一下海军打仗，哈尔西自然没有不同意的道理。豪爽的哈尔西甚至还给罗恩提供了一架“海盗”战斗机，让他自己驾着这飞机到锡布延海去看看他麾下的海军是如何“杀小日本，杀小日本，不停地杀小日本”的。

　　结果，当然是海军的机群狠狠地把栗田的舰队胖揍了一顿。只是这一次不知道为什么被击沉的变成了大和号，倒是原本应该被击沉的武藏号逃了出去。

　　和原来的历史上一样，24日下午4点左右，哈尔西的舰队发现了作为诱饵的小泽舰队。在这个舰队里，哈尔西发现了日本所有的四条航空母舰。

　　摧毁他们就可以获得百分百的制海权了！这个诱惑一下子让哈尔西的脑袋都发热了。几乎是栗田的舰队刚一后撤，他就纠集起人马，打算去全剪了小泽的舰队。

　　“将军，我是个外行，但是，有些事情我有些不太明白。”在一旁观战的罗恩对哈尔西说。

　　“啊，我的小朋友，有什么不明白的？只管问我。我可是最愿意给年轻人当老师的了。”看得出，有机会全歼了日本人剩下的所有航母，这哈尔西的心情很好。

　　“将军，如果敌人的战列舰部队乘着晚上又回来了怎么办？”罗恩问。

　　“敌人已经撤退了！应该不会再回来了。”哈尔西并不在意。

　　后世的评论家们对哈尔西和巴顿有过这样的对比。他们说，巴顿是假大胆真小心，哈尔西是真大胆假小心。巴顿的打嘴炮说傻瓜才会一天到晚护着自己的屁股，但是在指挥作战的时候，他从来没有真的把自己部队的屁股暴露出来过。哈尔西就不同了，他从来不管人家会不会打烂了他的屁股，只要能把对手的屁股打烂，自己挨上两下子，他也不在乎。

　　“将军，如果入夜后他们杀回来，就像在瓜岛那样，天一亮他们就应该能杀到莱特湾了。菲律宾一失守，日本舰队就相当于完蛋了。这个时候，如果您是日本指挥官，您会怎么办？”罗恩问道。

　　“我是日本指挥官？”哈尔西将双手抱在胸前，绕着海图转了两圈，然后说：“那我宁可把所有的军舰在这一战里全沉掉，也要给美国人造成巨大的损失。让我想想……金凯德守着苏里高，这里肯定没问题……”

　　“将军，干掉日本航母的机会决不能放过。不过我刚才听到请报上说4条日本航母，其中只有一艘是大型航母，其他都是轻型航母。对付这样一支力量不需要将整个舰队都派出去。我们留下一些战列舰部队，再加上一条舰队航母，凭着8条舰队航母去打四条那样的小东西还不是一样的有把握。”

　　“让我再想想！”如果是别人这样提议，哈尔西根本不会太在意，但是罗恩这家伙很能干的呀，当初在瓜岛，还有中途岛，他都证明过自己指挥上的天赋。而且哈尔西并不是真的不明白自己的做法的风险，他只不过是有点冲动而已，稍微打断一下之后，冷静下来了的哈尔西自然就会发现他的决定冒了不必要的风险。

　　“我说罗恩，你是个年轻人，怎么搞的和斯普鲁恩斯一样的，像个小老头子！不过，……嗯，你说的也有一定的道理。我们要连夜出击，我可不能吧战列舰全留下，要不然夜航中遇到了敌人的战列舰就麻烦了。这样吧，战列舰我留下四艘，航母留下一条。让威利斯·李将军带着它们。这样就万无一失了。嗯，就这样发命令吧！……罗恩，你是跟我一起，还是跟着威利斯·李？”

　　“我自然跟着您。您那里绝对有打仗看，威利斯·李将军那里可不见得有。”罗恩一边说，一边在心里想：“威利斯·李那边搞得不好要打炮战，安全系数低多了。还是保命要紧……”

　　……

　　所以当日本人的自杀式飞机到来的时候，莱特湾上空就不像历史上那样疏于防范，威利斯·李的舰队压制住了栗田的舰队，迫使他再次逃跑。而海军的护航航母上的那些F4F战斗机则正在运输船队上空盘旋。

　　关行男上尉摇了摇机翼，示意其他飞机跟紧他，然后就向着美国人的护航航母冲了过去。几架F4F发现了他们，但是这几架飞机显然没能预料到敌人的攻击方式。

　　“10点钟方向发现日本战斗机，是零战！”一个美军飞行员喊了起来。

　　“爬升，先占据高度优势，在和他们接战。”他们的队长发出了这样的指令。

　　这个指令老实说也没问题。因为F4F实在是太老了，它相比零战，在性能上甚至还处于弱势。只是因为起降性能好，才被个子娇小的护航航母们看上了，选为了舰载机的。如果不能占据高度优势，作战就会相当困难。然而这个决定却给美国舰队带来了老大不小的麻烦。

　　乘着敌机在爬升而没有冲过来的机会，关行男带着5架自杀式飞机逼近了美军的护航航母……


第二百九十七章 神风3

　　对于零式战斗机的逼近，护航航母上的美国人也没太在乎。零式战斗机只是一种轻型战斗机，能够携带的对舰攻击的武器是相当的有限的，它也就能挂两枚60公斤的小炸弹而已。（神风版本的零战可以挂一枚250公斤的炸弹）这样的小炸弹对驱逐舰之类的小家伙还算有些威胁，但对一万吨的护航航母而言，是造不成致命的威胁的。而且护航航母上有足够的防空火力，足以驱逐他们了。

　　卡萨布兰卡级护航航母上面有一门127毫米高平两用炮，还有12门20毫米炮。原本曾有人提出将这12门20毫米炮更换成大毒蛇的6管20毫米加特林炮。不过考虑到加特林炮要重不少，价格也要贵出很多，所以海军觉得在像护航航母这种不用上第一线的军舰上面，普通的20毫米炮也就够了。

　　20毫米炮正常情况下对日本战斗机有不错的杀伤效果，但用来对付自杀式飞机这显得不足。这倒不是因为自杀飞机比普通飞机更结实，事实上，从机体结构强度上来说，“神风”版本的零战和普通的零战毫无区别，而且出于节约的考虑，原本很多用来增加飞机生存力的东西也被去掉了。所以，和一般的零战一样，只要命中一到两发20毫米炮弹，就基本可以保证这架飞机飞不回去了。

　　但是“神风”类别的零战，本来就不打算飞回去，被击中之后只要不是瞬间爆炸，它们就还是有可能直接撞上来。所以，足以用来对抗普通型号的飞机的小口径高炮，在对抗“神风”型号的飞机的时候，就会显得火力不足。要对付“神风”型号的飞机，就要能够确保命中一发就能立刻让它空中开花才行。

　　负责给关行男它们护航的零式战斗机们已经和那些从护航航母上起飞的F4F混战在一起了。已经有很长一段时间零战都不得不与性能上远远超过自己的战机抗衡，但这次，很少见的零战终于遇到了性能不如自己的战斗机了，而且考虑到零战这些年来也有一些改进，虽然改进的效果并不特别显著，不像喷火或者是BF-109的那些改进型号几乎取得了脱胎换骨般的进步，但相比初始版本，多多少少还是有进步的。而美国的F4F战斗机则早早的就退居二线了，如果不是考虑到它们巨大的保有量，美国人早就把它彻底退役了。现在，护航航母上使用它们的时候，更多的是在把他们当对地支援的强击机用。这样一来，他们当然也就不愿意花钱来改进它了。所以现在零战们遭遇的F4F和开战初的那些F4F并没与什么变化，单是老了些而已。然而，战争初期一边倒的胜利并没有重现，这一来是因为美军的飞机在数量上居于压倒优势，这弥补了性能的差距，二来也是因为日本飞行员的水平相对于开战初期的那些家伙相差很远。

　　不过在这些低水平飞行员中，还是有一个超级高手的。那就是西泽广义。作为日本海军数得上的王牌，西泽广义据说已经打下了数以百计的敌机了。这个数字比美军飞行员的最高击落纪录要高不少。当然日本人统计的数字未必可靠，不过无论如何这个数字也说明西泽广义是一个多么可怕的空中魔鬼了。如果再考虑到自战争中后期之后，他就需要不断地和那些性能明显比零战更好的战斗机抗衡，而他还能不断地获得战果，这就越发显示出他的可怕了。

　　一架F4F已经被西泽广义套进了射击瞄准器的光环里。这架飞机在试图从8点钟方向向西泽广义发起攻击的时候动作过猛，西泽广义只是轻轻的一拉机头，就躲过了他的攻击，并且让他冲到了前面。然后西泽广义只是轻轻地蹬了一把舵，就咬住了这架F4F。而且靠着零战52更好的加速性能，迅速的逼近了对手，接着，他甚至不经机枪试射，直接就用20毫米炮打了一个点射。炮弹准确地击中了那架F4F，并且点燃了它，让那架F4F带着浓烟向着海面坠落了下去。

　　不过现在西泽广义可顾不上欣赏敌机坠毁，因为有好几架敌机也在这一刻盯上了他，其中甚至还有两架不知道从哪里跑来的F4U海盗。

　　西泽广义的护航机群尽可能的在吸引敌人的注意力，而关行男则带着“神风”特攻队的6架零战逼近了几艘美军的护航航母。

　　“按计划，我们分成两队，分别攻击距离我们最近的两条航母。”关行男下达了命令。然后他的耳机里立刻充满了一片狂叫：“天皇板载！”“九段坂见！”这些声音高亢尖锐，很是刺耳。关行男知道，这是那些孩子们变声还没变完和大量服用的甲基苯丙胺共同作用的结果。

　　美军护航航母，以及旁边的驱逐舰上的127毫米炮开始向着他们开火了。

　　“散开点！”关行男命令说。经历过马里亚纳海战的日本飞行员都记得美军的127毫米高平两用炮使用的VT炮弹的可怕。这种能够在接近敌机时自动爆炸的炮弹曾带给日本人惨痛的记忆，关行男甚至亲眼见过，一发127炮弹在密集的机群中炸开，一下子打掉了3架飞机。让队形变得更松散一点是日本人现在对这种炮弹唯一的办法了。

　　在穿越127毫米高炮的弹幕的时候，有两架“神风”式零战被美国人的炮火击中了，顿时变成了绚丽的焰火。一直以来，大口径高射炮对小型飞机的攻击效果是相当差的。但VT弹的出现改变了这一局面，很多时候，他们对小型飞机的攻击效率甚至比中小口径的高炮更高。

　　现在关行男的机群已经只剩下4架飞机了，他们两架一组，朝着预定的目标付冲过去。

　　美军护航航母上的20毫米高射炮开火了。密集的弹雨交织在一起，形成了一张大网，向着关行男罩了过来。关行男努力的控制着飞机，一边尽可能地躲避着敌人的火力，一边朝着敌人直撞过去。

　　由于所有有空间的地方都被塞满了炸药，整架飞机相对于普通的零战重了好几百公斤，再加上机翼下又挂上了一枚250公斤的炸弹，这使得“神风”版的零战的飞行性能大幅度下降了，变得笨拙多了。所以，尽管关行男尽力的躲避，还是有好几发的20毫米炮弹击中了他的飞机。

　　他的战机的右边机翼被打掉了一半，飞机开始不受控制的向右边滚转，这时候又有一发炮弹击中了左边机翼的翼根部分，将整个左边机翼都打掉了。于是飞机又不受控制的向左滚转了起来。同时火焰和浓烟也从关行男的飞机上冒了起来，但这些已经不能阻止他的攻击了，因为距离太近了。现在敌人的航母的飞行甲板已经充满了他的视野，他们之间的距离已经不过百米了。他看到就在他和航线上，敌人的高射炮手慌乱的抛下高射炮，向着其他方向狼狈逃窜，他看见……

　　像原来的历史上一样关行男的战机狠狠的撞在了美军的克林宁湾号护航航母上，所不同的是，在原来的历史上，不知道是什么原因，关行男的战机只是撞碎在甲板上，却并没有爆炸，直到紧跟着他的另一架自杀式飞机撞上来，才引起了巨大的爆炸。而这次，关行男的飞机正常的爆炸了，在克林宁湾号护航航母的没有装甲的飞行甲板上炸开了一个大洞。紧接着又有一架神风飞机又撞上了这条倒霉的航母，航母上开始燃起了大火。

　　在另一边，一架神风飞机在即将撞到圣罗号护航航母的时候坠海，圣罗号护航航母上面的美国佬还没来得及长出一口气，第二架神风就笔直的撞了上来，于是这条护航航母上也升起了浓烟。

　　仅仅是五架自杀飞机，一次攻击就重创了两条护航航母。这样的作战效率，即使是战争初期的日本航空兵也难以望其项背。在原来的历史上，圣罗号护航航母就是在日本人的神风特攻队的攻击下沉没的，而克林宁湾号护航航母则遭到了重创。但在这个空间里，遭受了两次撞击的克林宁湾号护航航母受损明显更加严重。火势已经蔓延到了航空燃油仓库，并引发了一系列的爆炸。于是，在遭到神风飞机撞击一个小时之后，舰长下达了弃舰的命令。也就在这个时候，防空警报声又再次响了起来……

　　……

　　小泽舰队的上空空空荡荡的，几乎就没有用于防空的战斗机了。事实上，充当诱饵的小泽舰队的四条航母上面总共才有108架飞机而已。这么点飞机，再加上飞行员全是菜鸟，结果就是这些飞机根本就不够哈尔西主力舰队里的8条舰队航母打的。三下五去二的就被清了个干净。如今看着小泽舰队的那四条航母空空荡荡的甲板，谁都知道了，这家伙确实是在一门心思的当诱饵了。不过即使是诱饵，也不能让它跑了。反正现在没有了后顾之忧，正可以放心大胆的吃。

　　不过从哈尔西那里借到了一架F4U海盗的罗恩倒是在小泽的舰队里面见到了两条超级奇葩的军舰——伊势号、日向号航空战列舰。所谓的航空战列舰，是日本人认识到航母的巨大威力之后，又因为造船能力不足，难以迅速的造出新的航母来，就打起了改装的主意。于是老旧一点的战列舰伊势号和日向号就成了改装的对象。由于时间有限，日本人甚至来不及将它们改成拥有全通甲板的航母，只是拆除了后面的炮塔，铺起了一段70米长的飞行甲板。这么点长度的飞行甲板只能进行整备、起飞作业而无法提供降落所需的滑行距离，所以它们的舰载机一旦起飞，等到降落的时候，就必须转降其他正规航空母舰上面，让后再从其他船上装运过来。

　　这样的降落过程可谓悲催，而在这种航空战列舰上面起飞，也一样不是轻松的事情。虽然有弹射器，但挡在前面的那个最具日本特色的，高大得就像是天守阁一样的塔状桅楼，将甲板风挡了个严严实实，而且为了不影响前面的主炮的射击，弹射器也是斜着安装的，这使得飞机起飞时，的甲板风不是正前方吹来，而是从侧面吹来，这有大大的增加了起飞的难度。

　　罗恩的战斗机没有挂炸弹或是火箭弹，而敌人的战斗机早就被清理光了，所以现在他现在只能在敌人的高炮射程外无所事事的兜着圈子。时不时的拿出照相机，拍一些照片以备日后吹牛之用。但是战斗结束后，当罗恩将照片洗出来一看，却发现，照片都被拍得一塌糊涂。用斯科特的话说，就是浪费了他借给罗恩的莱卡相机以及装在那里面的最新的彩色胶卷。

　　仅仅一轮攻击，日本人的四条航空母舰就全部冒起了烟。其他的军舰也都在一定程度上受了伤。

　　本着吃光抹尽，一个不剩的原则，哈尔西又组织了几轮空袭，直到把小泽舰队的最后一条船都送下了海，然后志得意满的蛮牛一声令下，主力部队开始回航。

　　“伙计们！我们要快一点！刚刚威利斯·李说，他们遇到敌人的战列舰部队了，我们赶回去，再去吃一顿大餐！”才吃了诱饵的哈尔西明显还没吃饱。不过要抓住栗田可没那么容易，栗田几乎在一发现敌人的战列舰之后，立刻就冒出了一句：“小泽坑我呀！”然后就下达了扯呼的命令。带着舰队撒腿就跑。威利斯·李要保证登陆场安全，也没敢去追。只是让航母上的舰载机发起了两轮追击，最后留下了金刚号战列舰的人头。

　　也就在这时候，哈尔西得到了另一份有关自杀式飞机的报告。

　　接到这份报告的时候，忙于赶回去对付栗田舰队的哈尔西并没有太在意。直到入夜后，已经确定追不上栗田了的哈尔西才认真的看起了这份报告。

　　“去吧罗恩将军叫过来。我有事情找他。”放下报告，哈尔西对自己的副官说。

　　……

　　“将军，你有事情找我？”罗恩走进哈尔西的办公室，看到哈尔西正盯着一张报告在那里磨牙。

　　“哦，罗恩啊，这几天在我这里过足了瘾了吧？”哈尔西说，“小日本又想出新花样来了。你来看看。”他把手里的报告递给罗恩。

　　罗恩接过报告，看了起来：

　　“上午9点许，日本飞机二十余架来袭……克林宁湾号护航航母沉没，圣罗号护航航母重伤失去战斗力。一个小时后，日本飞机再次来袭，两艘驱逐舰沉没，一艘轻巡洋舰重伤。”

　　“我靠！这不是神风特攻队吗？”罗恩大吃一惊，“这东西不是要到冲绳战役的时候才冒出来的吗？怎么这会儿就冒出来了？”

　　这是罗恩记错了。冲绳战役是神风特攻队活动的巅峰，日本人在这一战中投入的神风飞机最多，所以在一般人的印象中，说起神风特攻队，首先想起的总是冲绳战役。但事实上，在原本的历史上，特攻就是从莱特湾开始的。

　　“这真是一群疯子呀！”哈尔西说，“你有什么对付的办法没有？”

　　罗恩想了想，回答说：“将军，这次日本人的攻击效率能这么高其实是有原因的。首先，我们的防空力量，尤其是舰载航空兵对敌人的战斗机之类的目标的危险性是认识不足的。战斗机从来都不是第一顺位的需要击落的目标。所以，我们放松了对这种目标的第一轮拦截。其次，我们的护航航母上的F4F速度太慢，火力太弱，在今天已经不适合执行拦截任务了。最后，我们的军舰上的小口径高炮的杀伤力不足，即使击中了敌机，也难以阻止敌机撞上来。所以，我想，要进行针对性的布置最好是：首先增加战斗机的比例，并扩大战斗机巡逻范围。一旦遭遇敌机，则优先攻击那些运动性能变差了的飞机。敌人的自杀飞机如果是用战斗机改装，那么加装了一大堆炸弹后，运动性能一定会明显下降。凡是这样的飞机都可能是自杀飞机。其次，护航航母上的战斗机最好也要换成F4U，高射炮也要换成25毫米加特林或者是40毫米高炮。这样才能保证防空火力的有效性。”

　　“不错。”哈尔西点点头，“你的脑子确实够快的！可惜当初去了陆军。这是这样一来，就势必要增加战斗机的数量，这会削弱我们的攻击力的。”

　　“将军，您觉得今天之后，日本还有几条船能让您去攻击？”罗恩说，“其实我刚刚又想到了，还有一种更好的解决办法呢。”

　　“什么办法？”哈尔西有点吃惊了，这么短的时间里，罗恩除了把问题分析得一清二楚，并针对问题提出了解决方案之外，居然还又搞出了一套方案出来了？

　　“就是，你们尽快的给我们抢个机场下来，然后我们扔一队P-81上去，我敢保证，无论是照顾的范围，还是拦截敌机的效率，相比舰载机，我们的重型战斗机都会出色的多。”罗恩笑了起来。

　　祝各位读者新年快乐，万事如意，艳福永享，寿与天齐！


第二百九十八章 新的联队

　　“一个陆地上的机场吗？”哈尔西说，“这的确极端的重要。比如在瓜岛，要是没有机场，被动至极的就是我们了。但这还要等一段时间。等我们把莱特岛拿下来之后，就能有这样的一个机场了。不过陆地上的战斗，可不像海战。海战总是很干脆，那怕是一个大战役，谁胜谁败，顶多也就需要一两天时间就可以决出来了，有时候，决定性的战役也许只要几个小时就够了。比如日德兰，真正的战斗时间也就半天而已。陆战则总是那样的漫长，哪怕你有很大的优势，敌人也能利用各种工事支持很久。所以，虽然麦克阿瑟将军希望能迅速的拿下莱特岛，但是这个迅速再迅速，也不是半天之内能解决的。弄得不好，一两个星期都搞不定也有可能。”

　　罗恩知道哈尔西其实还是低估了陆地作战的艰难程度，历史上，在全面的击溃了日本海军之后，占据了海空全面优势的美国人还是花了两个月，一直奋战到年底，才最终攻克莱特岛。不过也许获得一个机场不需要他等那么久。

　　……

　　华盛顿，阿诺德将军的办公室。

　　“将军，罗恩将军送来了一份报告。”一位参谋人员将一份报告递给了阿诺德将军。

　　阿诺德将军接过报告，翻开封面，一个这样的题目出现在他的眼前：“关于对日战略轰炸现状的分析及应对的方案。”

　　“呵呵。”阿诺德笑了起来，“罗恩这家伙取名字的技术还是和以前一样的烂呀。”

　　在鄙视完了罗恩的取名字的技术之后，阿诺德开始细细的看起了这份报告。

　　“考虑到日本作为海岛所特有的一些现象，比如高空气流多变，比如高空云层多等等，都会直接导致高空轰炸的精度下降。所以，可以预计的是，白昼高空轰炸是很难收到类似对德国战略轰炸的效果的……

　　日本战斗机技术相对较差，地面防空火力密度也远远不如德国人。但是日军的战斗意志之坚定却远远超过德国空军。德国空军飞行员在战斗中会优先考虑保护自己，而日本人则不一样，他们在攻击时更加疯狂，或者说更加的奋不顾身。在拦截方式上，由于飞机性能上的问题，日本人更倾向于采用撞击的方式来进行拦截。日本战斗机的高空性能很差，我们现在的轰炸以高空轰炸为主，这使得日本人通过撞击拦截我们的机会大大的降低了，但是一旦我们降低高度，很可能就会遭到他们的撞击式拦截。而轰炸机上的自卫武器的威力受到平台的限制，是很难阻止敌人自杀式的撞击的。这就使得单靠轰炸机部队，在白天降低飞行高度来换取更好的精度的代价大为增加。”

　　“单靠轰炸机部队，在白天降低飞行高度来换取更好的精度的代价大为增加？”阿诺德想，“我就知道，罗恩这个小子会逮着一切机会强调战斗机的重要性的。嗯，继续看看这个小家伙还会说些啥吧。多半会顺着这句话，转到战斗机部队的重要性上面去的吧？”

　　不过罗恩并没有在下文中立刻提起战斗机的事情，而是转过去，提起了夜间轰炸的事情：

　　“由于日军缺少夜间战斗机，夜间轰炸就会成为一种有吸引力的方案。日本由于物资的匮乏，非常依赖于海运，而日本列岛之间的交通同样非常依赖于海运，因此，利用夜幕的掩护，进行攻势布雷，是现阶段打击日本最为有效的手段之一了。而且由于海面上不存在障碍物，我们可以飞得很低，低的足以避开日本人的雷达。这样一来，日本人本来就不多的夜间战斗机对我们的威胁就更小了。第21轰炸机联队在前一段时间的夜航布雷的行动中一共投下了……”

　　“这个小子居然还能沉住气，先去讲起攻势布雷的事情来了？嗯，再看看他后面会讲什么？”阿诺德将军想。

　　“我们在菲律宾的行动将彻底的切断日本人和南方的资源产地之间的海上联系，而除了海运，是没有其他手段能提供足以支持战争的物资的运输的。所以，一旦我们在菲律宾的行动胜利结束，我们通过布雷对日本外围港口的封锁的意义就会大为下降。而那时，我们的攻势布雷也应该能够彻底的瘫痪掉日本濑户内海的交通了。这个时候，我们就要考虑对日本进行全面的战略轰炸了。考虑到夜间轰炸的优势，以及日本城市建筑大多为木质结构，放火能力差的现实，我认为，大量使用燃烧弹进行火攻是最有效的作战方式。为了提高载弹量，我们必须放弃高空飞行的思路。这样也许在进入内陆后会受到日本人的夜间战斗机和高射炮的攻击，会有一定风险。但我认为，考虑到日本夜间战斗机数量的不足，这种风险我们是可以承受的。通过这样的轰炸，我们就能迫使日本人从他们的城市里疏散出去。这也就等于瓦解了他们的生产。此时我们的海军在完成了菲律宾之战之后应该也能有力量为我们在日本近海夺取一个岛屿，作为B-29的备降机场和护航战斗机的前进机场。我个人认为在小笠原群岛上寻找某个岛屿从位置上来说最为合适……”

　　“哈哈，总算是露出尾巴了。早就知道你忍不住了。”阿诺德将军忍不住露出了笑意，“只是按这样说，恐怕要到明年才轮得到这档子事，罗恩你真能等到明年？”

　　“日本人在疏散后，生产将变成手工作坊的方式散布在乡村，在这时，继续通过重型轰炸机打击他们会显得效率不高，战斗机和攻击机应该成为这一时期的主力，在整个日本上空执行游猎任务。这一战法的演练现在就应该展开。所以我建议，一旦在菲律宾取得机场，就应该立刻在这里建立以战术性飞机为主的航空队，以菲律宾为练兵场，一方面训练游猎技巧，另一方面，也能加快菲律宾战役的进程……”

　　“果然等不及了。嗯，现在也的确是做准备的时候了。也许可以先从第13航空军里抽出一些战斗机来组建这个部队，等以后，再将欧洲的战斗机部队转移补充进去。”阿诺德这样想着。

　　……

　　不久罗恩就得到了一个新的任命，在菲律宾，接手一个新建立的战斗机联队。


第二百九十九章 新到手的机场

　　莱特岛上有一个日军的机场，因为岛上的平地并不多，事实上也就只有靠着海边的河口上，才有些大片一点的平地，这个机场自然也只能在这里了。而大片的平地也是最适合登陆的位置之一，所以美国人的登陆点自然距离这里也很近。既然如此，这样的一个机场自然也就成了打击的目标。虽然机场上已经没多少日本飞机了，（那些飞机在此前的台湾近海海战中都被消耗光了）但是美国海军的舰载航空兵还是认认真真的用炸弹把机场犁了一遍。此后，美国海军舰队在用炮火支援登陆部队的时候，又因为怀疑机场附近有日本军队的迫击炮阵地，所以又用重巡洋舰的203毫米炮和轻巡洋舰的152毫米炮以及驱逐舰的127毫米炮把机场给从头到脚洗了一遍。如果不是考虑到陆军对机场的需要，更准确的说，其实是海军想要尽可能早的从保护登陆点的任务中解放出来，海军甚至可能干脆用战列舰的406毫米炮再来上那么一把。

　　虽然没有遭到406毫米巨炮的蹂躏，但是当登陆部队最终占领这座机场的时候，这座机场也已经被破坏得一塌糊涂了。此后又用了一个多星期，陆军部队才把机场附近的日本兵清干净了，然后，终于可以开始修复机场了。

　　罗恩也就在这个时候第一次来到了这个机场。当他乘坐着一辆吉普车来到机场时，机场上已经不存在高度超过两米的建筑物了。兵营、机库、塔楼全都变成了一片瓦砾，这些废墟散发着一股尸体的恶臭味。虽然已经是11月了，但你还是能看到到处都是飞来飞去的绿头苍蝇。

　　“将军，这些废墟里可能埋着有日本人的尸体。菲律宾的天气又炎热又潮湿，尸体腐烂得特别快，我们先得把这里清理干净，然后彻底消毒。要不然的话，会发生传染病的。”一位陆军的上尉军官对罗恩解释说。这时候，一辆履带式的铲土车开了过来，将一大块废墟铲了起来，罗恩看到，有半截死尸被挂在大铲子上晃悠，一些暗黑色的腐败的肉块就像烂泥一样从上面掉了下来露出尸体半黑半白的骨头。一阵风吹来，恶臭的气息逼得罗恩不由得倒退了好几步。

　　罗恩也算是久经沙场了，但作为航空兵，他还真没有太多的机会见到这样的玩意儿。当他还在第一线作为飞行员与敌人厮杀的时候，他甚至连看清对手是什么样子的都困难；而当他走上指挥岗位之后，就更没机会见到这样的情景了。

　　铲车将这半截腐尸和其他的废墟一起倒到一辆自卸车上，这些自卸车会载着这些东西开到几百米外的一处平地上。陆军的推土机在那里推出了一个深深的壕沟，自卸车会把这些东西全部倒进去，等差不多倒满了，美国人就会推土来把它们埋上。

　　“废墟清理完了之后，我们就会在这里进行一趟彻底的杀菌。每一寸地方我们都会用石碳酸浸泡一遍的。”那位上尉继续对罗恩解释说，“然后才能进行建筑的重建。”

　　“这需要多久？”罗恩问道。

　　“很快的，将军。彻底的清理完消毒完还要三天，然后最多一个星期，我们就能把营房和机库搭建起来。塔台要慢一点，两个星期也差不太多了。然后，嗯，你们就可以用了。不过您知道，这些建筑都是急就章，您不能拿他和曼哈顿的别墅比，这东西用不了多久的。”

　　“哦，我们也不需要他能运转多久。”罗恩说，“我们到跑道那边去看看吧。”

　　跑道的破坏倒不像罗恩原本预计的那么糟糕。看得出日本人当年建造这座机场的时候还是很认真的，跑道的混凝土浇筑得很厚实，除了海航的一些战斗机投下的500磅炸弹留下的破坏严重一点之外，其他的诸如127、152、203之类的炮弹造成的破坏则要小得多。依照罗恩的估计，这两条主跑道，最多一天就可以恢复到能起降飞机的地步。

　　相比两条主跑道，它们两旁的土跑道的情况要更差一些，密集的炮火将土跑道翻了一个遍，在经过它们热情的翻过了土之后，罗恩觉得似乎都可以直接在上面种植土豆了。不过，罗恩知道，土跑道这东西破坏起来快，修理起来一样的快。用压路机使劲的压一压，就差不多可以用了。

　　既然主跑道还好，罗恩就确定，最多再有三个星期，这个机场就能投入使用了。

　　“嗯，这个机场有两条主跑道，还有三条土跑道，这样一来，至少可以容纳两到三个中队的飞机。这样，一个联队的大体架子也就可以搭得起来了。”

　　就在罗恩踌躇满志的望着这个机场，想象着三个星期后，一架有一架的P-81、P-38以及P-51战斗机从这里起飞，将日本人的神风飞机杀得片甲不留，将日本人的地面部队炸得屁滚尿流的时候，他的耳朵里却突然听到了一种奇怪的啸叫声。那个站在他身边的陆军上尉立刻一把就把他推倒在地，还狠狠地压在了他的背上。

　　“怎么了？”罗恩还没明白过来，就听到了一声爆炸从很近的地方传来。震得他的耳朵都嗡嗡的响。这时候，他也听到了一片叫喊声：“日本人！掷弹筒！”

　　那个扑在他身上的上尉从他身上滚了下来，匍匐在一旁。他一边将手里的那只M1卡宾枪从左手换到右手，一边对罗恩说：“将军，您没事吧？跟着我，前面不远就有几个炮弹坑！”然后他带着向着前面爬了几步，这时候，从距离机场不远的丛林里，又射来了好几发子弹，扑扑的打在罗恩和那个上尉的附近。“一会儿跟着我跑‘Z’字。”上尉说，说完，他又爬了几步，然后一跃而起，按着“Z”形的线路奔跑了几步，然后就跳进了一个炮弹坑里。罗恩也紧跟着他跳进了这个炮弹坑。

　　这时候，机场上的美军也已经反映过来了。几门首先反应过来的M2型60毫米迫击炮开始向着丛林中有子弹打出来的方向以最大的射速猛力轰击。同时一辆美军的M5斯图亚特轻型坦克也向驶上了跑道，向着罗恩他们躲藏着的弹坑驶来。这辆坦克行驶到弹坑和从林中间停了下来，然后开始用37毫米炮和7.62毫米的机枪向着丛林射击。

　　“不是说附近的日军已经被清理干净了吗？”蹲在弹坑里，罗恩向那个上尉问道。

　　“按说是清干净了，但是丛林里，您知道，很多事情是很难说的。日本人又会挖洞，他们可能在那个我们没发现的洞里躲着，等到了晚上，就向着这边渗透，这多半是渗透过来的。他妈的小鬼子，三天两头的玩这种不上道的玩意儿！”那个上尉狠狠的呸了一声，然后颇为无奈的详论做出了这样的解释。

　　“为什么不干脆把丛林砍掉一些，然后再在机场外围设立起铁丝网和机枪碉堡？”罗恩问。

　　“我们下一步就打算这么干了。将军等您的部队接手机场的时候，肯定不会再有这样的事情了。”那个上尉说。接着他又小声的嘟囔了一句：“其实最近，这么干的小日本已经少多了，大概死的差不多了。我估计那时候，这附近的小日本多半都死绝了吧。”

　　正像上尉说的那样，机场附近的地域基本上已经在美军的控制下了。只有一些躲在丛林中的鬼子还没有完全被消灭。不过这些家伙在丛林里不可能呆太久——那种地方可不是人类能呆得长久的地方，别看美国人经常骂日本人是黄皮猴子，但日本人毕竟既不是泰山，也不是贝爷，长时间呆在丛林里，不用美国人打，自己就是死路一条。

　　这时候，外面的枪声稀疏了下去。不一会儿就停了下来。接着吉普车也开到了弹坑旁。两个人从弹坑里出来，看到一群士兵正从丛林里走过来，有的人还拖着日本兵的尸体……

　　……

　　在其他方向上，美军的进攻开始变得不太顺利了。在美军攻入莱特岛纵深之后，日军的抵抗越来越强，而起伏的地形，茂密的丛林都严重的影响了美军的优势火力的发挥。尤其是舰炮火力，在这样的距离上根本就不敢随便开火。要不然，炸到自己人的几率绝对不低。

　　日本人利用了各种天然的，或是人工开凿的洞穴，地堡来抵抗美军的攻击，有时候，日本人会静静的躲在自己的地洞里，等着美军从他们上面走过去，然后在前面打响了之后，这些日本人就从后面冒出来，从美国人的背后向他们射击，并投出手榴弹。而遮挡着视野的丛林就更提高了日本人的这套战术的成功率。这样的抵抗让美军的进攻速度一下子下降成了龟速。这也让这场战役的组织者，灰太狼将军郁闷不已。

　　不过，这天一早，灰太狼总算得到了一个让他期待已久的好消息，机场开始投入使用了。一种他期待已久的，可以对付丛林和地堡的武器终于能派上用场了。


第三百章 新的队伍

　　就在机场的修复正如火如荼的进行中的时候，罗恩已经来到了澳大利亚的凯恩斯。新的部队已经在这里组建起来了。只等机场完工，就可以直飞过去了。

　　凯恩斯是澳大利亚北部的北昆士兰州的首府，西临大堡礁，是一个四季如春的城市。罗恩知道在后世，这个城市是著名的旅游业城市。但在现在，这座靠北的城市还没有那么多的游客，在街道上来来往往的人更多的还是身着各种军装的军人。

　　如今的凯恩斯正值初夏，明媚的阳光穿过停机坪旁边的棕榈树和椰子树的宽大的叶子，在地上洒下一片斑驳的碎金。就在这一大片树荫下摆着一溜的躺椅，一群人正斜躺在上面打着盹儿。他们的军帽被随手抛在他们的躺椅旁边的藤制圆茶几上，有的茶几上面还放着喝了一半的可口可乐。

　　一行人朝这边走了过来，其中的一位卫兵跑的最快。他抢他其他人前面三十多米，先跑到了这片树荫下。

　　“长官，醒醒，醒醒！”卫兵推了推其中的一个人。

　　“怎么了？”那人睁开眼睛，问道。

　　“队长，罗恩将军到了。这朝着这边过来呢。”卫兵说。

　　“什么，不是说到晚上才会到吗？”这个军官一边说，一边赶紧爬了起来，顺手抓起帽子，扣在头上，然后朝着周围的人喊道：“都起来！列队！欢迎长官！”

　　于是，躺在躺椅上的这些人也都一个接一个的爬了起来，慌慌张张的戴上帽子，然后整整衣服，有的人还在手忙脚乱的想要扣上风纪扣。

　　这时候，罗恩等人已经走到跟前来了。那个军官赶紧立正，向着罗恩举手敬礼：“报告长官，第341中队中队长亨利向你报告！第341中队共有24名飞行员，实到24名，全在这里，请您检阅训话！”

　　罗恩笑了笑，还了个礼，然后对亨利说：“我见过你的！嗯，你是逆十字最早的几批学员里的？好像还和我单挑过对不对？”

　　“将军！您记性真好。学员亨利向您报告。”亨利少校笑了起来。

　　“嗯，我还记得你打赌输了扫厕所的事情呢。”罗恩毫不客气的把亨利当年的丑事给揭发了出来。“很不错，小伙子都已经是少校了！从逆十字出去后打掉了多少日本飞机了？”罗恩接着问。

　　“将军，已经有11架了。可惜现在澳大利亚附近根本就没日本飞机了，就连拉包尔那边都很难找到日本飞机了，要不我能击落更多的小日本！”

　　“不错！有志气！”罗恩点点头说：“我这次来，就是给大家带来了击落更多的日本飞机的机会。”

　　接着，罗恩有对那些正在列队的飞行员们说：“大家都休息好了没有？”

　　“休息好了！长官！”虽然飞行员们的队列并不算整齐，有些人甚至连自己的帽子都没找到，但他们的回答倒是很整齐。

　　“既然大家在澳大利亚都休息得不错，那我们就得准备活动活动了。”罗恩说，“几年前，我和灰……啊，我和麦克阿瑟一样被日本人从菲律宾赶了出来。那时候，和麦克阿瑟将军一样，我们都渴望着能打回菲律宾去。在我们的中队中有人当初和我一样是从菲律宾撤退过来的吗？”罗恩问。

　　“将军。”亨利回答说，“我们这支队伍就是当年从雅加达撤回来的。不过……不过经过了几年的战斗，当年的飞行员里，有的牺牲了，有的受伤退役了，有的调走了，现在还在队中的老飞行员还有两位。”亨利少校回答说，他转过身，指着两位老飞行员向罗恩介绍说：“老汤姆，他是条有九条命的老猫。曾有过用P-40战机单挑5架零战全身而退的记录，还有过机翼被敌人的防空火炮打掉了半米多的一截却能飞跃大海安全返航的记录。”

　　罗恩伸出手去和汤姆握手，说：“不错，你也许应该在自己的飞机上画上一只有九条尾巴的猫，在日本神话里，这东西是最凶恶的妖魔，小日本怕他怕得要命。”

　　“嗯，好的，一会儿我就找个人来画上这个。”汤姆笑了，“它会成为我的吉祥物的。”

　　“它应该成为我们全队的吉祥物。”亨利少校说，接着他又向罗恩介绍另一位老飞行员：“这是罗伊斯上尉，是一位准王牌，嗯，他曾用火箭弹击沉过日本人的驱逐舰。”

　　“用火箭弹击沉驱逐舰？”罗恩吃了一惊，火箭弹用来攻击坦克之类的目标，威力倒是杠杠的，但是用来攻击一千多吨重的驱逐舰，那威力就不太够了。罗恩明白，亨利不可能在这里乱吹牛。那么这位罗伊斯上尉靠火箭弹是如何击沉一条驱逐舰的呢？

　　“将军，没那么夸张，其实只是日本人在那条驱逐舰的甲板上放着几条鱼雷。我发射的火箭弹碰巧命中了那些鱼雷而已。”罗伊斯解释说。

　　日本驱逐舰所使用的鱼雷是所谓的“威力巨大の93酸素鱼雷”这种鱼雷威力巨大，其战斗部装药多达七百多公斤。具有速度快、射程远、威力大的突出优点。但也有性能不够稳定，容易自爆的缺陷。也许当时的日本驱逐舰正在进行装卸鱼雷的作业。结果这些鱼雷却被火箭弹命中了。93鱼雷在稍微剧烈一点的震荡中就有自爆的危险，挨上这么一下，不爆炸才怪了。而一条一千余吨的小军舰，让几枚93鱼雷一炸，真是不完蛋才怪了。

　　“运气总是青睐那些有准备的人的。”罗恩握着罗伊斯的手说。

　　“我的朋友们，我经常会梦见菲律宾，梦见我当年在菲律宾时的战友，我做梦都想回菲律宾去。你们想回菲律宾去吗？想去教训教训那些小日本吗？”罗恩提高了语气。

　　“愿意！”

　　“干死小日本！”

　　“干死那些黄皮猴子！”

　　飞行员们都嚷嚷了起来，看起来，大家的士气很高。

　　“不久前，在海军的配合下，麦克阿瑟将军已经重新回到了菲律宾——我想大家也都听到了他在广播里发表的演讲。地面部队的兄弟们已经杀回去了，我们可不能落得太靠后！我们的地面部队的兄弟们在菲律宾抢下了一座机场。那座机场就将成为我们重返菲律宾的第一站。不久前我刚刚去了那个机场一趟，我对正在施工的家伙说，‘你们得快一点，你们得知道，海军的家伙们在那里打日本飞机已经打了很久了，再不快点，等我们来了，就没得可打了！’他们回答说，‘我们会尽快的，可你要知道，海军的家伙们把它炸得太烂了，修起来可真没那么容易’。”

　　“长官，海军他们故意的。他们想乘着现在日本飞行员水平下降了赶紧刷战绩！”亨利插了一句嘴。

　　“长官，我们过去了该不会真的没敌机打了吧？”有飞行员问到。

　　“要这样，还不如呆在澳大利亚呢。”

　　“不会的，海军飞机相比我们有一个致命的缺陷，就是他们的航程可没法和我们比。我们挂上副油箱，可以从莱特岛一直飞到上海去找日本飞机。海军最多也就只能把莱特岛附近的日本飞机清干净而已。”罗恩说。

　　“可是，我觉得这些最好也能留给我们呀。罗伊斯还好，他距离王牌就差一架飞机了。我还差整整5架呢！”一个飞行员冒出了这样的一句。

　　“一个星期后，最多一个星期后，我们就能重返菲律宾。不过，我们现在还有一个任务，那就是适应一种新的飞机——P-81战斗机……”罗恩最后说。

　　……

　　一个星期后，罗恩得到了通知，机场已经基本准备好了，他可以让他的第一个战斗机中队飞过去了。虽然这个时候，这个自己给自己取了个“九尾猫”的外号的战斗机中队的人员还没有完全适应P-81这种重型战斗机——相比他们习惯的P-38，这东西滚转太快，抬头太快，爬升太快，而且盘旋也太烂了——但队里的飞行员也都是老手了，几天时间虽然无法完全掌握这种战机，但基本的起落和飞行已经没有问题了。莱特岛的机场上终于又热闹起来了。

　　与这个战斗机中队几乎同时抵达的还有陆航的一支装备着Pa-38攻击机的中队。这支部队并不在拟议中的，以小笠原群岛为基地的，以护航为主要任务的那个战斗机联队的编制之内，只是由麦克阿瑟将军临时调拨给罗恩的一支队伍。这支队伍的主要任务就是执行近距离对敌支援作战。在欧洲有这方面的经验的罗恩在目前当然被认为是最适合的指挥官人选。

　　此外，一些运输机和运输船则在更早一点的时候，将地勤和维护人员运送到位了。各种弹药也都堆满了新建起的弹药仓库。其中也包括麦克阿瑟和罗恩都报以巨大的希望的洞穴杀手——燃料空气炸弹。和拥有强大的工业能力，能随机应变的采取措施的德国不同，日本人是不可能保证每个洞穴的气密性，也不可能给洞穴里的每一个人都准备一个氧气瓶的。


第三百零一章 雷神之锤

　　十一月几乎是菲律宾最舒服的时候了，在北半球的其他地区已经进入冬季了的时候，但菲律宾却只是天气转凉了一点而已。炎热多雨的雨季过去了，菲律宾迎来了一年中最为凉爽干燥的季节，台风也远离了这个区域，大海上一片风平浪静。

　　战线在莱特岛的中部已经僵持了一段时间了。借助雨林和坑道工事，日本人一直在顽强的抵抗着。相比技战术水平已经明显退步的日本海空军，日本步兵的技战术水平倒还不错。这一点和罗恩的二哥的描述似乎不太一样。不过山东地区日军作战能力的下降，其实正是太平洋的局面变化造成的。这些年来，日本人不停地将富有经验的，训练有素的军队从中国战场上调出来，补充到太平洋上来。靠着这样的手段，太平洋上的日军地面部队倒还维持着不错的技战术水平，但为此付出的代价就是在中国战场，以及在和苏联对峙的东北地区，日军地面部队的技战术水平都迅速的下降了。

　　日本人一向强调远距离的精确射击训练，这原本应该会让日本陆军有很多的狙击手的。但也不知道是因为所谓的“武士道”精神的影响，或是单纯的不明白真正的狙击战术是什么样的，只把它当成了上不得台面的“打冷枪”。日本人在狙击作战中的表现很是笨拙。比如说为了取得较好的视野，他们会爬到大树上面去。美军的狙击手可不会选择这样的狙击点，因为这样做虽然能扩大视野，但也能让更多的人发现自己。而且，呆在树上也会让移动变得困难。而对一个狙击手，而言，快速的转移射击阵地，打一枪换一个地方是非常重要的。有些日本人甚至会把自己绑在树上。

　　虽然日本人的狙击战术很差，他们会呆着不合适的地方，会在一个位置上不断地开枪和对手对射，但他们还是给美国人造成了很多的困扰。再加上日本人的坑道，更是让美军恼火。日本人在地下建构了一种有多个出口的工事，出口都加以伪装，日本人就躲在这样的洞穴坑道里，等着美军靠近，然后就突然而迅猛的向这美军射击。这些东西都大大的增加了美军的伤亡，并减缓了美军前进的速度。

　　在以前，美军对付这种工事的办法是先用火力压制，然后火焰喷射兵凑上前去，用火焰喷射器来解决问题。这样做相当危险，因为火焰喷射兵从来都是敌人最优先的打击目标。而一旦他被击中，尤其是他背上的那个燃料箱被击中，那几乎就等于直接火化了。

　　不过现在，美国人有了更安全的办法，那就是用攻击机投掷“雷神之锤”燃料空气炸弹。

　　时间已经是中午了，在莱特岛机场上，几架Pa-38攻击机已经做好了出击的准备，正在跑道的一端候命。

　　“奥丁神殿呼叫托尔一号，托尔一号请注意，托尔一号请注意！”正坐在Pa-38攻击机座舱里的值班飞行员罗姆尼正在百无聊赖的吃着冰激凌，无线电里突然传出了呼叫声。罗姆尼立刻忙不迭的扔掉吃了一半的冰激凌，回答说：

　　“这里是托尔一号，这里是托尔一号。请指示！”

　　“托尔一号，31号地区发现敌军工事群，立即出发，向地面部队指示的目标发起攻击！”

　　“明白，托尔一号请求立即起飞！”罗姆尼露出兴奋的笑容，显然，对于出这样的战斗任务，他很是喜欢。

　　“托尔一号，你可以起飞！”耳机里传来了塔台的指令。

　　罗姆尼依次启动了两台发动机。因为Pa-38重量的增加，原先的两台1475马力的V-1710-111/173水冷发动机相对于明显增重了的机体，显得有点动力不足了，这使得它的飞行性能相对于原版的P-38战斗机下降了很多。如果是在其他国家，Pa-38作为攻击机，它目前的飞行性能已经算非常好的了，但是奢侈的美国佬却并不满意，于是给他们又给它换了两台最大马力达到1720马力的卡德V1650-7液冷式发动机发动机，也就是P-51D上面的那台英国梅林发动机的美国授权版本。

　　罗恩在欧洲的时候，他手下的Pa-38攻击机还没来得及换上这样的东西，但现在他手里的都是一水的新玩意儿。换发之后的Pa-38攻击机的飞行性能虽然还是赶不上原版的P-38战斗机，但是对上日本人的大部分战斗机，都已经有一战之力，甚至可能是略有优势了。

　　两台V1650-7液冷式发动机发动机都欢快的转动了起来，罗姆尼的Pa-38攻击机开始在跑道上高速滑跑，最后在接近跑道尽头的地方，飞机开始渐渐地离开了地面。在Pa-38攻击机的机腹下面挂有一枚又粗又长的巨型炸弹。这就是重达2.5吨的“雷神之锤”燃料空气炸弹。

　　当罗姆尼顺利升空之后，他的僚机，柯林斯少尉也驾驶着另一架Pa-38升空了，接着是两架P-81，一方面是护航，另一方面这两架P-81也挂满了火箭弹——他们也想去看看有没有便宜可占。

　　“托尔一号，爬升到1000米高度，方向035。”耳机里又传来了指挥中心的指令。

　　“托尔一号明白！”罗姆尼调整好方向，向着目标飞去。在他的左侧后面一点是他的僚机，而那两架护航的P-81则飞在他们头顶大约600米高的位置上。

　　事实上，交战地区距离机场非常近，罗姆尼才飞了不过十分钟就到达了目标区域上空。

　　“托尔一号呼叫女武神3号，托尔一号呼叫女武神3号，请指明目标区域，并保证相关区域没有我方人员。”罗姆尼开始呼叫地面指示。

　　所谓“女武神”，指的是派驻到地面部队的联络员。不一会儿，罗姆尼就听到了来自“女武神”的回答：“我是女武神3号，我们将用迫击炮发射红色烟雾弹标明目标，目标附近已经没有我方人员，你可以发起攻击了！”

　　“托尔一号明白！”罗姆尼强忍着笑意做出了回复。每次听到一个三大五粗的大老爷们的声音说出“我是女武神”，罗姆尼就觉得特别的滑稽。

　　地面上升起了两团红色的烟雾，目标就在这里，罗姆尼迅速的降低了高度，向着目标飞去。在700米高度上，罗姆尼投下了炸弹，然后迅速拉起飞机向远方飞去。

　　随着一阵白雾弥漫开来，接着就是一声惊天动地的爆炸。整个的大地都在爆炸中颤抖，就连飞在空中的罗姆尼都觉得飞机猛地震动了一下。他调转过飞机，飞了回去，观察这次打击的效果。

　　原本就光秃秃的山坡上（日本人为了拓展射界，将工事前的树木全都砍倒了），一片焦黑。罗姆尼知道这是地面上的草在燃料空气炸弹爆炸的高温中被碳化的结果。因为炸弹耗尽了附近的氧气，所以它们燃烧不起来，就都变成了这样的一大片黑色。

　　“干得好！托尔一号，还有一个可疑目标，你们还有一枚雷神之锤吧？”耳机里又想起了“女武神”那极端男性化的声音。

　　“有的，请指示目标！”

　　于是在距离刚才的爆炸点大约四百米的地方又升起了一团红色的烟雾。

　　“我们看到目标了！我们将发起攻击！”

　　这次轮到柯林斯少尉了，这还是他第一次投下这样的巨型炸弹。不过事实上，投掷这样的炸弹要比投掷普通炸弹更容易。因为它对精度的要求更低。

　　这枚炸弹同样在山坡上画出了一个大大的黑斑。

　　“‘雷神之锤’投放完毕。”罗姆尼说，“我们要返航了，祝你们好运气。”

　　“多谢了兄弟！”

　　罗姆尼调转机头向着机场方向飞去，飞了大约四分钟左右，耳机里突来传来了护航战斗机的呼喊声：“3点钟方向发现敌机！我们准备发起攻击。”

　　罗姆尼转头望去，果然在3点钟远处看到了一群日本战斗机。

　　这是一群零式战斗机，他们被分成了两层，最下面一层有6架飞机，飞行高度在800米左右，更高一点的，大约在1300米高度上，还有4架零战。罗姆尼立刻意识到，这大概就是日本人的自杀飞机编队了。

　　虽然是驾驶的是攻击机，但是罗姆尼觉得自己的飞机对上下面的那些挂满了炸弹的零战还是优势明显的。于是他对僚机说：“跟着我，我们也过去玩一把！”

　　西泽广义护送着一群“神风”正向着美国舰队的方向前进，这时候他突然发现了一群美国战斗机。美军战斗机一共有四架，有两架是机身前后各有一个螺旋桨的从来没见过的古怪飞机，还有两架好像是P-38。

　　西泽广义并没有过去和美国佬动手的打算。虽然他对自己很自信，但他的主要任务还是护航，如果人家没有发现他，那相安无事是最好不过的了。P-38并不是个好对付的目标，它太过结实，很不容易打下来。至于另一种古怪飞机，也不像是很容易对付的样子。

　　不过空战并不是你想避免就能避免的。敌人显然发现了他门，开始向着他们转向。西泽广义赶紧拉起飞机开始为即将到来的空战做准备。

　　敌人的那两架怪异的战斗机首先直冲了过来。西泽广义知道，重型战斗机的火力都非常可怕，所以他们都更愿意和对手打对射。但零战如果去和人家玩对射，那就真是老寿星上吊，嫌自己命长了。西泽广义紧盯着对手，估计着对手的速度和距离，准备用一个向上的突然拉起避开敌人的射击并占据敌人的6点钟位置。

　　“这飞机加速好快呀！”西泽广义惊讶的感叹着。

　　在距离敌机还有一公里半的时候，P-81们就向着日本人射出了机翼下面所有的火箭弹。靠这些东西击落灵活的战斗机的希望并不大，但发射掉它们至少可以干扰对手，同时也可以减轻飞机的质量，让飞机更灵活。


第三百零二章 陨落的王牌

　　美国飞机在这样的距离上就发起了攻击，这很有一点出乎西泽广义的意外。不过这样的攻击并没有对这个身经百战的老手造成太多的困扰，他只是轻轻的转动了一下机翼，就让两枚朝着他飞来的火箭弹落了空。

　　美国人射出的火箭弹事实上对美国人自己也造成了干扰，火箭弹不断飞出去带来的震动以及火箭弹留下的烟雾，都干扰了美国人的瞄准，所以美国人的P-81也没有抓到用机炮射击的机会。而做了闪避动作的日本战斗机当然也没能获得开火的机会。不过西泽广义已经通过他的向上的拉起的动作暂时占据了更高的高度。

　　美国人的战斗机从西泽广义的机腹下方掠过，西泽广义做了一个半筋斗，顺利的占据了敌机的6点钟上方。但是西泽广义知道，这并不意味着他就占有了优势。敌机的速度太快，他就算占据了6点钟上方，也无法追上对手。除非对手太笨，试图立马通过盘旋转到自己的六点钟去。

　　不过那两架奇怪的敌机并没有这么笨，事实上，在上P-81之前，所有的飞行员都得到一本叫做《P-81战斗机于已知的日本战斗机的性能对比》的小册子，在这本小册子里，明确的告诉了飞行员们，“P-81最大的弱点是它的水平盘旋，尤其是低速盘旋。在7000米以下，现在已知的任何一种日本战斗机的水平盘旋性能都要优于P-81。所以，不要和日本战斗机进入到水平盘旋当中”。所以，在西泽广义的眼里，那两架怪异的战斗机迅速的拉开了和他的距离，然后开始迅速爬升。

　　“真是好快的飞机呀！”看着敌机在自己的眼前越变越小，西泽广义感叹道，“这速度，怕是快有700公里每小时了吧？真是太快了！”西泽广义不禁对战争的前途越发的担忧起来了：“短短几年，原本性能领先世界的零战就落后成了这个样子。现在日本不但飞行员的水平越来越低，飞机的技术水平也和美国越差越远了。现在，就算是还在研制当中的那些战斗机，在性能上也要远远逊色于眼前的这种飞机了吧？”

　　小册子里提到：“P-81的爬升率在任何高度都要优于任何一种日本战斗机，而且这个优势还会随着高度的增加渐渐加大。”所以，小册子里建议，利用这一优势，以及P-81滚转好的优势，采取BZ的打法，是最适合P-81战斗机的打法。

　　西泽广义跟着那两架古怪的飞机稍微爬了一下，就停止了爬升。他已经确定了，这种战斗机的爬升能力明显的好过自己的零战。曾几何时，零战曾经是太平洋战场的爬升之王，然而现在，它显然已经是力不从心了。与其勉强跟着人家爬升，最后失速被人家打死狗，还不如，保持一定速度，利用零战的盘旋优势，来闪避敌人的攻击，这样说不定还有机会打个防守反击呢。况且，如果爬得太高了，敌人猛地扑下来甩掉他们，去攻击下面的那些菜鸟们驾驶的自杀飞机，自己的飞机俯冲性能差，可跟不住人家。倒不如保持着这样的高度，让敌人不敢轻易去攻击更低位置的那些自杀飞机。

　　西泽广义注意到敌人的战斗机一前一后有两个螺旋桨。他想，这两个螺旋桨转动的方向肯定是相反的吧，这样敌人的战斗机就不会受到螺旋桨扭力的影响，他们向着左边和右边的滚转的速度多半是一样的吧。这样的话，相对于向右滚转普遍比向左慢的一般的飞机，他们的向右滚转就会快得可怕。“所以，无论如何，不要向右边滚转。”西泽广义这样对自己说。

　　两架P-81已经占据了明显的高度优势，他们一前一后的俯冲了过来，朝着护航的零战俯冲过来。他们的攻击目标并不是西泽广义，而是另一架零战。西泽广义知道，那架飞机上的驾驶员藤泽并不是个老手，事实上，他比那些执行神风任务的菜鸟飞行员强得有限。他也只是一个刚刚又一百个飞行小时的新手而已，在美国人那里，他甚至都没有上战场的资格。

　　“4号机，小心！”西泽广义大声的提醒着他。藤泽一个急转，避开了第一架敌机，但是紧接着第二架敌机扑了下来，六门20毫米炮疯狂开火，只是一瞬间，藤泽的飞机就变成了碎片。

　　“一架！”萨拉斯兴奋的在无线电里高喊着，“我打下了一架，我距离成为王牌只差4架飞机了！”

　　“闭嘴！跟紧我！我们还在战斗中！”耳机里传来了长机杜伊的呵斥声。

　　两架P-81在完成了这一轮攻击之后，再次依靠俯冲的高速，和日本人拉开了距离，然后又迅速的爬升了起来。看样子，他们是打算再依葫芦画瓢的来上一家伙。

　　杜伊带着僚机萨拉斯再次跃升到高空，正准备俯冲下来，却看到，那两架Pa-38居然趁着他们攻击那些护航的零战的时候，冲着那些位置更低的零战扑了过去。

　　“该死的！他们怎么搞进来了？他们还以为自己开的是P-38吗？”

　　不过改进了发动机的Pa-38攻击机虽然飞行性能还是赶不上原版的P-38战斗机，但是相差也不是特别远了。只是机炮火力相比战斗机版本，虽然单发火力上升了，但火力密度却下降了不少，相比原版，它更适合打击地面装甲目标而不是战斗机了。

　　罗姆尼原本的飞行高度大概有1200米，而日本人的自杀飞机的高度只有800米，400米的高度差使得罗姆尼有机会把速度提升到了600公里每小时。这个速度已经超过了零战52的最大平飞速度。罗姆尼的战机迅速的逼近了那几架“神风”版本的零式战斗机。

　　得到了西泽广义的提醒，那些菜鸟们发现了从他们冲过来的Pa-38。不过，他们可分不清Pa-38和P-38的区别，他们都把它当成了P-38战斗机。P-38战斗机在太平洋地区要远比在欧洲活跃，日本飞行员没有不熟悉这种“双身恶魔”的，他们都知道，P-38战斗机是空中的狙击手，远距离射击精度很高，美国人经常会用它在很远的距离上就开火。而P-38那凶残的火力，更是日本飞行员的噩梦。所以，那些菜鸟们一看到“P-38”扑过来了，就赶紧急转闪避。然而，菜鸟们忘了，他们所驾驶的“神风”版本零战，和普通的零战是完全不一样的。它们要沉重得多，它们的动作也要笨拙得多，更重要的是，它们损失起能量来也要更快，而它们的失速速度也要高得多。而受到冰毒的影响，所以，就在这样的闪避动作里，6架“神风”版本零战中，就有两架因为失速而进入了螺旋。先不要说800米的高度太低，飞行员根本就没有时间改出螺旋，就算是高度更高些，这些加上在飞行学校的训练时间都只有几十个小时的，根本没有学过如何改出螺旋这样的高难度科目的菜鸟们来说，改出螺旋的可能性都几乎是不存在的。结果，罗姆尼甚至连一发炮弹都没有射出去，就有干掉了两架敌机。

　　不过这个时候，从更高的位置上扑下来的西泽广义已经紧紧的跟在罗姆尼的身后了。正常情况下，零战52的最高速度是达不到600公里每小时的。但借助俯冲，零战52理论上也能达到700公里以上的极速。不过在这样的速度下，飞机稍微做个动作都有可能会解体。经验丰富的西泽广义当然不会犯下这样的错误，它很好地控制住了速度，使得自己的速度仅仅比罗姆尼的Pa-38高出得很有限。事实上，零战在这样的速度下，已经抖动得很厉害，很难控制了。

　　西泽广义知道，他只有一次真正有效的攻击机会，稍微迟一点，敌人的那种古怪的战斗机就会赶过来救援。而且，他也知道，零战52是很难长时间的维持这样的速度的。如果不能尽快击落对手，对手就一定能逃掉的。

　　依据以往的经验，西泽广义知道，零战上面的两挺7.7毫米口径的机枪杀伤力太差，根本就不能对敌人的坚固的P-38造成威胁，只有靠近上去，用20毫米炮攻击，才有可能击落像P-38这样结实得不科学的战斗机。不过西泽广义此时还不知道，自己犯下了一个和他的好朋友坂井三郎一样的错误，那就是，他认错了飞机，在他前面的那架飞机并不是一架P-38战斗机，而是一架拥有尾部自卫机枪的Pa-38攻击机。

　　Pa-38攻击机在此前并没有在太平洋大量出现。它被优先提供给了在欧洲的部队，直到最近才开始装备给太平洋地区的美军，而罗姆尼所在的部队也是最早的一批得到这种武器的部队。所以，在此之前从来没有见过这种改版P-38的西泽广义出现这样的误判其实也是情有可原的。

　　而当西泽广义发现敌机的后面还有一挺自卫机枪的时候，他的战机已经很接近对手了，而且高速度使得零战的操纵性能变得极差，根本就无法做出轻巧的闪避动作，所以现在他只能硬着头皮再冲上去一点，争取能靠着20毫米炮击落对手了。

　　罗姆尼的自卫机枪手是个叫做阿姆利特的小伙子，他开始用.50口径的M2机枪，对着直扑过来的那架零战疯狂的开火。那架零战没能做出什么闪避动作，阿姆利特欣喜的看到，自己射出的子弹狠狠的打在了那架零战上，许多碎片就像碎面包渣一样从零战的机体上掉落了下来，一股黑色的烟雾开始从那架飞机上冒了出来。

　　“我击中它了！”阿姆利特兴奋的大喊道，他知道，日本人的脆皮飞机只要一冒烟，用不了多久就会冒火，然后就必定会坠毁。

　　一颗.50口径的子弹打进了座舱，将座舱玻璃打了个粉碎，飞溅起的玻璃将西泽广义划得满脸是血。他的一只眼睛完全被自己的鲜血蒙住了。而与此同时，还有一截被打成了两段的座舱框架飞了过来，直接插进了他的腹部，鲜血汩汩的流了出来。

　　西泽广义咬紧了牙，用一只眼睛瞄准了罗姆尼的Pa-38，开始用20毫米炮射击。他看到炮弹飞了出去，打在前面的那架特殊的P-38的机身上，溅起了一串火花，然后就被弹开了——Pa-38关键的部位有着不逊于IL-2攻击机的厚实的装甲，日本人的攻击被无视了。

　　“八嘎，这不科学！”西泽广义愤怒的痛骂道，同时将他的全身都向着左边压过去，压在自己的操纵杆上，零战开始向着左边滚转，在滚转中竖立起来机翼狠狠的撞在罗姆尼的Pa-38的尾翼上。

　　“咔嚓！”Pa-38的平尾连着右边一截垂尾一起断裂了，同时西泽广义的左边机翼也从根部一折两段。他的飞机打着旋子向着地面坠落了下去。西泽广义坐在座舱里，望着那架奇怪的P-38也失去了平衡，向着地面坠落下去，他突然想起了昨天晚上，他向指挥官提出，由他带队来发起“神风”特攻的事情。

　　“预感真准呀，我就知道最近会出事！”在昨晚，突然有一种最近会出事的预感的西泽广义向指挥官提出，要驾驶“神风”飞机发起自杀性攻击。这个要求被指挥官毫不犹豫的驳回了，他回答说，日本还没有到要让如此优秀的飞行员去神风的地步呢。

　　“刚才的攻击算不算是‘神风’了呢？”大量失血西泽广义已经没有从高速旋转的座舱里爬出去的力气了，离心力将他死死地压在座椅上，无数的景物在他眼前快速的回转，他的眼睛变得模糊了，一个又一个奇怪的幻像出现在他眼前，战友、军校里的同学、小时候的玩伴、还有……

　　“妈妈……”西泽广义喃喃的说，然后就陷入了一片最深沉的黑暗之中。


第三百零三章 震动和对策

　　在原本的历史上，美军在莱特岛的推进非常的艰难，长时间都动弹不得。最后美军靠着在岛的另一端登陆，采取两面夹攻的方式，花了两个多月，直到接近这一年的最后时刻，12月30日，才最终占领了这个岛屿。

　　但在这个空间里，燃料空气炸弹的投入，使得原本让美军头痛不已的那些日本工事都变得不堪一击了，原本要攻下一个坑道和暗堡群，美国人只能要么采用陆战队的方式，用更多的伤亡，在更少的时间内用手雷、爆破筒、喷火器解决它们；要么用陆军的方式，用永无止尽的轰炸、炮击、喷火坦克、装甲推土机，花上几天甚至几个星期来解决它们。

　　但是现在燃料空气炸弹的投入改变了这种现状，以前需要两三天，甚至一个星期来啃的工事群，现在只需要几枚炸弹丢下去，然后再等个十分钟，就可以派人上去接收了。所以美军的进度一下子就快了起来，甚至于制约美军推进速度的主要原因已经从敌人的抵抗变成了丛林地带难行的道路了。从燃料空气炸弹的投入，到美军最终占领整个岛屿，居然只花了一个星期多一点而已。

　　在开始的几次打击之后，日本人也已经明白过来了，他们的工事群已经不能给他们提供任何有效的保护了，那里只会成为他们的坟场。他们发现，在工事群中战斗的效率甚至还不如野战的效率高了。于是在莱特岛战斗的最后的几天里，日军放弃了工事，他们在脑袋上绑着写着“武运长久”之类的红字的白色布条，当官的挥舞着指挥刀，而士兵们则挺着装上了30式刺刀的38式步枪或是99式步枪，高喊着“天皇班哉”的口号，在夜色的掩护下，向着美军发起“决死突击”。这种冲击战术，被后世的人“猪突冲锋”，也就是像野猪一样闷着头直冲上来的没有战术的战术。

　　不过美军自从瓜岛之后，对日军喜欢发起这样的攻击的习性已经很熟悉了。在现在进展这样顺利的情况下，麦克阿瑟将军也不止一次的提醒麾下的军官们，日本人发动夜袭的可能性。所以美国陆军的那些“胆小鬼”们，一般到了下午两点半钟就会停止前进，并寻找合适的营地，做好各种防御准备。在这一段时间里，美军士兵们做出了让光头强羡慕不已的事情，为了保证射界，他们往往会将距离营地一百多米内的树木全部伐倒。并且拉起铁丝网，安排好机枪和迫击炮火力点。结果，日军的猪突变得和送人头几乎毫无区别。

　　不过岛上的日本人，在集体“玉碎”之前，还算是记得给山下奉文去了一封电报，将美军使用燃料空气炸弹的情况报告给了山下奉文。

　　莱特岛的迅速失守大大的出乎了号称马来之虎的山下奉文的预料。有关美军的窒息炸弹的情况，日本人并不是一无所知的。几个月前，德国人就向日本人提供了这方面的信息。不过日军一向不重视情报，并没有将德国人的警告当做一回事。

　　所谓日本人不重视情报，其实指的是日本人不重视对情报的分析研究。在收集情报方面，日本人还是很花心思的，比如在对中国的作战中，日军所用的军事地图甚至比中国军队使用的地图更为细致，确切。但在得到了情报之后，日本人却不太愿意花大力气去研究它们，往往只是随便看看，然后分个类归个档就了事了。结果，知道美国人把这东西丢到日本人的头顶上来了，才有日本人开始猜疑，美国人是不是用了“决胜瓦斯”，甚至于都有人在叫嚷要用日本的“决胜瓦斯”来反击美国人的“决胜瓦斯”了。好在，像这样脑袋不灵清的傻瓜不算太多，大多数的决策者还算想得明白——对着丢化学武器，吃亏的绝对是日本人。

　　在一片混乱中，山下向上面要求立刻调查一下美国人的新武器，以及应对的办法。结果国内查了一通，然后告诉山下，这东西的情报早就有了，就放在大本营的档案室里面。

　　于是这些早就得到了的重要情报开始得到了重视，每位将军的手上都被发到了一份这样的情报。

　　硫磺岛，粟林忠道的指挥部。

　　“八嘎！这群蠢材！为什么现在才把这份情报给我们看！”粟林忠道正在大发脾气。纸张、钢笔、镇纸被扔得满地都是。

　　“大本营是怎么搞的！这样重要的情报居然现在才给我们通知！去给大本营发报，告诉大本营，他们该查查他们里面是不是有美国间谍！”粟林忠道对着自己的副官吼道。

　　“哈伊！”副官答应道，同时还向粟林忠道鞠了个躬，但是他却并没有真的离开去发报，因为他知道，将军不过是在说气话而已。真要是大本营里有美国间谍，那他就不是把这情报随手丢到档案室里存档这么简单了。

　　“这群笨蛋！”粟林忠道继续痛骂道。他实在是忍不住了，他花了好久，定下了放弃滩头阵地，深挖洞打持久战的决策，然后亲自带着守卫硫磺岛的部队，没日没夜的干活，把日本蝗军都变成了耗子军，还不容易，才在硫磺岛上构建起了以地下工事为主的防御体系。而这时候却被告知，敌人有一种武器，真好能克制自己的部署。他必须对所有的工事都进行大改造，否则就只有死路一条！

　　“该死的！下令，先把工事建设缓一缓，另外让大本营给我们送大量氧气瓶过来，还有，给我送几个建筑专家过来！”粟林忠道发泄了一下，冷静了下来，对副官这样说。

　　相比暴怒的栗林忠道，山下奉文的表现则要平稳得多。菲律宾不像硫磺岛，菲律宾更大，有更多的回旋的余地。美国人有了新武器当然不是好事情，但改变战术也不是不能一战。而且，至少眼前，美国人的快速推进，就让他避免了一个大麻烦。

　　莱特湾海战后，日本海军基本上可以说已经全军覆没了。那么美军有多大损失呢？日本人根据自己的飞行员一起其他作战人员的报告，再参考了台湾近海海空战的结果，做出了这样的判断：至少有7艘美国大型航空母舰被击沉，另有大批其他舰船被击沉或者击伤。也就是说，美国舰队也已经失去了战斗力。

　　这个判断，山下奉文是一点也不相信的。但要命的是，有个叫做寺内寿一的家伙却对此深信不疑，更要命的是，这家伙还是他的顶头上司——日本南方军的总指挥官。他相信美国海军已遭受相当严重的损失，而盟军的地面部队难以防守，因此寺内强迫菲律宾方面的第14方面军司令官山下奉文陆军大将对莱特岛的守军提供补给及增援。而山下则根据参谋判断与俘获美军飞行员证词发现美国海军几乎毫发无损。在这样的情况下，越过730公里的海面去增援莱特岛，这就和送死无异。可是官大一级压死人，寺内寿一绝不相信美军毫发无损，甚至认为怀疑日军战果的人是丧失了信心的“非国民”。于是在“政治正确”的压力下，山下不得不开始准备这次作死的跨海增援行动。

　　“这个家伙，要是在36年的时候就切腹了就好了！”在被寺内寿一逼迫下，不得不打算作一次死的山下，曾这样在私下里骂这个家伙。而就在这个时候，莱特岛那边传来了美军进展神速，守军决意“玉碎”的消息。这个消息固然让山下震惊，但至少，目前是不用再去考虑那个作死的增援计划了。（在历史上，这次增援的结果是大批的部队喂了鱼。）

　　“只是，如何在防御战中对付美国人的这种炸弹倒还真是一个伤脑筋的问题。”山下想道。

　　……

　　“原有的防御工事都要进行改造。每个暗堡都要再配套一个气密的避弹室。里面要保存一定数量的氧气瓶，或者其他的增氧设备。地下通道要准备双层的门，门要用钢制，而且必须有足够的厚度。另外，两层门之间的地道最好要有防爆的两重转折……”一位专家正在向栗林忠道讲解如何对付美军的燃料空气炸弹。

　　“教授，这样一来，整个工程就会大很多呀。”栗林忠道说，“我们的时间，还有资源都很难满足这样的要求，有没有办法简化一下。比如说，我们很难有这么多的氧气钢瓶，我们是不是能用一些氧化剂，比如用双氧水或者高锰酸钾什么的临时制取氧气？再比如说，那些钢板门成本太高，能不能用其他方式代替？”

　　“将军，双氧水什么的有一定危险，保存不当容易引起事故的。至于门，用其他的材料很难保证强度的。”那个专家回答说。

　　“保存得当就没问题了吧？”一个参谋插话说，“另外，如果我们把门做小一点，做成只能爬着进出，应该也能节省不少材料吧？”

　　“这样进出，不是成了狗洞了吗？”另一个人反驳说，“再说，这样的门，出入速度也太慢了。”

　　“只要能打击美国鬼畜，钻狗洞有个什么！至于速度慢了，强化训练不就好了！”

　　……


第三百零四章 新年新目标

　　1944年是充满了希望的一年，盟军在这一年里节节胜利。在欧洲战场上，意大利已经投了降，虽然美英盟军在“市场花园行动”中吃了大亏，很多美国人希望的在新年到来前结束战争的愿望已经注定无法实现了，甚至于，想在1944年结束前，攻入德国本土也已经成了一个难以实现的目标。不过，到年底的时候，德国人跳出来作死，主动发起了一场进攻性的战役——阿登战役。结果，到年底，美军成功的击退了德军，并在追击他们的过程中逼近了德国本土。

　　在欧洲东线，虽然德国人一如既往的不断地胜利，但是赢着赢着，不知不觉的就赢到家门口来了。而且德国军队也越赢越少越赢越弱，苏联军队却越输越多，越输越强了。可以说，德国人虽然撑过了44年，但无论如何，就连德国人自己都明白，他们撑不过下一年了。

　　在太平洋上，美军同样是节节胜利，虽然遭到了东京电台的迎头痛击，几乎全军都被“吹毁”。但美军还是撕碎了日本人的绝对国防圈，并在事实上摧毁了日本海军仅存的力量。当这一年过去的时候，曾经辉煌一时的日本海军作为战略性的力量，对今后的战局已经没有什么影响力了。

　　只有在中国战场上，盟国才不曾表现出即将胜利的情态。虽然罗恩的二哥描绘了他所在的游击区的节节胜利，但在正面战场上，中国战场却表现出了近乎崩溃的情态。日军发动了打通大陆交通线的“一号作战”，结果大批的KMT军队已经换上了美式装备的军队，被已经明显被削弱了的，大批使用补充兵，尤其是使用未成年补充兵的日本军队打得屁滚尿流，失地千里，丧师百万，几乎又一次上演了1937到1938年的情景，尤其是驻守河南的大德鲁伊汤恩伯司令（此人在河南，与自然系的水灾、旱灾、蝗灾并称为第四灾——汤灾）手下的部队，几乎没有做任何像样的抵抗，就溃不成军了，将一个又一个满满当当的仓库完好无损的留给了小日本，在那些仓库里摆满了美国人刚刚给他们送去的全美式装备和他们自己从河南老乡手里劫掠来的粮食。为了将用粮食堆满这些仓库，他们让无数的河南老乡被活活饿死，还对采访此事的外国记者说出了这样的一番“道理”：如果饿死了军队，那土地和农民就都变成日本人的了，如果饿死了农民，只要军队还在，土地就还是中国的。然而，在他们饿死了大批的农民之后，日本人一打来，不但土地，就连盟国送来的武器，饿死农民攒出来的粮食，全都变成日本人的了。

　　不过现在，中国战场的情况已经不是美国人最为关注的了。因为这个战场已经不具备决定性的意义了。现在已经是1944年底了，到了这个时候，就算常凯申投了降，日本人难道还这能把根基从日本列岛上搬迁到中国大陆上面去吗？

　　菲律宾战役还在进行之中，但是胜负却早已成为了定局。一个海岛，在失去了海军的支持之后，是很难继续坚持的。为了对付美军的燃料空气炸弹，日军现在很少依托工事进行顽抗了，他们更多是利用小分队和美军纠缠，对付这样的小目标，动用燃料空气炸弹就太不方便了，或者日本人还会依托还居住着当地居民的城镇对抗美军——以“菲律宾解放者”自居的美军很难对还居住着菲律宾人的城镇投掷燃料空气炸弹，因为这会带来灾难性的政治后果。所以，日本人在菲律宾现在还能进行一定的顽抗。但是，在燃料空气炸弹的阴影下，日军几乎无法组织大规模的野战行动。这意味着美军有更多的机会来以多打少。在菲律宾，日军已经无力回天了。

　　现在美军已经将重点指向了下一个目标——硫磺岛。

　　早在1944年10月份，也就是罗恩离开欧洲战场回到美国，而菲律宾战役刚刚开始的时候，美国海军方面就制定了攻占硫磺岛的计划。美国海军太平洋舰队有一个设置非常的有意思。那就是太平洋舰队的机动舰队有两个交替使用的指挥官和舰队编号。

　　太平洋舰队的主要机动力量轮流由哈尔西将军和斯普鲁恩斯将军指挥：在哈尔西将军担任舰队司令的时候，这支舰队就叫做第三舰队；而在斯普鲁恩斯将军指挥这支舰队的时候，这支舰队的编号则变成了第五舰队。这样做一方面是用来迷惑日本人，但更重要的是这样准备起两套指挥系统之后，当一套指挥班子带着舰队去执行作战任务的时候，另一套指挥班子就可以在后方研究下一次的行动计划。就像1944年10月份，哈尔西带着第三舰队去打菲律宾海战了，斯普鲁恩斯将军则带着第五舰队的指挥班子在珍珠港研究下一步的攻击目标。在综合了各方面的需求，尤其是陆军航空队对靠近日本的战斗机机场以及B-29轰炸机备降机场的需求之后，美国海军确定了硫磺岛将成为下一个攻击目标。

　　日本人在硫磺岛上建有两个机场，而且根据侦查，他们还在建造第三个机场。依托着这些机场，日本人甚至能向塞班岛的美军机场发起偷袭，话说，日本人真还发动了几次看起来近乎作死的空袭，结果由于美国人压根都没想到日本人也敢这么作死。结果真还被日本人炸坏了几架B-29轰炸机。

　　这样的行为当然会遭到美军的报复，于是，美国第21轰炸机联队组团前往硫磺岛围观了几次，然后，日本在硫磺岛上就没有飞机了。

　　因为菲律宾战事进展顺利，哈尔西提前了一个多月就得以带着舰队返回乌利西基地，进行休整了。这是因为在地面上，灰太狼又攻占了三座机场，这使得陆航在菲律宾的飞机的数量上升到了近千架，于是对地火力支援的任务分量越来越小了，而哈尔西觉得，既然已经没什么海上目标好打了，还冒着被神风的危险呆在菲律宾，有点不值得。

　　而哈尔西提前回到了乌利西，也使对硫磺岛的行动也有机会提前进行了。而此时，斯普鲁恩斯将军也得到了新的情报，侦察机拍回来的照片显示，日本人正在硫磺岛大搞工事建设，依据岛上的人员的数量、工程机械的数量来判断，斯普鲁恩斯将军和负责指挥这次登陆的第5两栖军的霍兰·史密斯将军都认定，这个岛上有着迄今为止最为严密的防御。史密斯将军估计，要拿上这座岛屿，美军要付出至少两万人的伤亡。这个估计相当的准确，在原来的历史上，美军在硫磺岛伤亡了两万八千多人。这个伤亡人数，甚至比日本人都多。当然，美军的伤亡里面受伤的是大头，日本人的伤亡则基本可以等同与死亡。要是比较一下死亡比的话，嗯，还是日本人死得多得多。

　　罗恩因为有过在诺曼底的经验，加上，按照计划，一旦拿下机场，他的部队就会立刻转场到硫磺岛来，所以也被调过来参加讨论。与他一起来参加这次讨论的还有刚刚被调任为第21轰炸机联队司令的李梅将军。

　　“就我们所了解的情况，硫磺岛上的日军有着非常系统的防御体系。”斯普鲁恩斯将军开宗明义的就这么说，“陆战队的史密斯将军告诉我，要拿下这个岛屿，需要付出两万人的伤亡。所以，我首先需要了解一下，这个岛屿是否真的如此必要而不可替代。你们知道，我们海军有一种越岛战术，也就是越过那些敌人严密设防的岛屿，攻占位于它们后方的，敌人防御不足的岛屿，然后通过封锁海路来使得敌人控制的岛屿失去作用。”

　　“非常重要。没有这座岛屿，我们就无法对日本进行战略轰炸。”柯蒂斯·李梅将军立刻斩钉截铁的回答说。

　　“日本人非常疯狂。”罗恩知道李梅并不擅长做解释，于是说，“就像他们会使用自杀式飞机，通过撞击的方式来攻击我们的军舰一样，日军也会使用撞击的方式来拦截我们的轰炸机。而依靠轰炸机本身的机动性是很难避开撞击的，没有硫磺岛，我们的轰炸机就得不到战斗机的保护，这就像是舰队在面对敌人的自杀式飞机的时候却没有舰载战斗机保护一样危险。在这样的条件下作战，我们也许要多付出数万、乃至近十万空勤人员的伤亡。”

　　“啊，登陆，要伤亡两万海军陆战队，不登陆要伤亡更多的空勤人员。而且还要少杀死那么多的日本人。”斯普鲁恩斯将军转向史密斯将军说，“史密斯，我想，我们发动这场战役是完全必要的了。”

　　“李梅将军。”陆战队指挥官史密斯中将开口了，“我知道在菲律宾的战斗中，燃料空气炸弹对战斗的进程起到了很关键的作用。但，据我所知，无论是在欧洲，还是在菲律宾，这种炸弹却都是由战术飞机携带的。在硫磺岛附近，我们没有可供陆航的战术飞机起降的机场，那么，陆航的重型轰炸机是否能携带这样的炸弹，并保证足够的精度呢？”

　　“B-29能携带任何炸弹。至于精度，如果附近没有我军人员，我们可以靠地毯式轰炸来保证对重要目标的打击。如果附近有我军人员，我们第21轰炸机联队也能在几百米的高度上投弹。”李梅立刻做出了这样的回应。

　　“很好，谢谢！”史密斯将军当然知道，李梅承诺让B-29在几百米高度上投弹，这会让B-29冒着怎样的风险，从这个回答里面，他也清楚地感觉到了，陆航对这个机场是何等的看重。

　　“很好，那么，我们还有这样的一些战术上的问题需要加以讨论……”斯普鲁恩斯将军说。


第三百零五章 准备

　　对于何时向硫磺岛发起攻击的问题，罗恩认为越早越好。

　　“燃料空气炸弹并不是在任何时候都能那么管用的。根据在欧洲的经验，只要对工事进行一定的改造，就可以大幅度的降低它的效力。”罗恩解释说，“这种炸弹对地下工事的杀伤力来自于两点，一是燃料气体能够渗透进敌人的地下工事爆炸，二是这种炸弹能造成大面积的严重缺氧，会导致敌人窒息死亡。德国人采取了完善地下工事的气密性，并给士兵准备能支持十多分钟呼吸的氧气瓶，就可以大幅度的降低这种炸弹的效力了。”

　　说到这里，罗恩抬起头，看了看史密斯将军，继续说道：“德国人和日本人是盟友，按说日本人应该很容易就可以从德国人那里了解到德国人的这些经验。但是在菲律宾，我们没有发现日本人有采取类似措施的迹象，他们就好像是从来没有得到过相关的预警一样。由此我们判断，日本人并没有得到相关的情报，或是在得到了相关的情报之后并未加以重视。但是，很难想象，在菲律宾一战之后，日军仍然能继续无视这种武器带来的变化。无论是自己研究，还是向德国人询问，他们应该都能很快明白这种炸弹的机理，并拿出相应的措施。不过这些措施的实施是需要时间的。我们的攻击越快，留给敌人的改装的时间就越短，对我们就越有利。”

　　对于罗恩的这个判断，史密斯将军和斯普鲁恩斯将军都表示了赞同，不过这样大的战役并不是说发动就能发动的。不过舰队提前了一个月完成了在菲律宾的任务，这就使得舰队有机会提前完成攻击硫磺岛的准备。至于史密斯的陆战队，按史密斯的说法，陆战队总是能在最短的时间内完成作战准备的。

　　“我们陆战队在任何时候都能上战场。”史密斯将军这样说。

　　……

　　美国超强的工业能力在对这次战役的准备中显露无疑。短短一个星期多一点时间，除了一些重伤的军舰必须返回美国本土去进行大修之外，其他的军舰很快就修好了在菲律宾受到的损伤，补足了燃料和弹药除了舰队的水兵们还有些疲劳之外，整个舰队已经基本上做好了准备。与此同时，还有更多的新建成的战舰也加入到了舰队当中。斯普鲁恩斯估计，最多再有一两天，舰队就能再次出击。

　　而与此同时，用于运载陆战队员以及各种作战物资的运输船队，也做好了准备。各种作战物资已经开始装船。同时，美军的十余条潜艇也开始向着硫磺岛至日本本土的航线转移，他们将监视这条航线，攻击从这里经过的日本运输船，切断日军的补给。

　　太平洋战争是航母的战争，也是潜艇的战争，在这场战争中，那些排水量不过千余吨的小家伙们起到的作用并不比航母小多少，在战争中，他们不但击沉了大量的日本运输船，使得日军的海运几乎陷于瘫痪，也击沉了大批的日本军舰，其中也不乏像舰队航母，重巡洋舰这样的目标。就击沉的敌军船只的总吨位而言，他们的战果已经不亚于那些航空母舰了。如今，在日本联合舰队已经基本上被摧毁了的条件下，这样的一支潜艇队伍，已经足以切断从日本到硫磺岛的海上运输线了。

　　……

　　正像罗恩预料的那样，硫磺岛的日军正在大规模的改造他们的工事。过去在如何阻止美军登陆的问题上，日本海军和陆军又非常正常的发生了争论。海军认为，应该阻敌于滩头。因为，一旦美军登上了硫磺岛，那么日军是绝对无法将美军赶下海去的。这样一来美军的援军源源而来，岛屿的失守也就成为了必然。所以想要守住硫磺岛，就不能让哪怕是美国大兵的一只大头皮靴踏上硫磺岛的海滩。

　　但是驻守硫磺岛的陆军中将栗林忠道却不认同海军的这一看法，他认为，面对美军的压倒性的火力，让部队到海滩上去阻击美国人简直就是送死。海滩上的地质条件使得那里根本就无法建造足够坚固的工事，硫磺岛的海滩全是由松软的火山灰堆积而成的。在那里，不要说建造能够抵挡住战列舰的406毫米炮重达一吨的炮弹的工事，就算是要建造能抵挡美国海军轰炸机的500磅炸弹的工事都几乎是不可能的，建造能抵挡重巡洋舰的203毫米炮，或者轻巡洋舰的152毫米炮的工事也极其困难，甚至就算将防炮的要求下降到防驱逐舰的127毫米炮，也是相当困难的。在那里阻击敌人，那就意味着将自己直接暴露在强大的美国舰队的火力之下。虽然栗林忠道不清楚将来出现在硫磺岛附近的将是一支何等规模的舰队，但他敢肯定，这样一支舰队的火力绝对是强悍无比的。

　　最后，靠着更高的军阶，以及岛上大部分的人都是陆军的优势，栗林忠道的意见理所当然的占了上风。于是他决定以折钵山为核心阵地，以两个机场为主要防御地带，在适宜登陆的东西海滩则是设置以永备发射点和坚固支撑点为骨干的防御阵地，在他的主持下，日军的防御工事多以地下坑道阵地为主，混凝土工事与天然岩洞有机结合，并有交通壕相互连接。炮兵阵地也大都建成半地下式，尽管牺牲了射界，却大大提高了在猛烈轰击下生存能力。火炮和通讯网络都受到良好保护。他带着手下将整个的折钵山几乎都掏空了，有些地方的坑道达九层之多！针对美军的作战特点，栗林在海滩纵深埋设了大量地雷，机枪、迫击炮、反坦克炮构成绵密火力网，所有武器的配置与射击目标都进行过精确计算，既能隐蔽自己，又能最大限度杀伤敌军。不过由于时间不够，在原来的历史上，当美军发动进攻时他的工事建设只完成了70%，而且折钵山与元山之间也没来得及用坑道想连接，这给了美军切断他们之间的联络的机会。

　　而在这个时空里，由于美军动手的时间更早，栗林忠道得以完成的工事就要更少了。再加上菲律宾一战的消息传来后，栗林忠道立刻就把全部的力量都用到如何去改进工事，以对抗美军的燃料空气炸弹上了。相比历史上，这个时空里，硫磺岛的工事群也就完工了百分之六十左右。而且栗林忠道很快就得到了一个坏消息——他盼望的运输船队出问题了。

　　……

　　太和丸号运输船原本是一条普通的4300吨标准排水量的散货船，战争爆发后，这条船连同船上所有的水手就都被日本陆军征用了，这一次，这条船和其他的几条船，在两条驱逐舰的护卫下，出发前往硫磺岛。

　　现在的海况不算好，风浪很大，在日本以东的洋面上，浪高足足有两米五到三米。如果是和平时代，船员们一定会痛骂这样该死的海况，以及那些在这样的海况下还让他们出海的船东。然而现在，所有的船员都为此而感到高兴，因为，这样的浪头，也会影响到潜艇的攻击，它能让敌方潜艇发射的鱼雷的航行受到不小的影响。

　　“这浪头要是到了4米就好了，那我们遭到潜艇攻击的危险就更小了。”在船长室里，大副松岛对船长木板长人说。

　　“现在就很好了。”木板长人回答说，“这样的海况，我还撑得住，浪再大一点，像我这样的老家伙可就有点吃不消了。而且，我们装的那些货可不够安全，晃得厉害了可真不保险。”

　　“是呀！”松岛也点了点头，他知道，船上装了很多的双氧水，这东西的可是有腐蚀性的玩意儿，万一摇晃得厉害了点，泄露了可也不是好玩的。再加上船上还有弹药，这些东西和双氧水要是混到一块了，这个……总是让人担心呀。

　　“说起来还是那些小一点的船更好，哪怕是那条中国船，他们上面就没这些乱七八糟的玩意儿，也就是一点水泥什么的。虽然他们的船小，摇晃得更厉害，但至少，上面的东西让人省心呀。”松岛说。

　　松岛所说的中国船是陆军占领香港后，从那里征用过来的一条还不到800吨的，木质结构的小船。这种船原本最多用来在沿海跑跑，但是随着越来越多的运输船不断地被击沉，就连这样的船也要用来执行这样的准远洋的运输任务了。

　　这个时候，已经快要入暮了，一轮血红的太阳在这个船队的后面渐渐的沉了下去，船队很快就被笼罩在一片黑暗下了。

　　天黑了之后，风浪倒是变小了不少。这使得船队遭到美军潜艇袭击的可能性进一步上升了。为了防备可能存在的美国潜艇，所有的船都执行了严格的灯火管制。但木板长人知道，这种手段其实没什么大用——今天晚上有月光，这使得天空显得很亮。潜艇的位置要比运输船低很多。所以从潜艇的视角看过去，明亮的天空就成了绝佳的背景，能够将那些运输船漆黑的剪影衬托得非常清晰。

　　为了防止碰撞，运输船上还是亮着一盏很暗的，只有在很近的距离上才能看得到的红灯的。木板小心的操纵者舵盘，跟着船队在漆黑的海面上成“Z”字形航行。这样可以增加可能存在的敌人潜艇的攻击难度。不过如果这一招真的特别管用，日本也就不会被美国潜艇击沉那么多的运输船了。

　　“所以，运输船队的安全，主要还是要靠护航的军舰呀。”木板一边这样感叹，一边将视野转向右边，他知道，在哪个位置上，一条叫做雪风的驱逐舰正在保卫着他们的安全。


第三百零六章 炮击

　　就在木板船长将希望寄托在雪风号驱逐舰身上的时候，一个刚刚被分配到雪风号上当水手的叫做原田的补充兵正在老老实实地擦洗军舰的柚木甲板。雪风号驱逐舰是一条幸运的战舰，从战争开始到现在，她从来没有被敌人击中过，在她上面服役的士兵也从来没有阵亡的。要不是有个倒霉蛋在回家探亲时给炸死了，自己根本就没机会上到这条祥瑞上面来。

　　擦完了一段甲板，他抬起头来，发现自己现在正站在舰首的位置上。于是他向着远方望了过去：远方是茫茫无边的黑沉沉的大海，天上的半轮月亮将惨白的月光投射到那些起伏的海浪上。在海浪的尖端可以看到月光在闪烁，这使得海面和天空得以被区分开来。

　　突然，他看到海面上出现了一条细细的银线，这条银线迅速的向前延伸，笔直的朝着雪风号的舰首射了过来。

　　“敌袭！鱼雷！”原田大喊了起来。

　　美国人的鱼雷不像日本人的93氧气鱼雷，它们在航行的时候，释放出来的气体并不能融入海水中，所以有着更明显的航迹。不过在暗夜里，水兵们靠着自己的视力，要发现它也不是容易的事情。所以当原田发现它，并狂叫了起来的时候，鱼雷距离雪风号驱逐舰已经很近了，想要再采取什么闪避动作也已经完全来不及了。原田眼睁睁的看着这枚鱼雷就撞击在雪风号的舰首上，然后就是一声巨响……

　　巨响过后，原田惊讶的发现，雪风号并没有被炸成两截，甚至连剧烈的摇晃都没有。他有些诧异，不过附近升起的火光还是立刻让他明白过来了，那声巨响并不是雪风号驱逐舰被鱼雷击中的时候发出的。虽然他亲眼看到那枚鱼雷命中了雪风号，但是显然，鱼雷出故障了，并没有炸开。

　　但是，敌人的潜艇可不会至发射了一条鱼雷，就在距离雪风号不远的地方，太和丸号正在不断地燃烧、爆炸。就在那枚没有爆炸的鱼雷击中雪风号的同时，另一枚鱼雷也命中了太和丸号运输船，并且顺利起爆。而这条装着双氧水和弹药的船，在遭到这样的一击之后，立刻就引发了火灾。双氧水在大火中迅速的产生出大量的氧气，这使得火势越发的不可遏制，不一会儿，整条船都陷入了一片火海，然后烈火有引爆了船上装载的弹药。这条运输舰就在原田的面前发生了一次巨大的爆炸，然后四分五裂的船体几乎在一瞬间就沉了下去。

　　雪风号开始加速转向，朝着鱼雷射来的方向冲了过去——反潜正是驱逐舰的基本任务。而这时候，接二连三的爆炸声又从另外的方向传了过来，显然，在另一个方向上也有美军潜艇，现在的日本运输船队已经陷入了美军潜艇狼群的包围，面对着这样的狼群，区区的两条驱逐舰是绝对不够用的，但日本已经不可能拿出更多的驱逐舰了。

　　这是一个漫长的鱼类之夜，当太阳再次从海平面上升起来的时候，原本由9条运输船和两条驱逐舰组成的编队已经只剩下两条船了，一条是雪风号驱逐舰，还有一条就是那艘只有800吨的从中国征用过来的木船。其余的船，包括另一条驱逐舰，都被美国人的潜艇送到海底下去了。

　　如今的雪风号驱逐舰上面已经没办法再做甲板清洁工作了，因为甲板上满都是人。昨夜在船队遭到袭击之后，雪风号先是朝着任何可以的位置狂扔了一阵子深水炸弹，然后在估计敌人已经离开后，就开始冒险打开探照灯，搭救在海难中落水的水手。

　　雪风号并不是一条大船，在捞起了一百六十二个落水的水手之后，她原本就很小的甲板上已经挤满了人，简直连站立的地方都没有了。舰长曾经提出，要将一部分水手转移到幸存的那条小木船上去。但这个决定却受到了几乎所有被救起来的水手的反对。他们纷纷表示，绝不离开雪风号驱逐舰，就是死，也要死在雪风号上面。开来关于雪风号是“祥瑞”的传说，都已经传到这些陆军的水手的耳朵里去了。

　　寺内正道舰长摇了摇头，他知道在海军内部，已经有了雪风号会吸走队友的运气的传说，传说雪风号受到了一种奇怪的力量的保护，无论如何都不会被击沉，但是和雪风号在一起的其他友舰却都会成为雪风号的替死鬼，说的有鼻子有眼的，而且这种说法还真不是完全没有根据，至少寺内正道就从来没有想到过最近以来，还有哪条船能和自己出去打个转然后还能安安全全的回来的。寺内正道自问，要是现在处在这些海员们的状态下，那绝对也是打死都不离开雪风号。

　　“算了吧，就让他们呆在舰上吧。”寺内正道想，“反正硫磺岛已经不远了。”

　　……

　　这一次的船队根本就没能运上来什么东西，仅存的那条木船上装载的只是些粮食而已。而在现在的硫磺岛上，粮食并不是最紧缺的物资，可以用于制造氧气的氧化剂和用于修建工事的钢筋和水泥才是最至关重要的。然而这些东西，全都在路上沉没了。

　　“只有靠小船一丁点一丁点的运过来了，船队直接送过来的机会太渺茫了。”栗林忠道这样想着，不过，他也知道，小船的运力是非常有限的，在美军舰队到来前，能有多少物资被运到岛上来还真是个大问题。

　　栗林忠道只能指望那些执行运输任务的那些小舢板，这些东西太小了，小的整条船加上上面的物品都不一定比鱼雷贵多少，所以美国人的潜艇可舍不得用鱼雷对付它们。但他们的运力实在是太少，还没等栗林忠道攒起够做一个碉堡的物资，美国人的轰炸机群就出现了，然后紧接着出现的就是美国人的舰队了。

　　新年才过了三天，斯普鲁恩斯的舰队就袭击了日本本土。这是自杜利特空袭以来，美国舰载飞机第一次空袭日本本土。这次攻击的目的是打击日本本土的日本航空兵，让他们无法在美军攻占硫磺岛的过程中起太大作用。

　　事实上，舰载航空兵对机场的打击力度是很有限的。因为在任何时候，飞机总是容易找到新的，如果不能消灭敌人的飞行员，就算不上真正解决的他们对硫磺岛附近的美军舰队的威胁。所以斯普鲁恩斯也根本就没把主要精力放在对地的攻击上，他真正的目标是在空中将日本的飞机连同飞行员们一起消灭掉。

　　为了实现这个目标，也为了降低敌人的“神风”飞机对舰队的威胁，谨慎的斯普鲁恩斯改变了航母上的舰载机的配比，在他的十二条舰队航母中，每条航母平均只带了30架轰炸机，其余几乎全部都是战斗机。

　　不过这个圈套的效果并不好，日本人的反击来得非常的弱。以至于斯普鲁恩斯最后做出了这样的判断：继续留在日本本土附近纯属浪费时间。

　　就在斯普鲁恩斯在日本本土附近挑逗日本人的时候，威廉·布兰迪海军少将率领由6艘战列舰、12艘护航航母、5艘巡洋舰、16艘驱逐舰组成的火力支援编队也到达了硫磺岛海域。

　　……

　　1945年1月6日晨，比起历史上早了一个多月，美国人的炮击编队逼近了硫磺岛。

　　这一天的天气很好，能见度非常高，所以，在很远的距离上，设置在折钵山上的观察哨从很远的距离上就发现了美国舰队。并发出了警报。

　　栗林忠道来到折钵山的一处工事的射击口，举起望眼镜向着海面望了过去。他看到，数十条美军军舰正成纵队从远方高速驶来。他可以看到那些军舰的舰首掀起的雪白的波浪，以及美军军舰上的那些巨炮的黑洞洞的炮口。

　　“终于来了！”栗林忠道放下望远镜，喃喃的说。

　　美国人的军舰在距离硫磺岛海岸大约七千米到八千米的距离上开始转向，纵队变成了横队，同时速度也从二十节左右下降到了八节左右。速度太快的话，会影响到射击的精度的。

　　“将军，敌人的炮击就要开始了，您还是到指挥部去统一安排抵抗吧。”一个少佐对栗林忠道说。

　　栗林忠道点了点头，就带着那个军官向着埋在更深的地方的指挥部走去。

　　这个时候，美军的舰队已经就位了，为了保证炮击精度。战列舰已经停了下来，甚至都下了锚。在田纳西号战列舰上，355毫米口径的炮管已经转向了侧面，指向了硫磺岛。早上八点三十五分整，从田纳西号战列舰的355毫米口径的炮管里打出了这场战役的第一炮。

　　12门355毫米炮的齐射使得军舰整个的向另一侧移动了好大的一段距离，然后又在锚链的牵引下回到了原来的位置。这时候战列舰上的14门127毫米的副炮也开始向着硫磺岛开火了。

　　战列舰的主炮射出的炮弹在十多秒钟之后，就重重的砸在岛上，然后腾起一团团的黑色的烟雾。过了好一会儿才传来又沉又钝的爆炸声。这个时候，战列舰已经放平了炮管，炮手们正在忙着给它装填炮弹。准备下一轮的炮击。


第三百零七章 登陆

　　在战列舰开火后，巡洋舰和驱逐舰也开始开火射击。但是他们不像皮粗肉厚的战列舰，有着强大的防御力，能几乎无视硫磺岛上的火炮，所以他们可不敢像战列舰那样停下来，甚至干脆把锚链丢下来开火，这样虽然射击精度更高，但一旦对手还击，这样的目标也更容易被击中。所以，他们依旧保持着十二节左右的速度，一边航行一边向着预定目标喷吐着火焰。

　　“将军，敌人的军舰在我们的射程内，请下令向敌人的军舰开火吧！”一个少佐军官对栗林忠道说。

　　“不行，还不到时候。”栗林忠道摇了摇头，好像是怕手下自行其是，栗林忠道又补上了一句，“我们的打炮不是用来打这些军舰的。对于美国人来说，军舰的受损是算不得什么的，他们并不在乎这种纯粹物质的损失。他们的生产力能很快的弥补这种损失。对他们来说，最不能承受的损失是生命的损失。所以，我们的作战方式必须是能最高效的杀伤美国人的作战方式。我们的大炮不多，炮弹也有限，这些都要留到敌人登陆之后，用来打击敌人的无防护的步兵。这才是最高效的做法。”

　　这些道理，栗林忠道已经不是第一遍和下属的军官们讲过了。但是，日本军校长期以来向军人们灌输的“进攻思想”可不是轻而易举的能够克服的。日本军官们在军校里的时候大多接受过这样的教育：

　　“你有一个中队，前面来了敌军一个师，你打算怎么办？”这是教官的经典的问题。

　　“先防御，等敌人在进攻中露出破绽之后在反击打垮他们！”这个回答应该是很合理的吧，可你真要这样回答了，这次考试的成绩绝对是不及格了。因为这个回答太没有进攻精神了。能得高分的答案是这样的：“兵分两路，一部分正面进攻，一部分绕到敌后，防止敌人逃跑，最后包围歼灭敌人！”

　　一个中队（也就一个加强连）还想兵分两路前后夹击包围歼灭一个师，这样的答案放在除了日本以外的任何国家，绝对都会被送到某种医院里面去享受电击治疗，但在日本，这样的答案却是能得到高分的答案，照着这样的标准培养出来的日本军官，想正常一点都不容易。比如在瓜岛送死的那个觉得靠自己手中的不到一个联队的轻步兵（千把人）就能干掉至少5000个得到了重武器支持的美国陆战队的一木清直，就是这样培养出来的。不仅仅低级军官如此，就连高级军官也不例外。比如说发动英帕尔作战，将大批部队送到野人山里面去饿死的那个牟田口廉就是这么个货色。

　　在这样的教育下量产出来的军官里面，栗林忠道是少有的在事实面前清醒过来了的异类。面对这如今的战局，栗林忠道已经明白，日本不可能在这场和美国人的对抗中获得胜利了，现在的问题只是如何败，败到什么地步的问题了。

　　栗林忠道知道，早在43年，美国人就和英国人和支那人在开罗发表了一个宣言，开出了一个日本人无法接受的终止战争的条件，那就是无条件投降。按照这份宣言，日本将会失去满洲、朝鲜、台湾、澎湖以及一切第一次世界大战后获得的领土。这几乎就是把日本打回到了明治维新之前嘛。甚至，这还不如明治维新之前。看看德国在一战投降后的结果，栗林忠道就感到不寒而栗：国王被驱逐，军队被解散，还背上永远无法还清的债务。这样的结果和亡国事实上没有任何的区别了。如今，唯一的办法就是用更有效的抵抗来增加敌人征服日本的成本，然后希望这样的高昂的成本，能够让美国人感到吃不消，于是不得不给日本一个更好的投降的条件。事实上，他现在已经不再是在为胜利而战斗了，他战斗的目标只是为了获得一个更好的投降的条件。“至少要能保住天皇吧。”栗林忠道这样想着。

　　为了达成这个目标，栗林忠道规定，任何部队都不允许做所谓的“万岁冲锋”，每个士兵必须打死了十个美国兵才有资格去死。虽然他道理也讲了，命令也下达了，但是日本军人的“进攻”的积习能不能抑制得住，栗林忠道心里还真没底子。

　　不过，从现在来看，至少在目前，栗林忠道的策略还是得到了下属们的遵守的。虽然整个的岛屿都在美国舰队的炮火下颤抖，但岛上的日军却保持着可怕的沉默。

　　两架水上飞机在硫磺岛上空盘旋。这两架水上飞机是炮击舰队的校射飞机，今天天气不错，炮弹的落点能够看得很清楚。在校射飞机的支持下，美军舰队的炮击精度相当的令人满意。所以在几轮射击之后，校射飞机就得出了目前所以已知目标均已被摧毁的判断。而这个判断也就意味着登陆作战就要开始了。

　　……

　　在距离硫磺岛不远的海面上，陆战第四师的士兵们正在进行换乘。士兵们从高高的运输船上垂下的绳网中下到登陆艇上面。和在瓜岛时一样，士兵们把避孕套套在枪口上防止海水进入枪口。不过与那时候不同的是，士兵们手里的枪已经由M1903斯普林菲尔德步枪变成了更先进的M1半自动步枪。

　　下到登陆艇上之后，比尔下士最后一次检查了自己的装备：M1步枪完好，带有八发子弹的桥夹已经压进了枪膛，保险正处于关闭状态，枪口也已经扎好了。在自己的子弹包里还有4个已经压好了的桥夹，还有很多的零散的子弹。自己自备的M1911手枪被放在右边的皮套里面，只要垂下右手，就能很容易的把它拔出来。另外的两个备用弹夹被插在皮套的外侧。然后是刺刀、水壶、三角带……这些东西也都准备好了。

　　在最后检查完自己的装备之后，比尔下士抬起头来，开始带着挑剔的眼神检查起自己班里其他士兵的装备。而这个时候，登陆艇也开始离开运输舰，在更远一点的地方排成了队列。不过他们并不是第一轮登陆的部队。第一轮登陆的是68辆LVT履带式装甲登陆车。为了更好地航海性能，这种战车的装甲很薄，只能抵挡一般的步枪和机枪的射击，甚至都无法挡住像M2这样的大口径机枪的射击。但再登陆战中，它至少可以为士兵们提供一点基础的装甲力量。

　　原版的LVT2上面只有一挺7.62毫米机枪和一挺.50口径的M2机枪。这个火力实在是太过贫弱。而且，更要命的是，这些机枪连防盾都不带，机枪手直接暴露在敌人的火力下面。所以陆战队在得到这些装备之后，一向被当做后妈养的养习惯了的马润们立刻本着自己动手，丰衣足食的精神开始对这些战车的火力系统进行改造。首先，所有的机枪都被装上了防盾，这个改装既简单，又实用。接着有些车上面的M2机枪被拆掉了，换成了一门37毫米炮或是一套喷火器。这样，在遇到敌人的碉堡之类的玩意儿的时候，在正宗的重型武器还没有上岸之前，这东西也能给马润们增加一点装甲突击能力。

　　不过在硫磺岛，这些战车却遇到了此前他们根本就没有预计到的困难——硫磺岛的海可不是塞班岛式的由珊瑚沙构成的沙滩，而是由松软的火山灰构成的泥滩。68辆LVT2刚刚冲上滩头，就陷入到了泥潭里。它们在松软的泥滩上陷了下去，驾驶员们加大了马力，试图将它们从火山泥里开出来，但是履带转的越快，这东西西向下陷得也越快。几乎只用了一两分钟，这东西的底盘就已经直接架在火山泥上面了。

　　“见鬼！”不止一个人痛骂了起来，然后士兵们从LVT2上面跳了下来，开始徒步向前推进。停留在原地是极其危险的。这些陷在泥里的LVT2已经成了诱人的靶子，如果日本人在海滩附近布置了直射火炮，这些家伙都会被打成稀烂的。而且，第二波的登陆艇已经在向着滩头行驶过来了，如果他们还停留在滩头，一会儿之后，等登陆艇上的那帮子人上了岸，滩头上的人员密度就会高得惊人，然后，日本人用他们残存的大炮打一个齐射，就不知道要死多少人了。

　　好在日本人并没有对着滩头猛烈开火，甚至就连那些向着纵深前进的马润士兵们也没有遇到太多的抵抗。最多不过受到了一些轻武器的射击而已。这个时候，第二波的登陆艇也已经靠近了海岸。

　　沉陷在海滩上的LVT2们挡住了登陆艇前进的道路，艇上的马润们只好跳到海里，然后在齐腰甚至于齐胸深的海水里涉水上岸。等到这些士兵们登上陆地的时候，他们大多数已经筋疲力尽了。而这时，第一批登陆的士兵们已经前进到了距离海滩二百来米的地方，这里已经超过了海潮线，他们脚下已经不再是泥滩而是长满了各种植物的硬质地面了。海军的炮火已经开始向着更远的内陆转移，而这时，许多身经百战的马润士兵们突然听到空气中传来了不详的啸叫声。


第三百零八章 攻击前进

　　日军的炮火来得非常的迅猛，第二波刚刚登上泥滩的马润们立刻被打蒙了。海滩上到处都是炮弹的爆炸声和士兵们的呼喊声。士兵们将自己的身体缩到那些抛了锚的LVT2后面。LVT2有一个巨大的缺点——体型太大。不过现在，这个缺点倒是变成了优点。LVT2高大的身体能挡住更多的弹片。躲在它后面，倒是能躲开很多致命的弹片。不过短时间的在这些家伙后面躲一躲倒是没什么大问题，但是时间一长了，难保不会有一发炮弹直接落到LVT上面。而LVT2又是这样的脆弱，装甲薄得和一层纸一样。只要有一发150毫米的炮弹落到里面，整辆的LVT2就会被炸得四分五裂，躲在LVT2后面的那些马润们自然也不会有什么好结果。

　　好在美军的校射飞机还在岛屿上空盘旋，日军的炮击立刻就引起了他们的注意。

　　“汤米，快看，下面有日军的炮位！”驾驶员苏拉说。

　　“我看到了，该死的！这些日本佬的炮位怎么这样分散！”坐在后座的汤米回答说，“要报出他们的位置实在是太麻烦了。秃鹫呼叫鹰巢，方位……发现敌人炮位。”

　　不过日本人的炮位上的火炮可没那么容易对付，这些炮位大多都在折钵山陡峭的岩壁上。日本人几乎将这座山都挖空了，朝着大海的方向上，更是挖了很多的坑道，其中的一些大型坑道在崖壁上有一些不算太大的开口，日本人的大炮就从这些地方伸出炮管，对着海滩开火。

　　美军的战列舰立刻调转炮口，开始瞄准这些目标，不过这需要一些的时间，而在这段时间里，日本人的炮弹也正像雨点一样落在滩头。几架从护航航母上起飞的F4F战斗机原本就在折钵山附近盘旋，在发现日本人的火炮后，立刻就向着这些炮位飞了过去，它们首先向着日本人的火炮发射了火箭弹，不过火箭弹的精度一直是个问题，用来攻击裸露的无防护目标倒是不错，用来攻击这些藏在山崖中的炮位，精度就很成问题了。加上为了避免飞机直撞在山崖上，飞行员们也不能采取像攻击坦克时那样逼近到百米左右发射火箭弹的方法来提高命中率，他们只能在七八百米之外就将火箭弹发射出去。而这样射出的火箭弹根本就无法精准的命中目标。所以他们虽然努力地将火箭弹都打了出去，但是这些攻击并没有什么太多的效果，甚至连干扰日军的射击的效果都没有，日本人继续持续不断地向着滩头开火。

　　这个时候，战列舰的火炮已经指向了目标，F4F们赶紧离开了射击区域，然后美军的战列舰的巨炮就向着崖壁开火了。

　　战列舰的炮击可就不是F4F挂载的火箭弹能比的了。重达数百公斤的高爆弹不断地落在崖壁上，每一颗炮弹爆炸开来，都让崖壁为之震动。不过，这些炮弹同样没有足够的精度直接命中那些坑道口，所以，炮击虽然惊天动地，但日本人的反击觉并没有因此停止。那些日本大炮依旧在向着滩头开火。几乎每一秒钟，都有炮弹落在滩头，也有陆战队士兵在炮击中受伤甚至死亡。

　　“命令巡洋舰和驱逐舰抵近射击！”威廉·布兰迪海军少将下令道。

　　“将军，这样很危险的。”一个参谋对威廉·布兰迪海军少将说，“靠的太近，很容易触礁的，而且一旦敌人反击，驱逐舰和巡洋舰都会……”

　　“执行命令！”威廉·布兰迪说。

　　参谋转身离开。威廉·布兰迪转过头来，对着在他的旗舰上观战的罗恩说：“有时候，为了自己的同袍，总是要冒一点风险的，你说是不是？”

　　“将军，你说的不错。”罗恩说，“但做出这样的决定还是很需要魄力。”

　　这个时候，美军的驱逐舰和巡洋舰逼近了海岸，他们甚至冒着触礁和搁浅的危险前进到距离海岸不到400米的距离上，然后向着崖壁上的日军炮位开火。

　　相比战列舰，巡洋舰和驱逐舰的射速更高，所以他们的炮火对日军的炮位的威胁还要在战列舰之上，不过两分钟，就有两门日军炮火哑了下来。然后日军的炮火就迅速的沉寂了下去。

　　“不对，我们显然没有完全的摧毁敌人所有的炮位！”威廉·布兰迪将军做出了这样的判断。

　　“不错。”罗恩立刻表示赞成，“我在诺曼底考察过德军的一些坑道，德国人往往会在坑道入口设置一门火炮，这些大炮能在轨道上迅速移动，一旦遭到攻击就会迅速的退回到坑道当中。很不好对付。我想，日军在折钵山的崖壁上安排了这些炮位，他们多半也会有类似的设计。我估计日本人多半是将大炮拖回到坑道深处去了。”

　　“嗯，我也这样想。”威廉·布兰迪说。接着他转过身下达命令：“让巡洋舰和驱逐舰后退到安全区域，战列舰继续对崖壁进行射击……命令战列舰使用半穿甲弹射击。”

　　半穿甲弹本来是用来对付敌人的战舰的。但是现在，遭遇敌军战舰的机会几乎小得可以忽略不计。现在美军战列舰继续向着崖壁开火的目的并不是直接摧毁敌人的火炮，而是摧毁那些坑道的开口。半穿甲弹更容易造成崖壁上岩石剥落垮塌，当然也更适合执行这样的任务。

　　对崖壁的炮击持续了好几个小时。当然，在日军已经停止了对滩头的炮击的情况下，美军战列舰的炮击的烈度下降了很多。炮击的节奏也变成了，战列舰开一炮，然后校射飞机观察落点情况，发回调整数据，然后战列舰再开一炮。

　　就在战列舰慢慢悠悠的清理着折钵山崖壁上已经暴露的那些坑道口，并向着可能的坑道口开火的时候，美国海军陆战队趁机向前发起了攻击。进展最为顺利的是陆战队第五师的部队，他们的登陆地点受到的炮击的密度比较小，而且日本人对他们的炮击也要比对其他地区的炮击要更晚一些，所以他们抓住了机会发起了攻击。而在他们的攻击线上，却正是日本人最薄弱的位置——岛屿两端的元山和折钵山之间的一段较为平坦和狭窄的地段。在原来的历史上，日本人就没来得及修好这里的工事，而在这个时空里，因为美军动手更早，这里的工事就更为薄弱，几乎就只有一点战壕和土木结构的碉堡而已。就连这些碉堡也没有完全建好，这导致它们的火力不能形成相互间的有效支援，结果陆战队靠着巴祖卡和火焰喷射器很快就解决了这些东西。然后第五师乘胜追击，一举将硫磺岛切成了两段。

　　相比顺利的第五师，第四师就比较倒霉了，他们一头撞在日军完备的防御工事上，撞得头破血流。好在再登陆之前，海军也从陆军那里学到了地空一体作战的一些办法，比如地面部队引导空中力量攻击之类的各种做法。现在陆战队中普遍装备了对空联络的各种设备——电台、标识烟雾和标识焰火什么的。而且和陆军相比，他们还有更适合打击碉堡之类的目标的俯冲轰炸机。在遭到日军的机枪和迫击炮火力的攻击之后，反应过来的美国海军陆战队，立刻就和已经带着炸弹在空中盘旋的海军航空兵的俯冲轰炸机们取得了联系。

　　在火力支援舰队中有12条护航航母，这些航母吨位小，造价低，甚至有“吉普航母”之称。相比斯普鲁恩斯将军手里的那些正在钓日本人的自杀飞机的鱼的舰队航母而言，这些航母载机少，速度慢，装甲薄，根本就不是一个档次的东西。就连它们上面配备的东西，都是舰队航母淘汰掉了的老货色。比如战斗机，舰队航母早就在用F4U系列的东西了，护航航母上还在用老旧的F4F；舰队航母上因为F4U也能当俯冲轰炸机用，加上SB2C地狱俯冲者的服役，老式的SBD无畏式俯冲轰炸机就都转给这些护航航母使用了。现在，一群SBD正挂着1000磅的重磅炸弹在陆战队的头顶盘旋呢。

　　比尔中士趴在一个浅浅的土堆里，在他前面不远就是一片日本人的地堡群。机枪子弹噗噗的打在他的周围，压得他抬不起头来。

　　“该死的！谁发射一枚指示弹过去！”比尔大喊着。几秒钟后，他就听到了嗖的一声，一枚枪榴弹飞了过去，接着目标区域就升起了一股粉红色的烟雾。

　　“10点钟方向，有目标指示！准备攻击！”俯冲轰炸机飞行员西蒙一眼就看到了那粉红色的烟雾。于是他带着自己的僚机从1500米的高度上向着日本人的碉堡群以近乎垂直的角度俯冲了过去。


第三百零九章 让人郁闷消耗战

　　在俯冲轰炸机的支持下，海军陆战队第四师得以继续前进。这个时候，下一批的登陆部队也靠上了滩头，这一批的登陆部队中包括了一批正宗的坦克，虽然还是些M3轻型坦克，但在太平洋，这些坦克就已经足以对付大多数的目标了。在这些坦克的支持下，美军在下午逼近了他们的第一个重要目标：一号机场。不过这个时候已经是下午接近两点钟了，在天黑前夺取机场有一定困难。而且考虑到日本人有大规模的夜袭的习惯，所以，最迟到下午三点钟，美军就会停止进攻行动，甚至会稍微的收缩一下阵地，好布置夜间的防御。

　　这是上岸后的第一个夜晚，是至关重要的一夜，按照过去的情况，日本人百分之百会在这个夜晚发起一次大规模的夜袭，以求将美军赶下海去。所以从下午两点半钟起，美国人就停止了进攻开始构建各种工事。挖战壕，垒沙袋，架好机关枪和迫击炮，把坦克部署到最关键的位置上去，再加上安铁丝网，埋地雷。乱哄哄的一直准备到天黑。期间日本人的炮兵还是时不时的就冒出来打一个急速射，然后在美军炮火反应过来之前就自动停了火，消失在坑道之中。

　　忙忙碌碌的忙到黄昏，一切都准备就绪了，陆战队的士兵们相信，如果日本人来夜袭，那他们一定不会有好果子吃。入夜后，士兵们轮流入睡。值班的士兵睁大了眼睛，观察着阵地前沿的任何一点风吹草动。海军的军舰不断地向阵地前沿发射照明弹，整个阵地都亮如白昼。但是整整一夜，预料中的“班哉冲锋”却始终没有出现。

　　第二天一早，美军开始恢复进攻，并在当天上午顺利的夺取了机场。不过机场还要过一段时间才能投入使用。不过，陆战队还海军都知道机场的重要性，所以把一切的工程机械也都向着机场倾斜。但即使如此，也要到一整天之后，一号机场才恢复了起降飞机的能力。

　　机场刚一恢复，罗恩属下的攻击机部队就立刻被投入了进来。海军的轰炸机载弹量有限难以携带大威力的燃料空气炸弹，而陆军的攻击机就不同了，P-38战斗机的极限载弹量几乎和B-17轰炸机相当，而经过改装后的Pa-38攻击机也一样保持了这样的载弹量。

　　随着Pa-38攻击机在一号机场降落，日本人开始享受到燃料空气炸弹的洗礼。现在，作战的模式再次发生了变化，士兵们发现敌军的工事之后，第一反应就是召唤攻击机投燃料空气炸弹。

　　对于美国人的燃料空气炸弹攻势，日本人并不是没有准备，但他们没有料到的是，美军居然会这样使用这种武器。

　　“敌人还在抵抗？好，我们马上再来轰炸一轮！”

　　“什么？还需要？好的，再来一轮！”

　　……

　　“将军，我们的物资不够用了。”第四天的一早，在一处幽深黑暗的坑道里，一个日军军官正向着栗林忠道报告说。

　　在得知这个消息后，栗林忠道什么话都没有说。在了解到美军有这样的大杀器之后，栗林忠道不是没有准备，他做了很多的事情，他对坑道进行了密闭，他为士兵准备了提供氧气的氧气瓶和氧化剂，但是美军的作法实在是太无赖了。他们只是不断地往工事上丢燃料空气炸弹，同时还让那些带着氧气面罩的士兵进行佯攻。是的，这些胆小如鼠的美国佬就是在佯攻！只要皇军带上那些珍贵的氧气开始抵抗，他们就立刻匍匐不前，趴在那里乱放枪，消耗皇军珍贵的氧气。等到十分钟之后，空气中的氧气含量开始恢复了，美国人二话不说，又是一颗炸弹丢下来！他们哪里来的这么多的炸弹？难道美国的苹果树上不结苹果，专门结炸弹？

　　由于消息得到的晚，也由于日本的运输受到了封锁，岛上的氧气储备不足，根本就经不起这样的消耗一天下来，氧气储备就已经告了急。现在日军已经只能让最有经验的士兵优先使用氧气设备，其余的士兵们只能先躲回到严密密闭的坑道里，等到爆炸过后再憋住一口气冲到射击口那里开几枪，然后再在窒息之前跑回到有充足的氧气的密闭坑道里去。这样一来，日军的火力密度就大大的降低了，这使得美军有更多机会逼近到碉堡附近，然后用巴祖卡或者爆破筒之类的东西把日本人的地堡炸掉。

　　有时候，狡猾的美国佬还会玩出假撤退的招数，有时候，正打得起劲，突然看到美国人开始向后撤了，同时，耳边也传来了美军飞机引擎的轰鸣声，这个时候，所有的日本人都会条件反射的向着密闭严实的坑道跑去，然后一头钻进去，再把大门关严实。结果这时候，美国人却并没有真的撤退，相反，他们趁着日本人躲空袭的时候，冲了上来，将火焰喷射器架在了地堡的射击口上。

　　结果仅仅这一天，日军就在这样的物质消耗的对抗中败下阵来，美军在这一天里攻下了二号机场，并且成功的攻占了折钵山的地面阵地。在原本的历史上，为了达成这些目标，美军付出了数千人战死的代价，因为伤亡太大，美军一度都考虑对硫磺岛的日军使用化学武器了，这一计划最后被罗斯福总统和尼米兹将军因为政治原因而否决了。不过到了战后，有人就这个问题向尼米兹提问，尼米兹的回答是：如果现在再让我做一次决定的话，我想我很可能会支持在硫磺岛使用化学武器。

　　不过在这个空间里，就再也没有美国人会去讨论这个问题了，因为，燃料空气炸弹起到了和化学武器相当的作用。自从陆航的飞机开始在岛上起降之后，海军陆战队的进展一下子就顺利起来了，而日本人则陷入了困境。

　　“将军，要不我们干脆冲出去，和美国人乱战起来，他们就不能乱丢那种该死的炸弹了。”一个参谋对栗林忠道说。

　　“你们都这样想吗？”栗林忠道环顾了一下四周，看到几个作战参谋都站在旁边，于是这样问道。

　　“是的将军，如今的状态和构想完全不一样。”一个参谋回答说，“蹲坑死守并不能给我们带来更好的交换比了。”

　　的确，战斗打成了消耗战，但是和栗林忠道想的不一样，它没有打成生命的消耗战，而是打成了双方的物资的消耗战。而这样的消耗战显然对日本是极为不利的。

　　“那么，出去板载冲锋就能得到更好的交换比吗？”栗林忠道问道。

　　“不试试怎么知道？”一个年轻的参谋不加思考的冒出了这样的一句。

　　“以前没有试过吗？”栗林忠道的声音开始变得阴冷了起来，他盯着“山田君，现在我们和美军的交换比不如意，但是，你真的不知道怎样做交换比更高？”

　　山田在栗林忠道的目光的注视下有点慌乱，他避开栗林忠道的目光，低声说：“将军，这样被动的挨打，眼睁睁的看着敌人打上来却毫无办法，这实在是太……敌人都在折钵山上竖起旗帜了……无论如何，我们得有些其他的办法吧？”

　　是的，无论如何，的确要想点办法。美国人已经把装甲推土机和大量的混凝土运上了岛屿，现在，在美军已经基本上控制住了地面的情况下，美军会用推土机提着火山灰和混凝土，将他们看到的每一个看起来像是洞口的东西封堵起来。哪怕是一个老鼠洞，美军都会怀疑它是不是日本人的坑道的通风口，然后，就直接用混凝土把它堵住。这样的情况继续下去，岛上的日本人迟早都会被活埋在他们自己挖掘的坑道里。

　　“我们应该成小分队出去进行游击作战。”一个参谋说。

　　“真是妄想，硫磺岛才多点大，哪里有打游击的空间，你以为是在吕宋岛吗？”另一个参谋反驳说。

　　“夜间，用步枪和迫击炮远距离射击，再加上小分队渗透，说不定还能有些效果。我愿意带上一支部队去试试。”那个叫做山田的参谋又开口了。

　　“山田君，你这次的想法还有些意思。我们就这样试试吧。”

　　……

　　当天晚上，日本人又恢复了过去的夜袭的习惯，不过这些夜袭到多都只是远距离的射击和炮击，美军晚上的防御布置的很好，这些更近乎骚扰一样的行动事实上并没有给美军带来太大的麻烦。当双方的物质力量悬殊过大之后，什么样的军略计谋其实都没有太大的作用了。硫磺岛上的日军依旧在抵抗，但他们的抵抗也已经越来越弱。这一点从机场上落下来的炮弹的数量就可以看得出来。两天前，攻击机部队在硫磺岛一号机场上起降的时候还非常危险，日本人会用他们的大炮向着机场开火，虽说火力密度不大了（因为大部分的火炮已经被战列舰或是俯冲轰炸机摧毁了），但是不是落下的炮弹还是让人提醒吊胆，有一架Pa-38在降落的时候，就被日本人的炮火击中，连飞机带飞行员都损失了。但两天之后，就基本上最没有炮弹能够落到机场上面来了。罗恩估计，再有个一个星期，也许硫磺岛机场就可以执行护航任务了。


第三百一十章 火烧靖国神厕（1）

　　在美国人绝对优势的物质力量面前，日本人的抵抗越来越弱。一开始日本人还能利用工事抵抗美军的进攻，到了晚上，还能进行一些骚扰性的袭击。但是到了大约五六天后，日本人手里的制造氧气的东西都消耗光了，这使得他们在面对美国人的燃料空气炸弹攻势的时候，越发的没有办法。于是美军的进度再次加速，现在，在硫磺岛地面上几乎已经看不到日本人了，所有的日本兵都已经像老鼠一样被赶到地底下去了。

　　美国人开始满岛的到处找可疑的洞穴，往任何一个洞口——不管是可以钻得进一个人的洞口；还是更小一点的，能钻进某些小说里提到的半身人或者地精的洞口；甚至是只能钻进一只大老鼠的洞口——美国人都会先冲着里面用火焰喷射器喷上一把，然后就用水泥把它封个严严实实的。虽然岛上的战斗还在继续，但是，大局已定。

　　硫磺岛上的两个主要的机场都已经投入使用了，第三个机场也在建设中。已经有六百多架战斗机来到了岛上，其中有三个中队的P-81，其余的都是P-51。当第三个机场完全建好后，战斗机的数量将上升到一千余架。罗恩觉得就目前六百余架的战斗机力量，就已经足够消灭日本仅存的那点防空战斗机了。他觉得现在他应该去和新近接过了第21轰炸机联队的指挥权的李梅好好商量一下，看看怎么挖个坑，好把日本的那些战斗机都给埋掉。

　　也就在这个时候，李梅将军亲自坐着一架轰炸机来到了战火还没有完全熄灭的硫磺岛。

　　李梅的到来大出了罗恩的意外，当李梅的B-29在机场上降落的时候，罗恩已经等在跑道的尽头了。

　　“将军，欢迎您！”看着李梅从飞机上下来，罗恩迎上来说，“您怎么跑到这里来了？”

　　“上次你和我谈起过用燃烧弹夜袭的事情，我和我的参谋组进行了认真的研究之后。”

　　“：p，都认为这真是个不错的计划。我们将计划完善了一下，然后拿过来给你看看，看看还有什么需要进一步完善的地方没有。”李梅说。

　　“好呀，嗯，只要你能同意让我跟着你的飞机去日本上空转转。另外，我正有新想法要和你商量呢。”罗恩也笑着回应道，“不过让我们先到我的指挥室里去谈吧。嗯，将军，您得知道，战斗还没有完全结束，几天前，这里还落下过重炮的炮弹呢。虽然现在日本人的重炮估计已经都完蛋了，但是还是到指挥部里面比较安全。”

　　“好的，就按你说的办吧。”李梅回答说。

　　……

　　罗恩的指挥部是完全新建起来的。这座指挥部完全是用钢筋混凝土浇筑而成的。按工兵们的说法，这座指挥部能承受203毫米炮的半穿甲弹的直接命中。而且在指挥部里面还挖了个防炮洞，所以，这里几乎是整个岛上最安全的地方了。

　　不过随着坚固而来的自然就是采光条件差的毛病了，为了防止炮弹弹片从窗口飞入，窗口被设计的很小，所以指挥所中的照明几乎完全依赖于电灯。

　　在指挥所的四面墙上，挂着各种各样的地图。一些是硫磺岛的地图，但更多的是日本的地图。罗恩知道，李梅是个精力充沛的工作狂，所以也就没有客套的说什么要不要休息一下之类的话，而是直接就把他带到了大幅的东京市地图前。

　　“这是我们的计划。”李梅说，“你可以先看看。哦，你先说说你的新想法吧。这样在你看我的计划的时候，我也能想想你的那个新想法。”

　　“我手中现在有六百多架长航程战斗机，这些飞机相对于日本战斗机在性能上，尤其是高空性能上有着压倒性的优势。再加上我手里的飞行员都是老手，而日本人的飞行员的平均飞行小时数还不到五十个小时，他们根本就不是我们的对手。我打算利用你的轰炸机，将日本人的战斗机全吸引到高空上来送死。我知道，有一个目标，只要你轻轻一碰，立刻就能让日本人发疯一样的扑上来送死。”

　　“你说的这个目标是什么？”李梅问道。

　　“日本天皇的皇宫。”罗恩回答说。

　　“这个好像是规定中不允许打击的目标吧？”李梅问道。

　　不列颠之战中，德国人轰炸了白金汉宫。他们觉得这能打击英国人的士气，能迫使英国人同意和德国进行和谈。但是白金汉宫被轰炸并没有如德国人预料的那样降低英国人的士气，反而激怒了英国人民，让他们更加坚定地支持战争。

　　相比英国，日本天皇在大部分日本人的心里的地位比英王在英国人心中的地位更高。在日本，天皇不是人，而是活在世界上的神灵。攻击天皇的皇宫也许能打破天皇是神的神话，让日本人士气低沉，但也可能让日本人因为愤怒而疯狂。有鉴于此，天皇皇宫一直都在禁止攻击的名单上。

　　“禁止攻击日本皇宫，是因为担心日本人会变得更加疯狂。”罗恩说，“可是你看，日本人现在已经很疯狂了，连自杀飞机这样的东西都搞出来了。他们即使变得更疯狂一些，又还能多疯狂出点什么呢？疯狂到会向着我们仍化学武器？要真是这样，我想那倒是帮我们解决大问题了。我想很多人都会高兴得手舞足蹈的。”

　　美军有着世界上最大的战略轰炸机系统，有着巨大的化学武器储备和世界上最大也最先进的化工系统以及堪称妖孽的后勤能力。如果战争变成了互相扔化学武器的话，考虑到日军基本上就没有什么投放能力，他们最多只能小规模的使用他们来攻击美国的军队而已。而美国人却可以大规模的，将数以百吨计甚至数以千吨计的毒气扔到日本去，对日本人进行人道毁灭。而考虑到双方的防化能力，两国也不在一个水平面上，日军根本就做不到给每一个士兵配备全身防化服，甚至给每个士兵配备一个防毒面具都是非常困难的。而对美国来说，为在对日作战的第一线的士兵们装备防化服并不算什么困难的事情。所以，美军内部早就有用化学武器来对付日本人的想法了。再加上当时美国并不是严禁毒气的《日内瓦公约》的签约国，用毒气其实并没有法律障碍。只不过出于所谓的“道义”考虑，一直不好意思首先用这个而已。

　　“我明白你的意思了，但这个可不是我能做主的。你也许应该去和阿诺德将军谈谈。”李梅说，“但我认为，将军在这个问题上支持你的几率不会太高。不过，这个计划的确有吸引人的地方。嗯，我还要考虑一下。你先看看文件，然后我们先讨论一下我们的肯定可以实施的计划吧。”

　　一个跟在李梅身后的参谋将一份文件交给了罗恩。

　　罗恩接过文件，在办公桌旁坐了下来，然后细细的看了起来。而李梅则自顾自的盯着东京地图看了起来。

　　罗恩认真的看了看李梅的计划。李梅不愧是个大胆的轰炸战术专家，他在认真地考虑了夜间的作战环境后，拿出了这样的一份计划：

　　首先，李梅决定拆除轰炸机上所有的自卫机枪和机炮以及弹药（只留下尾机枪手），这样做一方面能减轻B-29的重量，携带更多的燃烧弹，一方面也可以避免自卫火力在夜间胡乱射击导致的误伤。机群将在五千到六千尺，也就是一千五百米到一千八百米的低高度间展开夜间轰炸。引发大火来摧毁散布在居民区的生产零部件和预制件的小作坊，达到彻底瘫痪日本军事工业的目的。为避免不必要的伤亡，李梅打破了由他自己制定出来的轰炸机成箱型编队，编队中的飞机不允许做任何躲避动作的规定。而命令空袭时各轰炸机单独轰炸而不进行编队。由前面的轰炸领导机首先投弹,引入目标区进行轰炸。

　　“嗯，非常完美的计划。”看完了这份计划后，罗恩合上文件，对李梅说。

　　“怎么样，你觉得还有什么可改进的地方没有？”李梅问道。

　　“你们可能遗漏了一个重要的目标。”罗恩走到东京市的大地图前面，“这里，东京都千代田区九段坂的靖国神社。”

　　“这不就是一座寺庙吗？有什么提别的吗？”李梅问。

　　“这是一座由日本军方管理的，专门供奉战死的日本兵的神社。也是日本人进行军国主义洗脑的基地。那些被洗脑了的傻瓜日本兵相信，他们只要在战争中战死了，灵魂就能在靖国神社成为神灵。你知道，日本人的生活很艰难，日子过得很苦。我听说日本人的自杀率一直都高得不像话。对日本人来说，死了成为神灵，比活着受罪可强多了。所以日本人打起仗来，一点都不怕死。我们把这东西烧掉了，再配上宣传，就能让日本人明白，既然晋国神社连自己都保不住，又怎么能保证他们成为神灵呢？我想，这一定能大大的打击日本人的士气。”

　　“嗯，也可能会大大的增加日本人的怒气，对吧？”李梅虽然因为面瘫而做不出任何表情，但他的眼光闪闪的，那意思似乎在说：“兄弟，我明白你的意思。”

　　“这个目标没有在禁止攻击的名单范围内吧？”李梅向身边的参谋问道。

　　“将军，禁止攻击的名单上没有它。”

　　“啊，那太不幸了。”李梅说，“那就把它增加到我们这次行动的攻击目标中去吧！”


第三百一十一章 火烧靖国神厕（2）

　　1945年2月6日黄昏，塞班岛上一片繁忙。四百余架的B-29轰炸机正在做升空前的准备。这些飞机已经被拆除了用于自卫的机枪和机炮，这让机组乘员都有些担心。第二十一航空队的轰炸机飞行员们大多也有过在欧洲执行战略轰炸任务的经历，但是执行夜间轰炸任务的经验并不多。在欧洲，美国陆航的轰炸机部队的传统是执行白昼的精确轰炸任务，夜间轰炸的事情基本上都是由英国皇家空军的轰炸机干的。在欧洲，白昼轰炸固然会受到德军的强烈抵抗，遭受严重损失。但是执行夜间轰炸任务的英军部队的损失也不小。德国人的夜间战斗机也不是好惹的，这支部队里甚至于也出现了一些击落数超过一百的超级王牌。

　　前一段时间，美军的B-29轰炸机的确也执行过不少的夜航布雷的任务，不过这些任务都是在海面上空，第一不存在地面高炮之类的东西的威胁，第二攻击的也不是日本人防御最为严密的目标。而且还有很重要的一点，在海面上被击落了还可以跳伞，附近有美国潜艇接应，很多被击落跳伞的飞行员都能得到潜艇的即使救助，得以重返部队。

　　但是在东京上空被击落了，那就是另一回事了。先别说落地之后会不会被那些给活活打死，就算活着落入了日军手里，也不见得能有什么好结果。日本人不是《日内瓦公约》的签约国，它从来没有承诺过要优待俘虏。谁然美军还没有登上日本本土，解放那些被关在日军战俘营里的美军俘虏。但是有关这些被俘人员遭到了日军的迫害却早就不是秘密了。美英的情报机构在收集东南亚的日军的情报的时候，也了解到了很多的关于日军在东南亚虐待乃至屠杀战俘的事情。更何况，在东京上空被击落的时候，东京多半正在熊熊燃烧。在那个大火坑上面跳伞，只怕还没来得及落地，就要变成烤猪了。

　　所以所有的空勤人员都这次任务，心里都有些打鼓。不过，即使心里打鼓，这次任务还是要出的。而且在这次行动中，李梅将军和另一位据说级别也不低的军官将亲自参加，所以空乘人员们也没有什么可说的了。现在燃烧弹都已经装好了，因为拆掉自卫武器节省了重量，再加上这次任务采取较低的最为经济的飞行高度，节省了燃油，所以这些轰炸机每一家都装上了多达6吨的凝固汽油弹，现在领航的那架B-29已经完成了所有的准备。只要最后的两个乘员就位，它就打算滑向跑道，升空作战了。

　　就在这个时候，一辆吉普车开了过来，吉普车一直开到领航机的旁边停了下来。车门打开，两个身穿飞行夹克的人从吉普车上下来，径直向着飞机走来。

　　“将军，您来了？”领航员认出了走在前面的那个人只是他们的司令——李梅将军。

　　李梅没有回答，只是朝着他点了点头，就沿着登机梯登上了飞机，而在他后面的那个人也跟着他登上了这架飞机。

　　“好了，把梯子收起来，出发。”李梅说，“还愣着干啥？”

　　李梅将军喜欢亲自带着轰炸机部队去执行战斗任务，这在美国陆航当中也算是出了名的。但是当上将军之后，这样干的次数还是渐渐地减少了。毕竟，美军很难容忍一位高级指挥员总是在第一线冒险的。不过这一次，李梅给自己找了个好的理由：这次行动是一次全新的战法的实验，他必须全程参加，才能更好的完善它。

　　大家在轰炸机的座椅上坐好，系上了安全带。飞机的四台发动机开始依次启动。然后巨大的战机就开始沿着跑道滑行，这时候，已经偏西的太阳将金红色的阳光投射进飞机里。机舱里面被阳光映照得一片通红。

　　在引导机起飞后，其他的飞机一架接着一架的飞了起来。因为执行的是夜间的轰炸任务，加上飞机已经根本没有自卫武器了，在排成严密的箱型编队就没有必要了，所以，这些飞机只是按照起飞的次序，一架接着一架的向着远方飞了过去。

　　从塞班岛飞到东京距离很远，加上飞机装满了凝固汽油弹，飞行速度也不高，所以预计当飞机到达东京上空的时候，天早就完全黑了。不过还不算特别深的深夜，估计日本人还没有都睡死。但是，这并不是问题，依照美军的计划，先导轰炸机将首先投出一个十字形的交叉的火焰之墙，然后其他轰炸机将用燃烧弹将这个十字型的顶端连接起来，将目标区域围在其中，然后其他的轰炸机在这个圈子里投下燃烧弹。这个圈子的范围特别大，圈子里的日本人即使都醒着，即使个个跑得快得像奥运会百米冠军，也没有多少人能从这个圈子里跑出去。

　　几个小时后，天已经全黑了。而飞机也已经接近了日本列岛。在这个过程中，李梅将军一直在和另外的那位军官讨论战术问题。说的兴起的时候，他们甚至就在轰炸机的地板上铺开地图，然后打起手电，指着地图比划了起来。

　　白天的时候，斯普鲁恩斯将军的舰载战斗机和舰载轰炸机又对东京一带的日军目标进行了一轮打击，然后又和出来反击的日本飞机打了一轮空战，如今日本的航空力量正躲在自己的基地里舔伤口，他们根本就没有预计到在今天晚上将会受到怎样的打击。

　　“将军，我们现在已经接近日本列岛了，最多再有十分钟，我们就会到达东京了。”机长贝克上尉对正在地图上指指点点的李梅将军说，同时开始降低飞行高度。

　　“啊，要到了呀。”李梅一边说，一边直起身子来，然后对那位一直在和他讨论的军官说：“罗恩，我们先把地图收起来，正戏就要开始了。”

　　“好的，将军。”那个军官一边麻利的收拾地图，一边回答说。

　　“我们已经到了目标区域上空了。”领航员克里说。

　　罗恩和李梅赶紧睁大了眼睛向着下面张望。但是下面黑沉沉的，什么都看不见。因为日本人早就在进行灯火管制了。不过地面上的人大概也已经察觉到了轰炸机群的接近，超过四百架轰炸机的一千六百多台发动机的轰鸣声，只要不是聋子，就没有理由听不到。几台探照灯亮了起来，他们的光柱开始在空中晃来晃去。不过东京的探照灯的数量远远不能和柏林相比，差了不止一个数量级。这点数量根本不足以用来维持东京这样的大城市的夜间防空。

　　“准备！1、2、3、投弹！”投弹手拉下投弹手柄，一串凝固汽油弹摇曳着从弹舱里坠落下去。几十秒钟之后，后面的地面上立刻出现了一条长长的燃烧带。橘黄色的火焰升腾了起来，从空中看去，就像是大地上裂开了一道口子，炽热的熔岩猛地从地下冒出来了一样。

　　紧接着，这个口子又增加了一条。另一架B-29投下的燃烧弹划出了一条和这条火墙垂直交叉的火墙。这时候，领航机已经投下了所有的六吨燃烧弹，开始向高处爬升。而罗恩和李梅则通过观察窗，仔细的观看着下面的情况。

　　一群轰炸机开始围绕着交叉十字划出了一个烈焰的圆圈。借助火焰的光亮和望远镜，隐隐的可以看到东京那狭窄的街道。这个时候，另外的一个方向上，也燃起了一团明亮的火焰。

　　“那是哪里？”罗恩问。

　　导航员打开手电，查看了一下地图，然后回答说：“应该是千代田地区的九段坂一带吧。那里有一个重要的目标。”

　　罗恩笑了起来，看来靖国神社什么的多半是逃不过这把大火了。而且，考虑到将来，美国会成为日本的爸爸，到时候，日本人就算想要修复这个神社，并恢复其功能，恐怕都会有一些额外的麻烦了。别的不说，你恢复这个是什么意思？是说爸爸炸错了吗？是说爸爸不该炸吗？

　　这个时候更多的轰炸机也已经投下了他们的燃烧弹，大火越烧越大，火光透过B-29头部巨大的透明的观察窗，将机舱里照得通红，现在谁如果要查看地图，绝对是不需要再打开手电了。

　　……

　　渊田是一名从海军退一下来的水兵，在瓜岛的战斗中，他被一发从美国驱逐舰上打来的127毫米炮弹炸掉了一只手，不能再胜任自己的工作了，于是就退了役。所谓塞翁失马焉知非福，如今他的那些战友们都已经在太平洋喂了鲨鱼，只有他，虽然成了残疾，但至少还活着，而且凭着在军舰上学到的知识，还找到了一份能够勉强的养活自己和老婆的工作——消防联络员。

　　当美国人投下第一串燃烧弹的时候，他还试图组织人员救火，但是不断掉落下来的燃烧弹让他立刻就明白了过来，这样的火势是绝对控制不住的。现在最要紧的已经不是如何扑灭大火了，而是如何从火场中逃出去。

　　周围的空气已经热得可怕了，几个陷入了慌乱的家伙沿着街道飞跑了起来。但渊田知道，即使在正常情况下，人也跑不过这样的大火，更何况狭窄的堆满了杂物的街道也使得快速逃生成为了不可能。渊田看了看已经被大火吞噬的街道，他明白如果想要从这些街道上逃生，那些沿着街道逃跑的人只会把快速逃生变成快熟逃生。这样的火势可以保证在你跑出去之前就把你烤个十成熟。慌乱中，渊田看到了不远处的河流，于是他大声喊道：“跟着我，从河里游出火海去。”然后就带着几个下属的消防员猛跑几步，跳进了河里。

　　凭借着娴熟的水性，渊田顺着河流快速的游着。然而大火却好像无边无际一样，无论他怎么游，周围都是熊熊燃烧的火焰，现在，他每一次从水里露出头来，都会觉得脸上被烤的疼，而吸入的炙热的空气也让他的肺部难受之极。而且他也渐渐感觉到原本清凉的河水也开始变热了。他没有选择一条快熟之路，但是上天似乎也只给他安排下了一条慢熟的道路。无论任何，十成熟似乎已经成了他的宿命，而他的一切努力都不过是把烤熟变成煮熟而已。


第三百一十二章 火烧靖国神厕（3）

　　九段坂的靖国神社也遭到了二十余架B-29轰炸机的燃烧弹攻击。因为研制蝙蝠炸弹时的技术积累，美国人现在能在不使用VT引信相对精确的控制炸弹爆炸高度的技术。它们的精度效能当然还无法和VT引信相比，但是，无论是海军还是陆航，都坚决反对在投掷到敌军控制区的炸弹上使用VT引信。因为如果因为某些原因，装有VT引信的炸弹没有爆炸，而让这种引信落到了敌人手里，然后假设敌人迅速的仿制出了这东西，然后装在了高射炮的炮弹里面，那对美国的轰炸机部队来说，就简直是一场噩梦。

　　所以，所有需要凌空爆炸的炸弹，目前都不允许使用VT引信，而只能使用可靠性和精度更差的定时引信。在这些引信的控制下，B-29轰炸机投下的凝固汽油燃烧弹会在距离目标大约两百米的高度上炸开来，向四周抛出24枚小炸弹，而每一枚小炸弹将在距离地面50米左右的高度上炸开，并向地面抛洒下数以百计的燃烧着的凝固汽油块。这些燃烧着的粘稠的小颗粒只要落在什么地方，就能轻松的点燃那里的任何一种易燃品。是的易燃品。这东西的燃烧威力肯定是没法和能烧穿水泥的铝热剂或是沾到了身上就几乎无法摆脱无法扑灭的，除了将那一块的肉挖掉就几乎没有什么有效的解决办法的白磷燃烧弹。

　　但是相比这两样东西，凝固汽油成本低廉，而且用来点燃像日本的那些木质建筑什么的还是特别的好用的。如今二十余架B-29投下的凝固汽油燃烧弹在靖国神社的上空纷纷爆炸开来，无数的火种被泡洒了下来，远远望去，就像是一场火雨，看起来漂亮极了。

　　金井武夫是靖国神社的一名巡夜人，这天晚上正轮到他值班。事实上，这种值班也没什么可干的事情。早几年的时候，还曾经有过小偷夜闯靖国神社偷东西的事情，不过干那种事情的是个低贱的“三国人”（日本人对当时在日本的统治下的朝鲜人和台湾人的蔑称），正宗的大日本的大和子孙是绝对不会干这种事情的。那个“三国人”当场就被抓住，然后立马就被闻讯赶来的群众就地处理了。而现在，那些不忠于大日本的“三国人”早就被从东京清理出去了，现在绝对不会有什么人到这里来偷鸡摸狗了。

　　今井武夫在第一门那里打了个转。现在的靖国神社的第一门是新建的。原本建于1921年的那座大门使用铜铁铸造的，而到了43年的时候，由于战争中物资的缺乏，这座门被拆掉做枪炮去了。然后日本人又用木头在原址建起了现在的这个。

　　这个时候，今井武夫突然听到了防空警报凄厉的叫声。如今的日本人在听到这种声音的时候，可没1942年杜利特空袭时那么淡定了。当时，日本人在防空警报响起后还以为是在演习，甚至专门跑到空旷的地方来围观，但现在，日本城市遭到轰炸已经不是第一次了。所有的日本人都知道，这种警报现在可绝不是闹着玩的。

　　金井还没来得及把所有的人都叫起来，美国人的炸弹就掉了下来。随着燃烧弹在半空中爆炸，无数的暗红色的火种像雨点一样洒了下来，在神社里落得满地都是。那些落在屋顶和庭中的树木上的火种很快就将这些木质建筑，以及在冬天里枝叶干枯的庭树点燃了。就连今井武夫的身上也落上了一颗火种。

　　这还是二月份，二月的东京还非常的冷，守夜的金井的穿着厚厚的棉衣。那颗粘稠的火种粘在他的棉衣的右臂上，悄悄地燃烧起来，金井用手抚了一下，想要把它弄掉。可谁知道，这种粘稠得像果冻一样的东西居然一下子被他抚得涂满了整个的棉衣的右臂。然后整个的右臂就猛地一下子燃烧了起来，火焰几乎在一眨眼功夫里就腾起了几尺高。好在金井的反应快，他立刻就抛掉了棉衣，结果这火焰只是烧掉了他半边的头发眉毛而已。

　　靖国神社的建筑和其他的日本神社也没有太大的区别，都是以木质结构为主的。这些建筑一旦烧起来，想要扑灭，几乎就是不可能的。所以在慌乱中醒过来了的神官们很快就做出了决定——在现在，最重要的就是把那些重要的收藏品抢救出来。首先，最重要的就是灵玺簿奉安殿中的那些“霊玺簿”了。

　　所谓的“霊玺簿”，就是供祭祀用的死者的姓名和资料记录。自从明治维新以来，“为天皇而死”的人数量多达百万以上，这些人的姓名和资料全都记录在其中，以供祭祀之用。如果这些东西都被烧掉了，靖国神社将来还能祭祀谁呢？这些东西一点被烧掉，肯定会对日军的士气造成重大的打击的。所以，现在，最重要的就是抢出这些东西了。

　　不过，火势发展得很快，几乎眨眼之间，灵玺簿奉安殿的屋顶已经熊熊的燃烧了起来。火舌向上升腾，足有数十米高。燃烧着的梁柱发出噼噼啪啪的爆裂声。忙乱中，日本人也来不及找出防毒面具之类的东西，金井和其他的一些人只是往身上浇了桶水，就冲进了燃烧着的大殿里。

　　大殿里浓烟滚滚，金井用湿毛巾捂住了口鼻，跌跌撞撞的朝着存放着霊玺簿的地方冲去。浓烟不但遮挡住了他的视线，也刺激着他的眼睛，眼泪不断地从他的双眼里涌出来，然后又被蒸腾的热气烤干。被烧断了的椽子不断地带着火焰从上面砸落下来。跟在金井后面冲进来的一个小伙子就被一根掉下来的带着火焰的椽子砸在脑袋上，一声不响的就倒在了火场中。而跟在这个人后面的另一个人被他绊倒在地上，摔掉了捂住口鼻的毛巾，然后吸进了好几口有毒的烟气，于是这个人也在剧烈的咳嗽中爬起来，然后又缓缓的倒下了。

　　金井冲到了放着那些霊玺簿的地方，那些架着装着霊玺簿的木箱子的架子，以及那些木箱已经在燃烧了。而这个时候，金井身上的浇了一桶水的衣服也早就干了，甚至都已经冒起了烟。至于捂着口鼻的湿毛巾也早就失去了作用。金井憋住气冲了过去，用双手端起一个正在燃烧的木箱。木箱上腾起的火焰立刻点燃了他前胸的衣裳。金井忍着剧痛，转过身，端着木箱转过身，准备向着外面跑，而就在他一转身的时候，却和后面一个跌跌撞撞的冲进来的家伙撞到了一起。两个人一起被撞倒在地，金井手里的木箱被抛了出去，落在地上，木箱立刻被摔得粉碎，里面的那些霊玺簿被甩了出来，然后迅速的燃烧了起来，几乎在一瞬间就变成了飞舞的纸灰。

　　同时，摔倒的两个人也装上了那些木架子，这些已经在燃烧的木架子经不起这样的撞击，立刻就被撞碎了，箱子都滚落了下来，撞到了更多的架子，摔碎了更多的箱子。火焰瞬间就腾起了几米高，几乎都挨着那些已经露出天空的屋顶了。

　　这时候更多的人冲了进来，但这个时候，整个的屋顶都在轰隆的一声中垮塌了下来，所有的人都被压在了下面。

　　……

　　东京的大火引起了一场火焰飓风。火场中的受热的空气迅速上升，周围的空气高速流向火场，形成巨大的旋风。在这旋风中，火焰一直腾起到数百米的高度。在火场中心地区，温度已经上升到了3000度以上，这样的温度已经和铝热剂燃烧弹的效果相当了。

　　升腾的热空气甚至都已经影响到了后续的轰炸机的投弹，在强烈的上升气流的冲击下，后续的轰炸机甚至都无法降低高度，巨大的B-29轰炸机就像一片纸片一样，被气流推动着，一只向上飞，越飞越高。加上下面气流速度很高，风力甚至都超过了12级，这导致他们投下的炸弹的精度完全没有了保证。不过这个时候，他们的燃烧弹也根本就不需要有什么精度了，甚至于他们的燃烧弹都已经成为了多余的东西了，火场自己就会不断地以惊人的速度吞噬附近的区域了。

　　这个时候，在还在高空盘旋的一架B-29轰炸机上，罗恩和李梅都目瞪口呆的看着下面的场景。

　　“好家伙，这真是……我觉得我们好像是打开了地狱的大门，让地狱直接出现在人间了。”一向以冷静无情著称的李梅都冒出了这样的一句，“如果这场战争我们不是胜利者的话，单凭今晚，罗恩，我们都会成为战犯的。”

　　“是的，我们是打开了地狱的大门。但我们打开地狱的大门，是为了能将那些从地狱里偷渡出来的魔鬼再塞回去。”罗恩说，“我们只是应主的召唤而来的天启骑士而已。”

　　“罗恩，你是这样想的？”李梅睁大眼睛望着罗恩，“嗯，这是个不错的想法。虽然有点狂妄，但我很喜欢这种想法。”


第三百一十三章 空战陷阱（1）

　　对东京的夜袭完全打中了日本人的软肋，日本人的夜间战斗机本来就少，而按照最近形成的习惯，跑到外海上去搜索那些正在布雷的美国轰炸机，结果当他们得到东京遭到大规模空袭的消息的时候，他们都还在外海上徘徊呢。等他们赶回去的时候，美国人已经完成了投弹，乘着熊熊燃烧的东京上空强烈的上升气流一口气爬升到了10000米的高度，然后开始返航了。

　　丢光了炸弹的B-29轰炸机的飞行速度甚至比日本人的夜间战斗机都快。加上爬得又高，日本人的那些匆匆赶回来的夜间战斗机几乎什么作用都没起到。相比原来的那个时空里的那次空袭，美军受到的损失还要更小。在原来的时空里，美国人被击落了9架B-29，还有5架因为重伤而不得不在海面上迫降。当然，相对于战果，这样的损失已经很小了。而这一次，因为搭上了斯普鲁恩斯将军攻击日本本土的顺风车，以及日本人有限的夜间战斗机全都跑错了地方的问题，结果美军仅仅损失了3架B-29，另外还有两架B-29受伤后，成功的在硫磺岛的备降机场降落。

　　第二天一早，李梅又派出了一架B-29飞机去东京上空打了个转，拍拍照片，以便于判断昨晚的轰炸的效果。这个时候，东京的大火刚刚熄灭。当然，大火并不是被扑灭的，而是在烧完了一切可能燃烧的东西后，自然熄灭的。整个东京被烧掉了差不多四分之一，烧死的日本人不下十万。现在从飞机上看下去，那些被大火烧过的地方就像一个大伤疤，贴在东京的地面上。

　　这架B-29完全没有带炸弹，轻装前来，当然是飞得又高又快。以日本的战斗机的性能，想要拦截这样的目标是极为困难的。但是，当这架飞机被日军的雷达发现之后，日本人居然一口气派出了6架战斗机来拦截它，似乎是不置它于死地就决不甘心。

　　日本人派出的是6架二式单战“钟馗”战斗机。“钟馗”在日本战斗机当中是属于爬升很快，俯冲很好的那种战斗机，当然以45年的标准来看，“钟馗”600公里的最高速度，和4挺12.7毫米口径机枪的火力，都有些落后了。不过考虑到不到5分钟就能爬升到5千米高度的爬升率，在现在，这也是最适合用来拦截B-29的日本飞机了。

　　原本对着区区一架B-29，日本人是绝不会派出这么多的飞机的。而且，这架飞机飞得这么高，这么快，而海岸雷达对它的发现距离又很近，发现它的时候其实拦截的时间已经不足了。在以往，日本人最多也就把飞机的行踪向高炮部队做一个通报，根本就不会派出哪怕一架战斗机去拦截。因为这不过是白白的消耗宝贵的燃油罢了。

　　但是今天的情况确不同，昨天晚上，美国鬼畜袭击了东京，凶残成性的美国鬼畜投下了大量的燃烧弹，东京很多地区都已经被烧成了白地，死伤的日本人据说多达数十万人。更可恨的是，这些美国鬼畜居然……居然放火烧毁了靖国神社！这！这实在是太不可容忍了！所以，当这架B-29出现的时候，日本人竟然一口气派出了六架战斗机，好像派出的战斗机多，就能爬升得更快一样。

　　B-29根本就没有理会那些还在低空爬升的战斗机，而是全速向着东京市区飞去，万米的高度，加上五百多公里的速度，这可不是日本战斗机轻易能跟得上来的。一转眼，这架B-29轰炸机就已经出现在了东京市区上空了。

　　这架B-29稍微放慢了一点速度，在昨天燃烧弹轰炸的区域的上空打了个转，拍摄了一些照片，然后又一直飞到天皇皇宫上方，在那里又打了几个转，然后才转身向着外海加速飞去。而直到此时，那些拦截它的战斗机还是没能爬到相应的高度上。

　　这架B-29在日本皇宫上方盘旋数周的做法，继昨天的大轰炸之后，又一次让日本军队惊慌而愤怒。谁都知道，那架轻载的轰炸机多半是来执行轰炸效果评估和侦察任务的。而一架侦察记围着天皇的皇宫打转，这是什么意思？难道说美国鬼畜还打算冒犯天皇陛下？想一想都让人觉得愤怒，这绝对不可容忍！可是愤怒之后呢？这可不是玩游戏，愤怒值再高，也没有什么恐怖的大招可发，该拦不住的，还是拦不住的。

　　所以，日本人在愤怒之后，立刻做出了两项决定：第一项是立刻将天皇从皇宫里转移出去，第二项则是向防空部队发出了誓死保卫天皇皇宫的命令。于是在日本列岛上的整个的日本陆航以及日本海航都迅速的动员了起来。

　　那架侦察机离开的时候是上午的八点整，三个小时之后，日军的雷达发现了一个庞大的机群正在逼近东京。

　　“发现敌机编队！数量很大！”雷达兵冈田大喊起来。

　　“数量很大”这种模糊的报告方法也是迫于无奈，因为日本人的雷达技术还没有发展到能精确的探测出来袭低级的数量。

　　“敌机距离70公里，高度7000米，速度480公里每小时。”冈田迅速的报出这一串的数字，一边在心里想：“这看起来像是轰炸机，数量恐怕有两百以上吧？飞在这个高度上，我们的战斗机倒也够得到的。”

　　日军的雷达在判断敌机的机型的时候，主要也是依靠对敌机的雷达回波的强度以及飞行状态的探测来进行推断的。

　　“果然来了！”几乎所有得到了通报的日军人员都在脑袋里冒出了这样的一句。这个时候，除了已经在天空中巡航的几架战机（日军极度缺乏燃油，支持不起太多的飞机在空中待机），其他的日本战机也都处于战备状态，飞行员也已经穿戴整齐坐在座舱里了。

　　随着上级一声令下，无数的日本战机纷纷起飞，准备拦截这些可恶的美国鬼畜。

　　……

　　六百多架战斗机正以每四架飞机组成一个编队的方式在7000米的高度上向这日本飞去。这些编队相当的密集，每一架飞机和他的队友之间的间距不过两米左右。在这个时代，雷达根本就无法分辨这样密集的目标，它们很容易就会把一个这样的编队判读为一架重型轰炸机。而现在，这些美国战斗机所采取的飞行高度和飞行速度等这些飞行方式也像极了轰炸机部队的习惯。所以，罗恩几乎可以断定，敌人一定会把他们判定为轰炸机群的。

　　昨夜的大轰炸，早就该让日本人怒火中烧了，今天早上的挑逗，又会让他们误以为天皇皇宫将成为攻击目标，而现在出现的机群，在日本人看来，几乎就是是证实了他们的担忧，他们肯定会认为这些“轰炸机”是冲着天皇皇宫去的。所以，这些日本人一定会玩命的派飞机升空拦截的，等到这些日本飞机爬啊爬的爬上来，却发现对手并不是轰炸机，而是大批的美国战斗机，他们多半会傻了眼的吧？罗恩这样想着，一丝笑容不知不觉地从他的脸上浮现了出来。

　　……

　　小松直人驾驶着他的那架五式疾风战斗机正在努力的爬升。同时，无线电里面不断的传来地面引导的声音：

　　“转向到014方向，继续以最大爬升率爬升！”

　　对手是轰炸机，这意味着交战的主动权在自己这边。战斗机在和轰炸机的交战中可以选择交战的时机，而轰炸机只能被动的等待战斗机的攻击。所以用更大的爬升率爬升去，哪怕因此导致水平速度下降了一些也没啥，难道敌人的轰炸机还能趁着战斗机的水平速度不高的时候，主动向他们发起攻击吗？

　　……

　　现在P-51和P-81战斗机的混合编队已经到达了东京湾的上空。这个时候在他们的十点钟到两点钟下方都出现了日本战斗机的身影。

　　“解散密集编队！准备战斗！”飞在最前面的P-81战斗机编队的中队长洛德尔少校下达了指令，然后他将节流阀一下子推到了尽头，两台双黄蜂发动机疯狂的咆哮了起来，正在以480公里的较低速度飞行的P-81猛地向前一窜，速度表上的指针也跟着迅速转动，在很短的时间里，这架P-81就加速到了近600公里每小时。

　　……

　　美军的编队已经出现在小松的视野里，远远的看去的确是轰炸机，但是一转眼，那些看起来像是重型轰炸机的敌机却一下子分散开来了。

　　“难道是神佑日本，让敌机自己就空中解体了？”小松的脑袋里一下子居然冒出了这样奇怪的一个念头。但一转眼他就明白了，这不是敌机空中解体了，而是那些所谓的重型轰炸机其实只是密集编队的美军战斗机而已。现在，他们在和美军战斗机即将开始的这场战斗中正处于更低的更容易挨打的位置上。


第三百一十四章 空战陷阱（2）

　　小松立刻放弃了继续大角度爬升，开始转为平飞以增加速度，恢复能量。双方依旧是再相向飞行。小松估计，如果大家继续这样的飞行势态，到双方接近的时候，他的飞机应该就有了靠着猛然拉起和敌人打一个对射的机会。就双方使用的武器来说，美国人的战斗机上的航炮初速更高，弹道更为平直，在远距离上精度也更高，迎头对射应该是对美军更为有利。但是现在，日军飞行员的素质下降得太快了，在正常的作战中他们已经没什么机会向美国战斗机开火了。很多菜鸟从升空到被击落，连一次向敌人开火的机会都没有。所以，迎头对射虽然理论上对日本战机不利，但是它至少能给水平不佳的日本飞行员一个向着敌人开火的机会。所以，到了现在，迎头对射成了日本飞行员最为喜欢的局面，正好和刚开战的时候倒了个个。

　　不过到了现在，美军飞行员却不再愿意和日本人玩迎头对射了。迎头对射的交换比虽然依旧对美军更有利，但是避免迎头对射之后，所能取得的交换比对美国更有利。要知道，现在一些日本飞行员的水平，保持平飞都有难度，一作动作真是各种问题都冒出来了。

　　比如说，单论盘旋，日本人的零战和Ki-43都明显优于任何一种美国战斗机，但是那些菜鸟飞行员却连玩盘旋都盘不过美国人了。他们在盘旋的时候往往会因为急于求成而动作过猛，结果搞得自己失速进入螺旋，然后又没有改出螺旋的技术，结果美国人连子弹都省了，日本人就被击落了。

　　不过小松很快就发现，自己的算盘可能打错了。因为对面的敌机的速度超过了他的预料。在美国战斗机群前方的作为先导的是三个中队的P-81战斗机。这种战斗机此前很少用于太平洋战场，所以日军对这种飞机并不熟悉。与那些单发飞机相比，使用两台双黄蜂，总马力数高达4000以上的P-81如果说因为高速状态下螺旋桨效率的限制，在最高速度上比起单发的螺旋桨战斗机优势还不是特别明显的话，那么，在加速性能上，P-81战斗机相对于其他的单发动机螺旋桨战斗机的优势就太明显了。单论加速，P-81能达到的最大加速度甚至接近P-51的两倍。这样强大的加速能力，远远超过了小松以前见过的任何一种战斗机。小松自己驾驶的五式疾风战斗机的加速能力在日军飞机中已经属于最为出色的了，但是和P-81战斗机的加速能力一比，就不知道差了有多少。结果当双方接近到一定距离的时候，小松发现，他的战斗机还根本就没有积累起足以让他拉起来和美国人完成一个迎头对射的能量，美国人也没有压机头向他俯冲，甚至还稍微拉了一下机头，让飞机爬升了一点高度。

　　这样双方的战斗机就交错而过了，岁都没有向对方射出一发炮弹。但是下一个动作却成为了关键。就在双方交错而过的时候，洛德尔少校做了一个180度的滚转，然后拉动操作杆俯冲了下来。

　　如果有足够的能量，小松和他的僚机可以垂直的拉起来，和洛德尔少校的P-81进行一场垂直面上的对抗。但是以现在的能量状态，这样做就近乎作死了。所以，小松只能一边向着左边做一个小G值的转向，以保持能够持续的看到出于自己后方的敌机，好随时做出防卫动作。

　　洛德尔俯冲到了日本战斗机的6点钟后方然后拉了起来，依靠着俯冲得来的高速度，迅速的逼近了敌机。五式疾风战斗机的盘旋半径要比P-81的小不少，所以理论上小松可以靠着一个小半径的水平盘旋躲开洛德尔的攻击。但这仅仅是理论上而已，在实际交战中，做这个转弯的时机的可不好把握。转向太早，人家拉起来，一个高悠悠，照样能咬在你的六点，而且消耗的能量比你消耗的还少。转向稍微晚一点，因为P-81好得惊人地滚转，人家就有很大的机会在你完成急转的预备动作——90度滚转之前抢先完成这样一个滚转并抢先进入转向，这样当你开始转向的时候，他就能靠着这个时间上的优势获得一次射击机会。考虑到P-81的强大的火力，一次射击，也许就是致命的。当然，转向得更晚一点，嗯，那结果就是被人家直接一个长点射给打下去。

　　小松是一个有着近两百个飞行小时数的“富有经验的飞行员”了，这个飞行小时数放在美军，那是个绝对的菜鸟数字，但在现在的日军这边，绝对已经可以算老飞行员了。要知道，他的僚机的飞行小时数才不过四十个小时呢。对于一个飞行时间数这样少的飞行员来说，要求他在对敌机的性能基本上一无所知的情况下，准确的把握住这样的时机是非常地困难的。一般来说，出于恐惧，处于不利位置的飞行员往往会提前做出这样一个动作。不过小松却一直压着自己的恐惧，不断的回头看敌机和自己的距离，盘算着自己做动作的时间。能够做到这一点，其实已经说明了小松还是很有些战斗机飞行员的天赋的。如果给他充足的时间，他也许也能成长成一个对敌人非常致命的王牌的。

　　不过现在，美国人不会给他这样的时间了。当小松决定开始转向的时候，在时机上已经晚了一点，当他完成90度滚转然后猛拉操作杆进入急转的时候，一串密集的20毫米炮弹已经打了过来，一转眼工夫，小松的那架五式疾风战斗机已经被打中了五六发20毫米炮弹了。这些炮弹撕裂了小松的战斗机的蒙皮，将它的右侧机翼打成了两段。还有一发炮弹直接打进了小松的座舱，结束了小松的一切的恐惧和痛苦。

　　几乎也就在与此同时，洛德尔的僚机也咬住了小松的僚机，并用一串炮弹打掉了这架飞机的垂尾和左边尾翼。这架飞机也打着旋坠落了下去。

　　由于日本方面错误的将美军的战斗机判读为轰炸机导致他们的战斗机不是同时接敌，而是先后接敌的。第一批遇到美军战斗机的日军战斗机和最后一批和美军战斗机接触的日军战斗机的接敌时间上相差了近半个小时。所以日本战斗机虽然在总数量上虽然超过了美军，但在任何一个批次的数量上都要比美国战斗机少得多。这就给了美军各个击破的机会。数量上处于绝对的劣势，飞行员的技术水平上处于绝对劣势，战斗机性能上也处于绝对劣势，飞行态势上还是居于绝对的劣势。这导致日本飞行员遭遇了一场惨烈程度甚至超过了马里亚纳猎火鸡的大屠杀。

　　就在洛德尔和他的僚机各自击落了一架日本飞机的半分钟内，美军的战斗机编队就击落了小松所属的飞行编队中全部的16架战斗机，而自己却无一损失！

　　这个变化几乎让日本人惊呆了，原本的小绵羊一下子变成了大老虎，而原本张牙舞爪的饿狼倒是一下子变成了任人宰割的小肥羊。于是东京上空，无线电一时间乱成了一团，在日军的频道里，到处是这样的呼喊：

　　“注意，注意，敌人不是轰炸机，是战斗机！是战斗机！”

　　“桐华编队，转向096方向，去和千本编队会合！听到请回复！”

　　“呼叫指挥部！发现敌军新式重型战斗机，速度极快，爬升极快！大家小心！”

　　“他咬住我了！谁来帮我赶走他！啊……”

　　“我被击中了！”

　　日本人其实也很想干脆避战，但要命的是，这个时候的交战空域已经在东京城的上空了。无数的劫后余生的东京市民正昂着头观战呢。这个时候如果皇军的飞机望风而逃，那个影响也未免太不好了。于是日本战斗机还是得不断地投入到战斗当中来。于是下面观战的人就有“眼福”了。

　　“万岁！又打下来了一架！万岁！”在东京的街道上，那些围观的人欢呼起来。

　　“万岁！又是一架！万岁！天皇万岁！打死美国鬼畜！……啊，又有一架冒烟了！”

　　一架架战机冒着烈焰坠落了下来，有的甚至直接在空中就被打成了焰火，战斗在七千多米的高空中进行，地面上的人是很难看清楚空战的状态，但是战机起火坠落还是看得到的。不过一般的平民又哪里分得清被击中被击落的是哪家的战斗机呢？这时候一个只有一只胳膊的人冒出这么一句：“被击落的都是美国飞机吗？你们分得清吗？我看好像是日本飞机吧。”立刻就引来了一片骂声：

　　“你这个非国民！你在胡说什么！”

　　“大日本帝国怎么会输？被打落得一定都是美国飞机！”

　　“你是哪里的人？我以前怎么没见过你？警察！这里有个可疑的家伙！”

　　这个时候，一个降落伞悠悠然的飘落了下来。

　　“有美国鬼畜落地了！快去打死他！”于是所有的人都朝着降落伞落下来的方向跑了过去，只剩下，那个“非国民”还站在那里。

　　“真是一群愚民呀！”这个人感叹道，“那个降落伞明明是日本制式的降落伞呀！”


第三百一十五章 空战陷阱（3）

　　虽然日本战斗机在总数上更多，但是不利的作战高度——在这样的高度上，发动机出力不足的日本战斗机在这样的高度上表现得非常笨拙。要知道任何一个空战机动都需要消耗一定的能量，这些被消耗的能量如果得不到补充，就会导致飞机在速度或者高度方面的损失。

　　在原本的历史上，1991年的海湾战争中，伊拉克空军的一架MIG29战斗机在和美军的一架F15战斗机的缠斗中就因为盘旋中损失的能量得不到补充，高度不断下降，最后直接坠毁。现在，日本飞机也面对着这样的问题。虽然日本战斗机的瞬间盘旋角速度要优于美军战机，但是，在做完了这个动作之后，日本人悲剧的发动机却不能及时补充做动作时损失的能量，于是做完了第一个动作的日本飞机要么勉强的维持着高度，速度却明显下降，以至于当他做第二个动作的时候就要冒着失速的危险。要么就是还保持着速度，但是高度却下降了一大截，结果被占据了高度优势的对手不断地俯冲攻击，却没有任何还手的机会。

　　再加上日本战斗机一开始对敌军机种的判断错误，导致日本战斗机以添油的方式加入战斗，不断地被无论是性能还是飞行员技术水平还是高度速度上都占有优势的美国战斗机部队以多打少。交战时的交换比就越发的惨不忍睹。

　　按说日本人还是有一种优势的，那就是战斗在日本的控制区上空进行，理论上来说，一旦被击落，需要跳伞的时候，日本飞行员跳伞了，落下去，过一段时间还能再驾着一架战斗机飞起来，而美国飞行员一旦被击落跳伞了，如果没有被日本暴民直接打死的话，就得在战俘营里面一直呆到战争结束了。在不列颠之战中，英国人在很大程度上就是靠着这个优势获得了最后的胜利的。

　　但是现在却又两个因素使得这一战和不列颠之战的局面决然不同。首先是交换比，不列颠之战中，即使只算双方战斗机之间的交换比，英国人也是不吃亏的。而现在，日本人在这种局面下和美国人打出的交换比连十五比一都不到。第二个不同就是火力效率大不相同。不列颠之战的时候，大家的战斗机上还在用7.7或者是7.92毫米的机枪卖萌呢。那时候的飞机虽然也不如这会儿战机结实，但是在这样的火力的打击下，还是能顶住一阵子的。这样飞行员也就有了跳伞的时间。而现在，战斗机的火力一个赛一个的疯狂。在这个时空里的P-51的4门20毫米转膛炮的火力已经相当的变态了，每分钟4000发的射速绝对能让他在一次射击里就把一架薄皮的日本战斗机打个空中开花。至于装了六门20毫米炮的P-81，那更是不会给被击中的敌军战斗机飞行员跳伞的机会。所以，在被击落的日本飞机中是没有几个飞行员有机会跳伞的。

　　日本人在明白自己上当了之后，也曾经试图将自己的战斗机先集中起来，等集中起了足够的数量再来和美国人拼。但是美国人又怎么会让日本人这样轻松的就从陷阱里脱身出去呢？而且日本人的这个反应本来也在罗恩此前的准备之中。所以，当日本飞机一出现集中的迹象，大群的美国战斗机就会立刻扑过去驱散它们。

　　这样一通大战之后，双方的油箱里的燃油都消耗了不少。于是，美军战斗机开始爬升，准备脱离战斗。还有些日本人不太甘心，但是数量最多的零战和一式战斗机根本就跟不上美军的爬升，而那些少数能跟着爬一爬的比如雷电21之类的，数量却太少。有一些头脑不清醒的跟了上去，结果立刻就被人家强势围观了，最后当空放了烟火。

　　既然无法跟上美国飞机爬升，加上自己的燃油剩下的也不是很多了，日本人的战斗机也只有老老实实地回机场降落了。

　　相比德国人，日本人是有一个优势的，那就是他们的主力战斗机——无论是零战还是一式战斗机——在航程上都还不错，不至于出现像在欧洲上空那样的自己都要降落了，敌机还有半箱油的问题。但是要说打到美国人撤退了，他们的油箱里还有很多的燃油，那也是想也别想的。

　　所以美军战斗机撤退之后，日本人的战斗机也陆陆续续的要在机场上降落了，而这个时候，雷达站又传来了敌情——发现敌方轰炸机群，数量多达数百架！

　　“我靠！还有完没完！”几乎所有听到消息的日本军官都在心里用各种语言大骂美国佬无耻，同时也在盘算一个重要的问题，那就是，这次来的美国飞机真的是轰炸机吗？

　　刚才美国佬用战斗机假冒轰炸机，已经狠狠的坑了日本人一把了，先后起飞的近千架的战斗机里面，被击落的就多达近三百架，再加上受伤的数十架，这样的损失还真是让日本人伤不起。更要命的是，和神风不同，被派出来执行拦截任务的战斗机飞行员可不能是那些只飞了十多个小时的家伙，换了他们，在空中转个急弯，都能掉下去三分之一，那还打个啥子？所以，在刚才的战斗中，升空作战的已经是日本人剩下来的最后的那点稍微强一点的飞行员了。这批飞行员遭受到这样的损失，这简直就是在宣判日本的空中力量的死刑了。

　　外号匪贼鸥飞行员柳生刚刚完成降落，被人从驾驶仓里面抬了出来。作为一位在战争一开始就加入了战斗的日军飞行员，能够一直活到现在还真是不容易。今天的战斗尤其的险恶，匪贼鸥一度沦入到友机全部被击落，他一个人驾驶着一架零战，面对着敌人至少75架P-51战斗机的绝境当中。好一个匪贼鸥，真的展现出了匪贼鸥一样的飞行技巧，在敌机的轮流攻击中，不断地做出匪夷所思的闪避，最终不耽无伤的从敌机的攻击中逃了出来，还抓住机会击落了一架P-51。

　　但也许是这一战消耗的人品太多了，结果他立马就碰上了倒霉事。当时退出战斗的匪贼鸥的飞行高度已经比较低了（在闪避中消耗了太多的能量，只能靠着不断地降低高度来获得继续机动的动能），结果就在美军战斗机放弃了对他的追击的时候，一架陆军的一式战斗机不知道从哪里冒了出来，二话不说就给了他一梭子。一颗12.7毫米的子弹打进了座舱，将匪贼鸥的握着操作杆的右手直接给打断了。然后，那架一式战斗机又一次转了回来，好像准备再给他一下子，然后，嗯，然后陆军的那个马鹿好像看清楚了匪贼鸥机翼上的那个大大的太阳标志，发现自己打错了。于是赶紧飞到匪贼鸥的跟前来，一边朝着他又是摆手又是点头的，一边在无线电里不断地向他表示歉意。

　　“真对不起，我没看清楚就开火了，给您添麻烦了，真不好意思。”

　　“还他喵的不好意思！要死人的知不知道！”匪贼鸥的心里真是好像有一万头驼羊跑过去了一样。他用左手控制住操纵杆，用牙齿咬住衣服，再在左手的配合下，把右手断掉的地方紧紧的捆了起来。不这样做，还不等飞回机场，失血就能要了他的命。所以匪贼鸥没有任何时间来回答这个陆军的马鹿。

　　但是这个不知趣的马鹿居然还跟在旁边，不停地啰嗦个没完。简直就像是一千只苍蝇在围着匪贼鸥的脑袋乱转。让匪贼鸥都产生出恨不得拔出刀子扑过去，划破他的肚皮，扯出他的肠子，然后用它勒住他的脖子，让他整个舌头都伸出来，接着手起刀落……世界就清净了的幻想。

　　但是，匪贼鸥却没有办法真的跳到对面的飞机里面去干这件为民除害大快人心的好事。只能恶狠狠的怒目而视罢了。但是，菜鸟的智商低下是没有下限的，那个马鹿似乎光顾着说话，忘了控制飞机，他的飞机居然朝着匪贼鸥的战斗机蹭了过来！匪贼鸥一边在无线电里大骂了一声“给我滚开”，一边用左手控制着飞机做了个转弯，算是避开了这一下。而那个菜鸟也手忙脚乱的拉了一个急转，嗯，然后就失速掉下去了。至于这家伙是直接掉到地上摔八瓣还是又拉起来了，匪贼鸥没认真看——这个时候，照顾自己都照顾不过来呢。

　　就这样，匪贼鸥勉强的驾驶着他的零战飞了回来，很勉强的把飞机降落了下来，飞机刚停稳，他就晕了过去。所以，他也没能听到下面的这段对话。

　　“医生，柳生君还有继续架飞机作战的可能吗？”

　　“长官，这是不可能的。绝对不可能了！”

　　“天呀，等他醒过来，我该如何告诉他这个噩耗呢？”

　　“……”

　　“长官！”一个低级军官开口了，“前不久不是有个叫做藤田兵器研究所的机构要求我们为他们提供一位有经验的顾问吗？要不我们就……”


第三百一十六章 空战陷阱（4）

　　面对着再次出现的美国机群，日本人陷入了两难之中。首先，他们无法判断来袭的美军飞机机型。如果来的又是战斗机，而日本人再次像上次那样派出飞机拦截，只怕结果会比刚才的这场大战更惨。在刚才的战斗中，执行战斗任务的还是相对“比较有经验”的飞行员，而现在，显然很难让这些刚刚经过了一场高强度的空战的飞行员再次投入到空战当中去，他们都已经太过疲劳了。而将那些没有经验的，平均飞行时间才十几个小时的，做个盘旋动作都有可能自己掉下来的家伙们派上去的话，除了给美国人送战果之外，又有什么作用呢？即使来袭的是真的轰炸机群，就凭着那帮子菜鸟，绝对发挥不出最好的爬升速度，能不能爬到敌机所在的那个高度上，还真是很难说。

　　而且就算是这些菜鸟们能爬到这个高度，他们能否有效地攻击敌人的轰炸机也是个问题。就这帮子菜鸟的水平，靠机炮或者机枪去和B-29轰炸机这样的空中巨无霸对抗，简直就是找死。所以他们要想有效地对抗敌人的轰炸机部队，就只能靠神风式的撞击了。

　　可是考虑到这些菜鸟即使是撞击那些目标更大，速度也慢得多的军舰，命中率都从来没有超过三分之一过，现在要撞击尺寸更小，速度却要高出十多倍的目标，撞击的命中率又能有多高呢？对军舰发起神风攻击，这些菜鸟的技术还可以勉强用用，对轰炸机发起神风攻击，那个难度却不是这些平均年龄15岁多一点，平均飞行时间十个小时多一点的菜鸟能克服的。

　　所以，从实际出发，派出新的拦截机群事实上并没有太大的作用，反而可能带来不必要的损失。所以放弃这次拦截恐怕是最好的选择。然而，面对着打上门来的敌人，却不敢发起攻击，这样堕落的事情绝对会严重的挫伤士气。而对现在的日本来说，士气是最为宝贵的。因为除了士气，日本已经什么都没有了。

　　于是日本再次派出了拦截机群。不过吸取上次的教训，日本人一直等到起飞的机群都在无线电的引导下会合在一起之后，才引导他们去拦截美国机群。虽然如果来袭的是轰炸机，那么拦截机群几乎肯定无法有效的进行拦截了。事实上，恐怕指挥官也没指望这些菜鸟们能完成拦截。他需要的只是“我们在继续战斗”这个事实罢了。

　　这一次到来的并不是假冒的轰炸机，罗恩手中目前只有六百余架战斗机，在第一轮的行动中都已经被派出去了。现在这些飞机正在返航的途中，当然不可能立刻再次出现在日本上空。如今正在向着东京飞过去的的确是第二十一航空队的300架B-29重型轰炸机。

　　就像预计的那样，当轰炸机群到达东京上空的时候，前来拦截的日本战斗机群还和这些轰炸机有着差不多一千米的高度差。这样的高度差几乎就意味着美国轰炸机有着完全的行动自由。

　　轰炸机群一直飞到东京上空，然后打开弹仓，开始投弹。这次美国人投下的是高爆炸弹。当防空警报再次响起的时候，一些东京人赶忙跑进了防空洞，还有一些人想起昨晚的大火，想起大火熄灭后在防空洞里找到的那些尸体，连防空洞都不敢进了，只敢沿着街道飞奔。还有一些傻大胆，干脆抬着头，仰望天空，想看日本战斗机如何拦截美国轰炸机。然后，炸弹就在他们头顶上掉了下来。

　　一阵炸弹把那些还留在地面山，同时正好就在轰炸范围下的日本人炸了个血肉横飞。然后当一些侥幸没有被炸死的日本人从藏身的地方跑出来之后，就发现，无数的纸片正像雪花一样纷纷扬扬的飘落下来。

　　这些飘落的纸片是美军投下的传单。对敌人投掷传单，发动宣传战和心理战并不是新鲜事情，美军也不是最早对日本投下传单的。早在1938年，KMT空军就派出了两架马丁—139WC轰炸机在日本的长崎、福冈、北九州投下过一些传单。这些传单有的言辞恳切，有的义正词严。但要说效果如何，嗯，在提升本国军民斗志的方面效果不错，在打击日本士气方面，就几乎没有任何效果可言了。因为，没有武力支持的嘴炮是吓不倒任何人的。

　　相比中国投下的传单上那洋洋千言的《告日本人民书》之类的东西，美国人的传单上的文字则要简单得多。不过纸质和印刷却是远远超过中国人的传单。比如现在，死里逃生的龟田顺手就捡起了这样的一张传单。这张传单是用铜版纸印刷的，上面印着一串坠落的炸弹和飘零的樱花。旁边还有两句日文的俳句，写的是：“炸弹陨落若急雨，皇国飘零如落花。”

　　看着这幅印刷精美的传单，龟田浑身都颤抖了起来。敌人已经在他们的面前展示出了摧毁性的力量。别说昨天和今天的轰炸，但就这张传单，这样好的纸张，这样好的印刷，甚至都远远超出了过天见过的任何一本日本图书了。这不也充分证明敌人相对于日本的压倒性的物质力量了吗？

　　就在龟田浑身发动的时候，一只手伸了过来，一把抢走了他手中的传单。

　　“你这个马鹿，在看什么东西！”那个抢走龟田传单的人冲着龟田大吼道。龟田定了定神才认出来这个人是做警察的邻居广田。

　　广田瞪了龟田一眼，然后小声说：“龟田君，这样的东西是不能在大庭广众下阅读的，会有麻烦的。”

　　龟田当然明白广田是为自己好，忙向他鞠躬表示感谢。

　　而在另一边，守在一门小口径高射炮旁边的某个士兵夜捡起了一张传单，他瞟了一眼，然后泣不成声。一个老兵从他手里夺过那份传单，看了一眼。那张传单上画着一座正在熊熊燃烧的大鸟居，旁边还有这样的一句话：“靖国神社已不存在，汝等将来魂归何处？”

　　……

　　“罗恩，你们今天的战果不错呀。”李梅正坐在罗恩的指挥中心里，望着跑道上正在降落的战斗机群，对罗恩这样说。

　　“是不错，击落敌机三百多架，自己的损失不过二十架。损失的二十架飞机中，还有九架飞到了外海，在外海上迫降的。海军还能救走其中的一大部分。不过这和你昨晚的战果相比就简直不值一提了。”罗恩说。

　　“不，我可不这样看。罗恩，你们今天的一战已经打断了日本防空的脊梁，意义相当的深远，我想要不了多久，我们的轰炸机就可以在大白天大摇大摆的去日本烧房子了。”李梅显然不认可罗恩的“不值一提”的说法。

　　“大白天去烧人家的房子？你打算改变现在的夜袭的方式？”罗恩颇有些吃惊。

　　“那当然，你以为我天生就喜欢带着没有自卫武器的轰炸机去搞轰炸？如果白天没有敌人的战斗机了，为什么不白天干？白天的时候，日本人的工人正在那些作坊里劳动，正好一把火烧掉。而且，白天更张胆明目，对日本人的士气的打击更大。”

　　“嗯，有道理。说起打击日本人的士气，你们印的那些传单真是很不错。设计这些传单的都该得到勋章。”罗恩说。

　　“宣传部门的事情我一向不太上心。听说好像是一些日裔美国人和日本问题专家们在一起搞出来的。”李梅说。

　　“不要小看宣传。”罗恩说，“日本人现在只剩下士气了。打垮了他们的士气，就打垮了他们。”说完后他又想起了一点什么，又补充了一句：“嗯，你的传单提醒了我，要不这样，我们今后每次空袭某个目标之前，先提前一天派飞机到那里投下警告传单。你想想这样会有什么效果？”

　　“这样做？”李梅想了想，两只眼睛开始发光，“嗯，只要我们能诚实守信的在几座城市点起大火来，以后只要我们一发警告，只怕全城的人都会跑个精光。这样一来，对生产的破坏甚至会比燃烧弹更大，毕竟，我们不可能一次轰炸就真的把一座城市烧光。但这样的恐吓却可以真的把一座城市变成一座鬼城。你这个家伙，真的是有点天启骑士的味道呀！”

　　“哎，可这还得等有更多的战斗机到手才行呀。”罗恩抱怨说，在他看来，现在的六百多架战斗机的确不太够用，至少要有个一千架左右那才好用。

　　“这倒不用担心，美国可不缺战斗机。不过限制你手上战斗机数量的关键因素还是机场的数量吧？”李梅说。

　　这是真话，在两个机场里，堆下了六百多架战斗机，这个密度已经很大了。单纯的堆上更多的飞机也只能是降低那些飞机出动效率而已，并不能让真正升空作战的飞机的数量增加多少。第三个机场还在建设中，第四个机场也已经开始施工了。估计等这几个机场完成了，彻底控制日本天空的那一天就要到来了。


第三百一十七章 空城计（1）

　　就在大空战打完的当天晚上，李梅的轰炸机群又去大阪打了个转，把大阪城中最为繁华的一片地区烧成了白地。然后，到了第二天一早，美军的战斗机又在日本人的防空雷达屏上出现了。

　　这一次美国人表现得相当的光棍，没有再玩什么让战斗机密集编队模仿轰炸机的花招了，如今在雷达屏上可以清楚的判读出那些战斗机的状态：飞行高度七千米，速度五百公里每小时，数量三百左右。

　　对于这些战斗机，日本人真的打不起起飞拦截的劲头。美国战斗机性能好，速度快，明显拥有选择交战与否的权力，战局有利的话，日本人想跑都不容易，战局不利的话，美国人撒腿就跑，日本人也追赶不上。所以战胜了，最多是小胜，一旦战败了，就肯定是大败。日本人虽然有点战争狂热，但是这样明显划不来的事情他们也是不愿意干的。反正就是一群战斗机而已，就让他们在天上转转又能如何？难道他们还打算俯冲下来，用机炮扫射街道？

　　所以，日本人理所当然的没有派出拦截机群，只是出于保险，起飞了一些战斗机在低空巡航。

　　然而，雷达紧接着发回的情报却让日本人又犹豫了起来。那就是，美军的轰炸机群出现了。

　　“发现敌军轰炸机，数量三百以上，速度四百三十公里每小时，高度七千米。”

　　七千米的高度是美国轰炸机群攻击德国的时候的经典高度，在现在，这个高度正好可以让除了少量的雷电21和完善率一塌糊涂的疾风之外，就没有几架飞机能在这么短的时间里爬到这个高度的。如果不考虑日本人会使用空中撞击的策略，就算是没有护航战斗机，对付这点儿截击机，B-29机群自身的火力就已经很够用了。

　　既然轰炸机来了，那么截击机部队当然就得升空作战了，要不然，还要截击机干什么？于是在已经升空了的一些零战和一式战斗机的护卫下，一些爬升较为出色的日本战斗机，比如雷电21、钟馗战斗机以及一些Ki-84疾风战斗机开始紧急起飞。

　　不过这个时候，这些飞机想要爬起来可也不是那么容易了。就在刚才，那些美国战斗机已经分成了许多个小组，呆在日军机场的附近了。当紧急爬升的那些战斗机开始超越那些先期起飞的零战和一式战斗机的时候，占据了高度优势的美国战斗机就开始向着他们俯冲了下来。

　　肖申克是一个才飞了不到600个小时的半菜鸟，所以现在还在老老实实的当着僚机。他的长机是个叫做马布里的有两千个飞行小时数和至少七十次作战任务的老鸟。这时候，他的耳朵里传来了长机的命令：“跟紧我，准备补枪！”

　　在马布里的俯冲方向上有几架雷电21型战斗机。这种和P-47有着相同的外号的战斗机是日本海军的战斗机中的异类。这种飞机装甲好，爬升俯冲快，但是盘旋却很一般。这种飞机一旦占有了高度优势，还是非常可怕的。但是当这家伙处于更低的位置的时候，它的处境可不太妙。在敌人的俯冲攻击下，零战之类的玩意儿还可以靠着急转躲过敌人的攻击，但是盘旋性能不佳的J2M3雷电，要躲过人家的俯冲攻击，就要更困难一些了。

　　肖申克紧紧的跟在长机的身后，随着俯冲，它的P-51战斗机的速度越来越快。一转眼速度就已经超过了740公里。这时候，肖申克看到长机开始开火了，肖申克可以看到200米前方的长机的机翼上火光乱闪，一连串的弹壳被从机翼里抛了出来，耳朵里也传来长机的叫喊：“向右滚转！”

　　肖申克立刻向右边做了一个滚转，这时候他看到一架敌机正拉着烟雾从长机的炮口下冲了出来，向着他的右边飞了过去，而他正好做了一个向右的滚转，只需要一拉机头，就可以切入对手的六点钟方向了。肖申克顾不得多想，用力的拉起机头，一下子就切入到了那架J2M3的六点钟，距离敌机不过300米左右，而且双方还在高速接近。肖申克顾不得进行细致的瞄准，就四炮齐鸣打了一个长点射，然后拉起了战机。靠着俯冲带来的高速度，迅速的爬升到一个安全的高度。然后他的耳机里传来了长机的称赞：“干得好！”肖申克向下望去，看见一架战机正在浓烟和烈焰的包围下向着地面坠落了下去。

　　并不是每一组发起攻击的美国飞机都获得了战果，事实上，能够有机会驾驶诸如雷电21、疾风之类的战斗机的飞行员也都是日本剩下来不多的“比较有经验”的飞行员了。所以仅靠一轮攻击想要获得很多的战果，确实是不太现实。不过这些攻击也并不是没有效果的。别的效果不说，至少，这样的攻击阻止了日本截击机的爬升。

　　将在面对美军轰炸机群的时候，日本人的处境和德国人的处境的异同做一下比较是件很好玩的事情。相比德国人，日本人的大部分战斗机都有不错的航程，所以你不能指望日本战斗机会出现德国人那样的和护航战斗机打着打着就没有燃油了，需要降落了这类的问题。当然也就不能指望说等他们正在降落的时候用“恰好赶到”的轰炸机给机场洗个地之类的好事。不过日本人由于海岛地形的限制，能获得的预警时间也远远小于德国。所以，日本人在防空拦截的时候，面临着一个巨大的问题就是留给战斗机爬升的时间太少，大部分的日本战斗机根本就没有机会在轰炸机完成投弹前爬升到足够拦截它们的高度。这个问题几乎抵消掉了日本战机航程更长的优势，因为那些长航程的战斗机大多爬升，尤其是高空爬升都很烂。

　　在面对盟军轰炸机群的时候，德军可以采用护航机群+突击机群的方式来作战。更轻，更灵巧，爬升和高空性能更好的BF-109系列战斗机充当护航飞机，为执行对轰炸机的突击任务的FW-190A8之类的冲锋机护航。他们负责缠住美军的护航战斗机，掩护FW-190A8或者是BF-110之类的飞机爬升，并向盟军的轰炸机群发起攻击。

　　但是日本人也无法采取这样的战术。因为日本人手里大部分的机动灵活的战斗机高空爬升都很烂，而他们又没有足够的预警时间来慢慢爬到合适的高度。所以这些飞机无法给那些爬升好的战斗机提供保护。在执行拦截任务的时候，只能靠着那些爬升好的战斗机单独和美军的护航战斗机战斗了。这样一来，事实上，日本绝大多数的战斗机在这种战斗中就都变成打酱油的了。

　　而那些所谓爬升好的战斗机，诸如J2m3总数都不到500架，又要驻守各地，轮到一个地区，能够出动的数量就非常的有限了。再比如说Ki-84疾风战斗机，总数虽然有三千四百多架，但是分散在整个的太平洋——中国战区，再加上Ki-84坑爹一样的不到四分之一的完好率，在任何时候，能够升空作战的Ki-84的总数从来都不到900架。然后又分到各个地区，结果是在某一次拦截中，能够动用的数量更是少得可怜。

　　这样一来，事实上，在面对盟军轰炸机群的时候，日本人的处境比德国人还有艰难得多。就比如现在，能够按时爬到足够高度的战斗机，在数量上是要比美军的护航战斗机少不少的。他们立刻就陷入到了美军战斗机的围攻当中，被迫不断地左躲右闪，不断地消耗能量来躲开敌机的攻击。在这样的情况下，保持现有的高度都不容易，更不要说继续爬升了。

　　总而言之，就是日本人的截击机都被压制在6000米以下的高度上，根本就无法对轰炸机群造成什么像样的威胁。他们只能眼睁睁的看着那些轰炸机拖着长长的银白色的航迹，就像一条大河一样，势不可挡的从自己的头顶流过。

　　这次，轰炸机群的目标还是东京，而且轰炸的方式也几乎和夜袭的那次没什么太大的区别，除了投弹高度更高了一点，时间上也从夜晚变成了张胆明目的白天之外，依旧是依葫芦画瓢的先用凝固汽油弹画出一个特大号的死亡圆圈，然后其他轰炸机朝着这个圆圈里面乱丢凝固汽油弹。

　　虽然是白天，虽然日本人也有一定的准备，但事实上，在面对这样的规模的大火的时候，任何的消防力量都是无济于事的。很快，冲天的大火再次燃烧了起来……

　　在完成了对这个地区的燃烧弹轰炸后，轰炸机群开始返回。但是其中的一部分，大约十多架B-29轰炸机居然朝着还没有被火焰吞没的地区上空飞了过去，又投下了一批炸弹。这些炸弹落到距离地面六七百米的高度的时候，突然炸裂开来，然后大量的传单就被撒得满天都是。这些传单上的内容非常简单：两天后，我们将在上午十点钟到十一点钟用燃烧弹再次攻击东京，特此预告。


第三百一十八章 空城计（2）

　　当美国轰炸机群大摇大摆的离开后，残存的东京立刻就乱了起来，虽然警察什么的非常努力的想要把美国人丢下来的传单都没收掉，但是流言还是无法被遏止。在极短的时间内，流言已经像风暴一样席卷了整个的东京。

　　夕阳下，一个小个子悄悄地对另一个满身都是灰尘人说：

　　“佐伯君，你听说那些传言了吗？”

　　“什么传言？”

　　“美国人丢下传单，说后天将再次用燃烧弹轰炸东京！”

　　“真的吗？我刚刚从被烧毁的地区回来，不知道这件事情。这是真的？”

　　“真的！千真万确！我就趁着警察没来，捡到了一张……找个没人的地方，我给你看看。”那个小个子左右看了看，然后两个人就走进了一个小巷里。

　　“你看！”看到左右无人，小个子从衣服里摸出了一张叠了几叠的纸。佐伯赶紧接了过来，就着夕阳的余晖，认真的看了起来。

　　这是一张印在铜版纸上的传单，印刷非常的精美，传单上半截印着从空中拍摄的东京城上次遭到火攻时的图片。下半截则印刷着第二天早上，大火熄灭后美国人拍摄的被攻击地区的全景照片，背面则是一些烧的不成人形的焦化了的尸体的图片。然后美国人还用血红的文字写下了这样的节目预告：“两天后，我们将在上午十点钟到十一点钟用燃烧弹再次攻击东京，特此预告。”下面是小字印刷的日期什么的。

　　佐伯变了脸色，将这传单反复的看了一遍又一遍。几天前，盟军发动第一次火攻之后，作为市政人员的佐伯在大火熄灭后就进入到了被大火焚烧的区域执行过所谓的救援计划。在火灾波及地区的边缘，他还见到了很多的被大面积烧伤的人，有些人整个身体上都没有一两块好皮了，那些人发出的哀嚎声让佐伯现在想起来都觉得菊花一紧。而进入过火区域深处后，见到的景象就更是让人恐惧了。街道上到处都是被烧死的人的尸体留下的痕迹。大部分被烧死的人都已经连骨灰都找不到了，只是在地面上留下了一些焦黑的痕迹。偶尔有一两具没有完全被烧化的焦黑的尸体，也已经变得和木炭差不多了。而在更中心一些的地带，连这样的痕迹都没有了。只是偶尔有人会在水井里，找到试图跳到水井里避难的人的遗骨。这些人躲在水井里面，自以为能躲过一劫，却被沸腾的井水活活的煮死在里面。当救援人员将他们从井里面捞出来的时候，一块一块煮烂了的肉从他们的尸体上直接脱落下来。空气中顿时弥漫着一股肉汤的香味。从此之后，至少到现在，佐伯就成了素食主义者。

　　如今传单上画着的烧焦的尸体，让佐伯一下子就想起了那档子事。他立马就觉得后脖子直发凉。如果早几天，美国人来洒下这样的传单，佐伯看了，多半只会笑那些鬼畜居然想靠一张纸片就吓倒无所畏惧的大日本国民，真是可笑。然而这两天来的情况却使得他再也笑不出来了。如果说第一次的空袭还是因为敌人太无耻，在半夜里偷偷摸来放火，让无敌的皇军一时没有防备，所以占了便宜的话，那此后的几次空战却将皇军“无敌”的外衣剥得连裤衩都不剩了。昨天的空战，佐伯一直都在看，虽然他一度也和其他人一样以为被击落的都是美国飞机，可是作为市政人员，他要不断的去扑灭坠落下来的飞机残骸造成的火灾并回收飞机上最珍贵的铝材，这也让他有了细细看看那些被击落的飞机残骸的机会。结果他发现他见到的那些飞机残骸居然清一色都是日本战斗机的。而今天上午，美国飞机大摇大摆的在东京上空肆虐，更是证明了皇军的防空力量根本不能阻止他们的行动了。

　　“看来真的要预先做一下准备了，至少要先把小孩子送出东京去才好。送到哪里去呢？嗯，就让伽椰子带着孩子到乡下去她娘家呆几天吧。”佐伯这样想着。

　　“佐伯君，你打算让孩子到哪里去躲躲？”那个小个子继续问道。

　　“让伽椰子带他到乡下去躲一躲吧。”佐伯回答说。

　　“嗯，有道理呀，我也打算让我的婆娘带着贞子到乡下去躲一躲呢。”小个子说。

　　……

　　“这次我们宣称两天后将再次在大白天空袭东京，相信日本人多半会把全部能找到的战斗机都集中起来吧。而且，我们预定了空袭的时间，这样敌人的战斗机也就有充足的时间爬升了。罗恩，你的队伍真的有把握把这么大的蛋糕全吃掉？”

　　“将军，第三个机场已经能用了。我的手上有900架可用的战斗机了，而且，其中有四百架是P-81这样的高档战斗机。日本人当然能弄出更多的战斗机，不过我想，顶多2000架就到顶了吧？考虑到作战空域对我们有利，再考虑到飞行员训练和飞机性能的优势，我们应该还是占优势的。”罗恩说，“另外，海军的舰队不是还没走吗？我和斯普鲁恩斯将军提过这事情了，他对于让舰队临走的时候再去顺手欺负日本人一把的事情非常有兴趣。所以，到时候，我们还能有1000架海军的战斗机帮忙，这样一来，甚至于论数量我们也是优势。”

　　“嗯，这样应该就没问题了。”李梅说，“其实参与这场空战对他们好处也不少，不但能刷战绩，也能借这个机会将那些将来可能当‘神风’的家伙提前消灭掉。海军占的便宜太大了。”

　　“不过，单靠我手里的战斗机，虽然也能应付，但以少打多，肯定还是要付出更多的代价的。而且，取得的战果也肯定会更少一些。所以，分点战果给他们如果能减少我们的损失，还是很划算的。”罗恩笑着解释说。

　　“哈哈哈！”李梅也面无表情的跟着笑了起来。

　　……

　　第二天的一早，太阳才刚刚升起来，硫磺岛上的三座机场上就已经热闹非凡了。无数的战斗机在机场上排成了整齐的队形，正在一架接一架的起飞。而已经完成了起飞的那些战斗机则在机场上空一边盘旋一边爬升。在爬升到一定的高度后，就转向西北方向，向着日本飞了过去。

　　与此同时在距离日本更近一些的地方，一支庞大的舰队正在海面上转向逆风方向疾行。一架架有着独特的海鸥型机翼的战机正一架接一架的从航空母舰山起飞，然后开足了马力，向着高空爬升。

　　在舰队中的一条战列舰上，斯普鲁恩斯将军正站在舰桥里，注视着起飞的战机。他知道，在菲律宾一战之后，日本舰队作为一支战略性的力量已经不复存在了。所以轮到他来指挥这支舰队的时候，已经没有多少可以刷的战果了。至少是已经没有日军的军舰可供他指挥舰队来消灭了。现在除了日本飞机，已经没什么可以打的了。不久前，他带着舰队沿着日本沿海兜圈子，不断地轰炸日本机场，就是想要尽可能的干掉更多的日本飞机。可惜日本人也很滑头，对于和美国海军的战斗机空战的兴致并不高，想要抓住它们并不容易。

　　不过这次，事情可能有变化，在陆军航空队如此嚣张的公布了空袭时间的情况下，日本怎么着都得派出大批飞机来拦截。这倒是获得战果的一个好机会。

　　……

　　陆航的战斗机群已经爬升到了7500米的高度。这个时候，机群中飞在最前面的战机发现了在更前面一点的位置上飞行的海军战斗机群。海军的战斗机还没有爬到与陆航相当的高度，他们现在的高度大概在6000米左右，作为一款海军战斗机，F4U对高空性能的要求不像陆航那样突出，所以上了高空，它的性能的下降要比陆航的那些P-81和P-51更多。不过相对于大多数的日本飞机，F4U的高空性能也还算不错的。

　　陆航的P-81和P-51们越过正在继续爬升的海军战斗机，继续向前飞行，这个时候，日本的海岸线也已经出现在他们的视野中了。

　　……

　　岩本彻三已经是日本海军剩下的飞行员里面不多的真正的王牌了。如今他已经从一线退下来了。日本痛感飞行员教官不足，所以也开始将硕果仅存的那些王牌转为飞行教官了。岩本彻三现在的任务是训练那些年轻的飞行员去执行撞击敌人轰炸机的任务。相比撞击军舰，这个难度更大，学员们大多还没能完成这种训练。不过时间不等人呀，还没等学员们完成训练，美国人就已经打上门来了，所以没能完成训练的这些学员也必须上战场了。岩本彻三看着那些不过十五六岁的脑袋上绑着白布条的小家伙们钻进战斗机的驾驶舱，然后笨拙的朝着他挥挥手，接着开始滑行起飞，忍不住落下了眼泪。

　　“时间太短了，他们无论如何恐怕都无法击败那个太强大的对手吧？”


第三百一十九章 空城计（3）

　　日本战斗机群在美国飞机到来前很久就起飞了，靠着长时间的爬升，就连零战这样的高空性能差的一塌糊涂的飞机也已经爬到了9000米的高度。在日本人看来，美军的战斗机虽然高空性能出色，但是在执行护航任务的时候一般也不会飞得太高。对于飞机来说，飞得太低，固然会大大的增加油耗，但如果飞得太高，一样会让油耗大增。对于执行远程护航作战任务的美国人来说，在飞行中保持较低的油耗是非常重要的。所以美军飞机不可能飞得太高。这样的高度已经足够让日本人在空战开始的时候获得高度优势了。

　　不过日本人一直有一个问题，就是他们在做出某种决策的时候，总会附带着在心里规定对手应该怎么做。他们似乎觉得，全世界都该按着他们的预定的节拍来运作，否则就不合理不科学。然而世间事不如意者十常八九，日本人自然也不能例外。而一旦对手做出了日本人预料之外的举动，日本人往往先是瞠目结舌，接着就是勃然大怒：“你、你、你怎么能这样呢？这……这太不科学了！”

　　罗恩派出战斗机群的时候，就已经考虑过日本战斗机抢先爬升到更高高度的问题。所以在陆航的战斗机和海军的战斗机会合后，几架P-81战斗机开始加速，迅速的超越了整个机群，飞到了前头。

　　这些P-81战斗机所肩负的是侦察敌机状况的任务，他们将在双方机群接触之前，确定敌人战斗机群的状态。这些P-81很快就将速度加速到了700公里每小时，同时也将飞行高度提高到了8000米。在这次大空战中，日本战斗机群和美国战斗机群的最早接触就在这样的条件下发生了。

　　“十点半上方，发现敌军战斗机群！距离8千米。”眼睛最尖的飞行员马克佩里首先发现了日本战斗机。

　　要说单靠肉眼，在8000米的距离上发现战斗机大小的目标并不容易。不过日本人那边是一两千架战斗机的大机群，要发现它相对还是要更容易一点的。更何况飞行在高空的战斗机还会拖着明显的银白色的航迹。

　　在发现日本战斗机后，P-81开始转向，同时通过无线电向后方报告：“发现敌战斗机群，高度9000米……”

　　P-81的盘旋性能不算好，甚至于应该说是比较差的，虽然按美军的说法是：P-81的低速盘旋较差，高速，尤其是在以600公里以上的速度盘旋时盘旋性能相当好。不过所谓的600公里以上的速度盘旋相当好，那是因为，能维持着这样的速度还能有足够的能量来进行盘旋的战斗机数量太少了。而现在，为了安全，这几架战斗机的速度都高达700公里每小时，在这样的速度下，盘旋的半径自然也就更大。再加上飞行在8000米的高度上，飞机后面自然的会拉出一道雪白的航迹，这也让日本人迅速的发现了他们。

　　几架日本战斗机立刻向着马克佩里他们的P-81俯冲了过来。这几架日本战斗机在俯冲中加速很快，虽然距离还远还难以看清对手，但仅就这个俯冲，马克佩恩就可以判断出，这几架飞机应该是J2m3、疾风或者钟馗之类的东西。

　　俯冲下来的是由资深飞行员浅田二带领的一队钟馗战斗机，钟馗战斗机有着日系战斗机中几乎最好的俯冲，最大俯冲速度可以达到800公里以上。日本人研制这种战斗机，为的就是能在俯冲中咬住美国人的P-38。当初，美国人的P-38刚出现的时候，日本人发现零战在面对P-38的时候陷入了一种困境。这种困境倒不是说零战会被P-38打得溃不成军，事实上只要不是被偷袭，靠着更好地盘旋，零战躲开P-38的攻击还是不难的。真正的问题是自打P-38出现后，零战就再也无法有效的保护轰炸机了。因为零战的俯冲速度太慢，即使咬在P-38后面，人家也完全可以无视它，直接扑向轰炸机，先行将轰炸机击落。为了对付被他们称为“双身魔鬼”的P-38，日本人研制了二式单座战斗机，而且还给它取了一个专门打鬼的名字，就做钟馗。

　　看到日本战斗机俯冲下来了，马克佩里并不打算立刻迎战。敌人有着高度优势，以及由此带来的能量优势，而且一旦被他们纠缠住了，人家那么多其他的飞机也不是打酱油的。所以，马克佩里干脆也一个180度的滚转，然后拉机头进入了俯冲。

　　日本战斗机的初始速度并不高，虽然靠着俯冲加速，一千米的高度差也不过让他们的速度刚刚到达七百公里多一点。而这个时候，速度本来就有着700的P-81战斗机却借着一个短距离俯冲，加速到了750公里左右。俯冲下来的钟馗并没能立刻咬住P-81。

　　不过浅田二觉得自己还是有机会的，因为自己的飞机远远没有达到俯冲的极限速度，还有进一步加速的空间。而且敌人离自己并不算太远。浅田的钟馗跟在马克佩里的P-81后面，距离大概一公里左右。而且似乎距离还在缩小呢。只要追一阵子，多半能追上。

　　马克佩里的左手正握在节流阀操纵杆上，他正在慢慢将节流阀往回收。其实，以P-81的速度和加速能力，马力全开的话，那几架钟馗绝对只有在后面吃土的份。但是马克佩里却有着另外的打算：把速度控制住，给后面的那几架飞机一种能够追上来的错觉。带着他们远离敌人的机群，然后再……

　　“距离敌机只有600米了，只要在靠近一点就可以……”浅田二的眼睛瞪得老大，几乎要从眼眶里跳出来了。不过距离敌机还是远了点，在这个距离上开火，击中对方的可能是非常小的，相反，开火时的后坐力还会让自己的速度受到一点损失。所以必须再靠近一点！

　　这个时候，P-81们开始向上爬升了，浅田二毫不犹豫的跟了上去，因为爬升是钟馗最为突出的优点之一。

　　马克佩里将节流阀向前推了推，发动机的功率随之上升。同时他回过头去看看，他看到还跟在他们后面的那几架钟馗似乎已经有点跟不上来了。

　　“哼哼，和P-81比爬升？而且还是比6000米以上高度的爬升，者不是找死吗？……嗯，好像是时候了！”马克佩里想，然后他在无线电里发出了指令：“开始反击！大锤回头！”

　　几架P-81的飞行员几乎同时将节流阀推到了尽头，P-81上的两台双黄蜂咆哮了起来，然后随着飞行员拉杆，P-81开始加大了爬升角度，最后竟然以近乎垂直的角度向上爬升。

　　到这个时候，浅田二就算再二也知道自己上当了。他知道自己的战斗机无论如何是跟不上去的，强行跟下去的结果就只能是失速了。所以浅田二立刻退出了爬升，转向了浅俯冲。现在攻守已经易位，但浅田二知道，相比大多数的美国战机，钟馗的灵活性还是不错的。做好了防御动作的话，还是能撑到大机群赶到的时候的。

　　马克佩里一个大锤回头，直接俯冲了下来，咬在了一架钟馗的6点钟。靠着俯冲的加速，再加上P-81强大的动力带来的超强的加速能力，他迅速的逼近了那架钟馗。双方的距离不断接近，一转眼双方的距离就缩短到了600米左右。P-81上面的航炮性能非常出色，高达1000米每秒以上的初速再加上优化过的弹型，使得这种机炮的射程远大于一般的战斗机，即使是在尾追的情况下，600米的距离上，这种机炮也有着不错的射击精度和威力。马克佩里舔了舔嘴唇，将手指放在了击发键上。

　　浅田二不断地回头观察追赶在自己身后的那架敌机，他知道，敌人的机炮射程很远，即使在600多米的距离上，也有相当的威胁。这时候，他突然看到后面那架敌机的机翼上有火光闪动。“敌人开火了！”浅田猛地蹬舵拉杆，飞机立刻就做出了一个桶滚，也就在几乎与此同时，一串炮弹带着火光从他的飞机旁边掠过。

　　更远的射程给美军的飞机带来了一个另一个优势。那就是在面对敌机的这种动作的时候有更多的反应时间。如果美军的战斗机和日军的一样，最多也要到距离敌机只有三百米左右的时候才能有效开火，那么刚才浅田二的那个恰到好处的桶滚就绝对能让反应不及的美国飞行员一下子冲到前面去。但是现在，情况却不同了，600米的距离已经足以让跟在他后面的马克佩里有足够的时间来做出反应，加上P-81出色的抬头率，所以马克佩里迅速的拉起了战斗机，让自己的战斗机回到了更高的高度上。

　　如何动作都会导致能量的损失，持续性的动作更是如此。相比其他的动作，比如急转呀什么的，桶滚的动作损失的能量一般会更少些。但是如果持续的桶滚下去，那能量的损失也是非常巨大的。然而在桶滚时，飞行员受到离心力的影响，往往很难有效的观察敌机的情况。这也使得一些飞行员不太敢随便终止这个动作，因为他们担心敌人也正在靠着这样的一个桶滚咬在他的后面。这样往往会导致处于防御状态的飞机白白的消耗了能量，而攻击者却呆在高空，冷静的保存着能量优势，等待着更好的攻击机会。

　　不过浅田二是一个有经验的飞行员了，在滚了两个圈之后，他已经观察到敌机并没有跟在身后了。于是他退出了桶滚，同时睁大了眼睛向着后上方搜寻着敌机的踪影。

　　然而，除了一丝丝羽毛状的高积云，还有耀眼的太阳，他什么都没看到。等等，太阳！

　　一架P-81从太阳方向上朝着浅田二俯冲过来，机翼上火光闪闪……


第三百二十章 空城计（4）

　　在得到了突前侦察的战斗机群的报告后，美军的战斗机群开始迅速的爬升。这个时候，他们已经在日本人的雷达显示屏上面了。日本人的雷达紧紧的盯着他们，将它们的一举一动报告给日本人的防空司令部。

　　“敌机开始爬升，爬升速度很快，现在高度已经达到了8000米。”一个军官将这一情报汇报给指挥室里的那一群日本将军们。

　　“敌人的先头战斗机已经把信号传递出去了，现在我们该怎么办？”一个军官说，显然一旦敌人不愿意按照日本人编写好的剧本行动，日本人首先的第一反应就是惊愕和措手不及。

　　“这些美国鬼畜真是太狡猾了！他们怎么能这样……”另一个军官就像大多数的日本人一样愤怒的抱怨了起来。好像美国人天然就有应该按照他们的意志行动的义务一样。

　　“闭嘴！”一个看起来更年长，级别也更高的军官呵斥道，“如果诅咒能够击落敌机，我们早就胜利了！”接着他看也不看那些还有点不太甘心的军官，转头向一个作战参谋问道：“如果我们的战斗机主动向敌机靠近，能否在与敌机接触时继续保持高度优势？”

　　“将军，这个需要计算一下。”于是一群参谋立刻忙了起来，最后，他们给出了这样的答案：“如果敌机是P-51，而且他们不改变航向，我们主动出击，双方接触时我方可能继续保持有100-200米的高度优势。”

　　“如果能有这样的优势，那就让战斗机部队立刻行动吧！”

　　……

　　如果美军的战斗机都是P-51，如果日本战斗机飞行员都是正常的飞行员，在双方的大机群相遇的时候，的确应该是日本人的高度要略高一点的。但是美军的机群里还有高空爬升更好的P-81，以这些飞机的爬升率，到相遇的时候，他们的高度绝对会比日本战斗机群高一大截。而且，日本的那些战斗机飞行员并不是正常的战斗机飞行员。他们的飞行小时数太少，以至于在他们手中，一种战斗机的真实性能是很难发挥出来的。这样一来，能不能占据高度优势就更难说了。

　　在日军的雷达屏上，美军的战斗机群开始分成了两个部分，一部分迅速的爬升。他们的爬升速度高得惊人，在很短的时间里就获得了超过9000米的高度。而另外的一些战斗机则按照较为正常的速度持续的爬升着。

　　“一部分敌机的高度已经超过了我们，而且他们的高度还在增加。”一个军官报告说。

　　“这么快？这怎么可能？”有人对于这种预料之外的情况又不淡定了。

　　“这部分飞机的数量有多少？”有人问。

　　“大约有300-400架。”

　　于是大家都沉默了。显然，这种爬得特别快的战斗机肯定是最近才出现在日本上空的P-81战斗机。有关这种战斗机的情报，德国人在几个月之前就提供给日本人了，不过当时日本人也没太重视这种飞机（因为没遇到过），就把这资料送去存了档。直到最近才重新翻了出来。

　　而这份资料被找出来之后，日本人被这种飞机在爬升、滚转、速度、火力等方面一系列估计的变态数字吓得目瞪口呆，不过在经过认真的研究之后，他们还是发现了这种飞机的一个“致命”的性能缺陷——盘旋太烂。用日本人的话来说，盘旋烂到这样的地步的东西，在日本根本就没有服役的资格。于是无数的日本人都欣欣然的放下心来，觉得P-81也不是太难对付。不过美国人可未见得同意这样的观点。

　　……

　　德米克里驾驶着他的P-81继续爬升，他是一个刚从“逆十字”受训回来的飞行员，虽然飞行时间不算长，但他的战绩却不错，一天前他刚刚在硫磺岛附近取得了他的第四个击落——一架日本海军的彩云式侦察机。今天他只需要再取得一个战果，就能成为王牌飞行员了。

　　现在德米克里的战机已经爬升到了10000米的高度。在这样的高度上，即使是使用两台带废气涡轮增压的双黄蜂发动机的P-81的爬升也不像刚才那样迅猛了。不过P-81还能继续爬升，它可以一口气爬到13500米这样一个压倒任何一种日本战斗机的高度上去。

　　不过德米克里并不需要爬那么高，因为他已经看到日本人的战斗机群了。一大群的战斗机拖着长长的航迹正从大约比自己低1000米的高度上迎面而来。

　　这个时候，他的耳机里也传来了中队长的声音：“这里是游隼1号，发现敌机，准备按3号方案发起攻击！”

　　所谓的三号方案中的攻击方式，就是P-81机群继续保持浅爬升，在双方战斗机交错而过之后，再俯冲下来，向敌机发起攻击。这也是最常见的发起攻击的方式之一，在与敌机的高度差比较大的时候，这是一种相当好用的攻击方法。

　　双方的战机交错而过，中队长带头俯冲了下去。德米克里也赶紧叫上僚机“游隼8号，跟紧我！”就一个滚转然后拉杆俯冲了下去。近四百架P-81从10000米的高度上，拉着银白色的航迹，向着下方的日本战斗机俯冲了下来，就像是一群海鸥在向着一群沙丁鱼冲了过去。

　　在俯冲中德米克里咬住了一架日本的零式也许是一式战斗机，这两种战斗机太像了，大部分的美军飞行员都没办法在激烈的空战中在一个照面里就分清楚这两种飞机。在大概500米的距离上德米克里打了一个长点射，那架飞机立刻就变成了一个大火球。显然，驾驶着这架飞机的飞行员是个菜鸟，在德米克里的攻击下，他几乎什么像样的抵抗都没有做出来。

　　整个的日本战斗机群都乱成了一团，他们虽然数量更多，但面对着采取高速俯冲，一击脱离的战术的美国战机，它们没有什么有效的反击手段，只能被动的闪避。而大机群又使得它们在躲闪的时候很容易一不小心就从一架美国飞机的炮口下躲到了另一架美国飞机的炮口下面去了。

　　射击的机会大大的增加了，德米克里刚刚击落了一架日本战斗机，另一架正在急转的战斗机一头就转到了他的前方。德米克里顺手打了一梭子炮弹过去，他看到那架日本战斗机上一下子冒出了火焰，看来他今天的手风非常的顺。

　　P-81机群从日本战斗机的阵型中一冲而过，然后一分为二，从日本战斗机群的下方，分别向着左右两边飞去。在他们身后，留下了数十架正在起火燃烧的日本战机。日本人不是没有想着反击，但是这个时候P-81机群靠着俯冲，速度已经接近800公里每小时了，即使是俯冲最好的日本战斗机也不可能跟上他们了。

　　德米克里跟随着自己的中队在更远一些的地方拉了起来，一直跃升到接近10000米的高度，然后机群再次调转方向向着日本的战斗机群逼近过去。

　　这个时候日本战斗机群的高度倒是略有下降，在刚才躲避攻击的时候，一些战斗机因为做动作损失能量而高度骤降，有些高空性能本来就差的，诸如零战之类的战斗机的高度甚至掉到了8000米左右。当然，还有一些没有受到攻击的战斗机奋力的又向上爬了一些，比如一些J2M3也已经爬到了近10000米的高度上。

　　不过这些J2m3的数量太少，美国人根本没有打算理会他们。重新爬升上来的P-81们就再次像一柄大锤一样冲着日本战斗机群砸了下去。这一次德米克里没能获得什么好机会。有一架他已经盯上的敌机被自己的战友抢先干掉了，还有一架，嗯，他想抢别人的，结果也没抢到。倒是当他准备改平过来的时候，耳机里突然出来呼喊：“游隼7号，注意6点钟上方。”

　　德米克里扭过头向后望去，他看见两架J2M3正咬在他的后面。他低下头看了看自己的速度表，都已经491英里每小时了，换算成公里的话，现在他的速度已经是790公里每小时了。而这两架J2M3居然还咬在他后面。

　　“他们不要命了吗？”德米克里一边这样想着，一边放弃了拉起的打算，继续保持着俯冲的姿态。飞机的速度很快就超过了497英里，也就是800公里。这个时候，那两架不怕死的J2M3居然还跟在后面。德米克里猛的一蹬舵，做了一个向右的桶滚。当飞机在做这个动作的时候，就像在围着一个大木桶转圈。这样一来，因为飞机的飞行方向和实际的前进方向有一个夹角，这使得实际的向前速度会比飞机的飞行速度慢不少。这个动作在防御作战的时候做得好的话经常能让敌人一家伙冲到你前面去。更重要的是，相比放下襟翼乃至起落架之类的招数，它让你损失的能量要小得多。

　　如果现在是在平飞的话，仅就双方的距离而言，德米克里的这个桶滚做得有点早。敌机完全可以拉起来看他浪费能量。然而现在他和敌机都在俯冲当中，双方的速度都非常高。这个时候无论是做桶滚还是做转向动作，对飞机结构强度的要求都非常高。德米克里相信，除了P-81自己或者P-47，谁都不敢在这样高的速度下做这样的桶滚动作，那会让自己的飞机空中解体的！所以他认定，那两架飞机一定会冲到自己前面去的。

　　然而，只有一架J2M3冲到德米克里的前面去了，而与此同时，他的耳机里传来了队友的呼喊：“游隼7号，干得好！那家伙空中解体了！”显然，有一个杀红了眼的小日本跟着他做了一个桶滚，然而在这样的飞行速度下，他的飞机的结构强度已经不足以支持他做这样的动作了。

　　德米克里改出桶滚紧紧的咬在那架冲过头了的J2M3后面。这架飞机的速度已经太高了，已经超过允许的俯冲极限速度不少了，它现在必须马上减速，而要减速就必须改变飞行状态，继续保持这样的俯冲的姿态只有机毁人亡一条路，但改变飞行状态很可能飞机立刻就会解体。于是那架J2M3首先试着放下了一格襟翼。然后，嗯，放下的襟翼被迎面而来的气流从机翼上剥离了下来，差一点就打在了德米克里的战机上面。等德米克里躲闪了一下，然后正准备重新瞄准敌机开火的时候，那架飞机却突然先是折断了翅膀，然后直接爆炸了开来。过高的速度带来的压力终于压碎了这架飞机。

　　德米克里慢慢的拉起了飞机，相对于P-81战斗机1000公里每小时的俯冲极限速度，现在这样的不到860公里每小时的速度还是不在话下的。他慢慢的改平飞机，并开始转入跃升，这时候他看到，那些被他们丢在后面P-51也已经接近了战场。


第三百二十一章 空城计（5）

　　P-51机群出现在日本战斗机群前方的时候，正是日本机群在遭受了P-81的两轮攻击后陷于慌乱的时候。现在P-51的高度也已经达到了9000米，已经不比日本机群的高度低了，而且在观察到日军机群正处于混乱的状态之后，P-51们就干脆选择了直接冲击。

　　在刚才遭到P-81的俯冲攻击的时候，日本人为了降低P-81战斗机俯冲攻击时的效率，将阵型变得非常的扁平，这样一来，美军在一次俯冲中，就没有太多的机会去攻击多个目标了，但这样的阵型在和P-51机群对射的时候就非常不利了。因为扁平的阵型意味着在双方遭遇的时候，日军战斗机部队虽然数量上有优势，但在正面方向上能够同时开火的飞机数量却会比美军飞机更少。而且前方的飞机还会遮挡后面的飞机的火力和视线。

　　P-51战斗机们纷纷抛掉副油箱，加足了马力向着敌机直冲过去。在双方距离在大约1000米的时候，P-51们开始向着敌军开火了。美军的20毫米炮射程远的优势在这一刻展现无遗，迎头对射的时候，给了美国战斗机在日本战机还没能开火的时候首先开火的机会。这个时候日军战斗机就会陷入被动了。如果继续保持飞行状态，在进入到能开火的距离前，自己就会被美国人的20毫米炮弹打个稀烂，而如果做出闪避动作，这又会干扰到自己的射击。理论上，机炮射程更近的一方在对射的时候，可以采取向下推一下机头，让自己的飞机迅速地沉降到对手因为自己的机头的遮挡而出现的视觉盲区里，然后再拉起机头向对手射出致命的炮弹。

　　但是这个技能在空战中绝对属于超高级的技能。它对飞行员对双方的飞机的速度、炮弹的速度、以及时机的把握的要求都高得出奇，对于大多数的，飞行时数都不超过30个小时的日本飞行员而言，这个技能太遥远了。他们还处在技能树的底部，而这种技能却是技能树顶部的，只有那些传奇的王牌才能掌握的技巧。

　　更何况，在眼下的局面下，这个技能未必有用。因为双方阵型的区别，每一架日本战斗机都要面对着大约两架左右的美国战斗机的火力威胁。你可以用一个推杆，让自己躲进了一架美国战斗机的视觉盲区，但却不可能让自己同时也躲进另一架敌机的视觉盲区。而要躲过两架P-51的射击，即使是那些传奇的王牌，最多也不过是安全躲过，很难再找到什么反击的机会。

　　在射程优势和阵型优势以及技术和经验优势的双重作用下，这一轮的对射取得了非常惊人的结果。500架左右的P-51以8架被击落，10架被击伤的代价，一口气击落敌机两百多架，击伤敌机十余架的战果。这个交换比在这个时候其实不算特别的好，在常规的对抗中，美国飞行员对上那些只飞了不过二十到三十个小时的日本飞行员的时候，交换比比这个还要好看。但可怕的是，这个击落数几乎是在一瞬间就得以实现的。两千架日本战斗机，在刚才P-81的两轮攻击中就已经损失了六十多架，再加上这一家伙，损失量都超过了机群的十分之一了。而且这样的损失居然是在这么短的时间内出现的，这自然会给日本飞行员带来巨大的冲击。再加上没有什么攻击方式能比迎头对冲更能破坏对手的阵型的了，在P-51的攻击下勉强逃生出来的很多日本战斗机飞行员们都发现，他们找不到自己的长机或者僚机，甚至也找不到自己所属的中队，整个的机群都陷入了彻底的混乱之中。

　　而这个时候，P-81又从高空扑下来了……结果又有一批日本战机被击落，而且庞大的机群也已经被分割成了很多个小机群，而这些小机群偏偏还都缺乏组织，其中的飞机很多都是在躲避攻击的时候自然的形成一个机群的，各架飞机之间往往以前都不是一个部队的。这必然会进一步降低他们的战斗力。

　　P-81洗了一轮之后，乘着日本人躲避P-81的攻击的机会，完成了爬升和转向的P-51们也俯冲了过来，然后又是P-81，然后又是P-51，日本战斗机部队就在这个轮回中酷酷的挣扎。而这时候赶到的美国海军的F4U战斗机群成了彻底压倒日本战斗机群这只大骆驼的最后一根稻草。

　　为了防止日本雷达观察到F4U机群接近后，日本人立刻就让战斗机群四散离开（这当然会让日本战斗机蒙受很大的损失，但无论如何比让一千多架F4U再扑上来痛打一顿强），所以这些F4U在接近了日本雷达的探测区域之后，立刻就采取了密集编队的方式，再次模仿成重型轰炸机的样子。结果，日本的雷达的确发现了他们，却又再次将他们判断成了重型轰炸机。日本人会再次上当其实一点也不奇怪，因为负责拦截的日本战斗机群已经和护航的美国战斗机群打起来了，紧接着战斗机群出现的自然应该是轰炸机了。这一点用脚趾头想想都能明白。

　　所以日本人还打算再撑一会儿，等轰炸机来了，拼着命撞掉那些轰炸机，这一战也就算值得了。然而没想到的是，出现在他们面前的居然又是一大群战斗机。

　　F4U的出现终于让日本人下了撤退的决心，否则，继续打下去，只怕交换比会越来越难看，而且日本残存的那些飞行员都要被猎杀殆尽了。

　　但是现在撤退也不容易，美国战斗机在数量上已经占据了上风，速度上也一直有优势，日本人一撤退，美国飞机就追在后面打，能在这样的局面下安全撤出来的人估计不知道在前几世里扶了多少倒在地上的老奶奶，才能攒下这样的人品。

　　不过好在作战区域距离陆地很近，只要小跑一段就能到陆地上空了，然后就可以跳伞保飞行员了。

　　在日本战斗机群崩溃后，轰炸机群终于出现了。这些轰炸机再次将东京蹂躏了一番，然后施施然的离去了，只剩下一片火海。

　　……

　　也就在东京再次熊熊燃烧起来后的一天，大阪再次飘下了美国人的轰炸预告传单。这一次，什么样的警察力量也控制不住局面了，就在这一夜里，无数的大阪人，甚至包括一些公务人员和他们的家人都从城市里跑了出去，到了第二天一早，整个大阪城几乎都变成了一座空城。各种各样的工厂和作坊都因为缺少工人而不得不停了工。事实上，美国轰炸机不可能再一次轰炸中将整个大阪抹掉，但现在整个大阪的成产都停顿了下来。很快整个日本的生产都会这样停顿下来。

　　日本人也许会想到把工厂搬到乡下去，搬到山里去，甚至搬到地洞里去。但这样的疏散必然会大大的降低生产的效率，并大大增加成本。日本的战争已经无以为继了。当然，不是每一个日本人都这样认为。

　　……

　　东京，藤田兵器研究所。

　　“柳生君，这就是我们为抗击美国人的坦克研制的最新式的反坦克刺刀。”一个干瘦的穿着研究员制服的人正在给因伤退役而转入研究所的匪贼鸥展示他们的研究结果。

　　所谓的反坦克刺刀其实就是在一根大竹竿的顶端绑了一个空心装药的战斗部，然后在这个战斗部前面还安装了三个触发式引信。

　　“作战的时候，士兵手持这种武器，蹲在战壕里，等敌人的坦克经过的时候，突然冲出来，用这个刺击敌人坦克，爆炸的威力就足以摧毁敌军的坦克了！”那个研究员继续介绍说。至于那个发起攻击的勇士会怎么样，研究员没有说，匪贼鸥也没问——那结果不是很明显的吗，肯定是被炸成了好几块，再说了匪贼鸥关心的并不是这种问题。

　　“那为什么要把这个战斗部做得这样大？我记得美国还有德国人的反坦克火箭筒的战斗部没有这么大的直径呀。这样难道不是在浪费物资吗？”转入藤田武器研究所之后，匪贼鸥也认真地研究过一点武器知识，看到这个反坦克刺刀上面的那个口径都超过203毫米的战斗部，他不觉有些纳闷。

　　“没办法呀，按他们的办法做，要用红铜做药罩，我们哪里去找那么多的红铜？而且他们的里面用的是TNT炸药，这东西只能在工厂生产，现在还有多少工厂能开工？将来能开工的只会更少。所以我们只能用黑火药来替代TNT，用铁来替代红铜，这样一来，不做这么大，根本就无法击穿坦克。即使做到这样大，也只能从侧面击穿美军坦克。要不是考虑到竹竿的承载力以及士兵的臂力，我们还想要把它再放大一圈。这样才够保险……”


第三百二十二章 大结局

　　这场大空战之后，日本的空防就完全的敞开了。从此之后日本人再也没有组织过大规模的拦截行动了。这一方面是因为这天的空战中日本人损失太大——在这次大空战里，日本人损失了所出动的两千余架战机中的一千五百架，也是因为日本人的资源不足了。日本人依旧有飞机，但是他们已经没有多少可以用于作战的燃油了。自从菲律宾被美军收复之后，日本人就失去了石油的供应。如今日本人的燃油是用一点少一点，不能不精打细算了。

　　大本营现在对通过空战夺取制空权，已经完全失去了信心。他们认为现在空中力量存在的唯一意义就是对美国舰队发起神风攻击。而且日本剩余的燃油数量也只够支持几次大规模的神风突击了。

　　这样一来，在此后的一系列护航作战中，罗恩的战斗机飞行员们发现他们已经越来越无事可干了。于是有人提出了应该按照在欧洲时的经验，在日本上空广泛的展开低空游猎。

　　“我估计日本人多半也没什么燃油了，现在出去游猎，也遇不到在飞行的日本飞机的。”罗恩说，“不过，我们对日本的游猎的主要目的本来就不是打击日本的战斗机，而是干扰、破坏日本人的地面运输。最近，日本出现了市民们纷纷逃离城市的情况，日本人似乎也有将一些生产部门转移到乡村的打算。这样一来，在日本的道路上一定会有很多的运输车辆……嗯，注意一点，日本人并没有太多的汽车，也没有汽油可供消耗，所以，日本的运输应该会更依赖于畜力车辆甚至是人力车辆。打击这样的小型目标，轰炸机不太容易派上用场，战斗机反而更方便。”

　　“将军，我们的这个机场还是距离日本远了点，加上机场数量的限制，我觉得，我们很难取得像在欧洲时那样的战果了。”一个军官说。

　　“那当然，就算我们有足够的机场，足够的飞机，日本人也没有足够的目标给我们打了。嘿嘿，你看，将军都已经在惦记着日本人的马车了，在欧洲的时候，我们恐怕做梦都想不会想到我们会飞上几个小时，然后用机炮、火箭弹、炸弹之类的先进武器去欺负一匹可怜的老马。”另一个军官也插进了这么一句，“我实在想不明白，都到了这样的程度了，日本人怎么还不投降呢？”

　　“这太正常了。德国人不也一直顽抗到底了吗？那些法西斯都是不见棺材不落泪的货色。”罗恩也开口了。现在因为形势大好，所以在展开战术讨论会的时候，完全没有了压力的军官们在讨论事情的时候常常会轻微的歪一下楼，有时候作为主官的罗恩都会参与进去。

　　“看来我们只能准备登陆日本，围攻东京了。”一个军官说，“到时候我们一定要把裕仁这个混蛋抓起来，在他的屁股上涂满柏油，再粘上羽毛，抬到宾夕法尼亚大街上展览一下，然后再把这个王八蛋倒挂在电线杆上面，就像墨索里尼那样。”

　　“也不一定，裕仁和墨索里尼或者希特勒是不一样的。希特勒是直接策划，发动，指挥了各种战争行动的人，他是找不到替罪羊的。哪怕投降了，他也无法逃脱处罚。所以希特勒只有顽抗到底这么一条路。但裕仁可不同，他是躲在幕后的家伙，在他前面还有首相当替罪羊呢。比如，发动战争的时候的那个东条英机就是个不错的替罪羊。现在不过是他们还有幻想而已，真的到了登陆的那天，没准裕仁那个王八蛋第一个就会跳出来对我们说：‘美国朋友们，我来给你们带路，去抓发动这邪恶的战争的东条英机！’”

　　……

　　日本的宣传机构现在已经不谈夺取胜利的事情了，这种宣传已经骗不了人了。几年前日本人还会相信“中途岛大捷”的宣传，并为此举行提灯游行，但现在，每天按时光临的美国重型轰炸机，还有到处乱窜，专门袭击各种车辆的美国战斗机都使得任何关于皇军的胜利的宣传变成了笑话。所以，现在的日本广播和报纸上都异口同声的在讨论一个字眼：“一亿总玉碎”。

　　这种军国主义的叫嚣，其目的其实无外乎两个，一个是那些军国主义分子在走投无路的时候，想要绑着更多的人给他们陪葬。这是所有的军国主义分子的共同之处，这些家伙们在得势的时候，就会用诸如“我们是优等民族，统治其他的劣等民族是上帝赋予我们的历史使命”呀，“大地上最肥沃的土地却被那些劣等民族占据了，这是对人类的犯罪。我们必须改变这一点”之类的鬼话来忽悠着老百姓为他们去火中取栗。而一旦战局不利了，他们或者直接下令摧毁老百姓赖以生存的一切的基础设施，并且诅咒他们，说什么“那些真正优秀的人都在战场上战死了，剩下的都是些不配生存的败类”，直接要用暴力手段让整个民族给他陪葬，或者是继续洗脑，骗老百姓集体“玉碎”，甚至直接用刀子逼着他们跳崖“殉国”。

　　至于另一个目的，就是靠着骗老百姓殊死抵抗，来增加对手的伤亡，然后以此来作为筹码，来换取让自己逃脱惩罚的条件。日本的“一亿总玉碎”更大的目的其实就在这里。

　　事实上，某些日本高层，既希望能给美国人造成大的损伤，又不敢真的给美国人造成了太大的损失。日本人手里其实有比神风更强的武器——关东军免疫给水部队的那些鼠疫呀，炭疽呀什么的真拿出来，捆在气球上，顺着西风带，飘到美国去，绝对比用气球扔迫击炮弹来得强一百倍。但是，日本的高层真的不敢。不这么做，战败后丢几个替罪羊出来就得了，真要这样干了，那就真的只有“玉碎”一条路可以走了，那些从来没有过过好日子的屌丝们也许倒真的愿意“玉碎”，可那些华族出身，富可敌国的家伙们谁真的放着好日子不过，真心想要“玉碎”的呢？

　　所以，日本人一边叫喊着，一边却通过苏联，想要和盟国讲条件，来个有条件投降。但是他们的要价太高，而且战场上他们也太不给力了。比如说在冲绳战役中，由于在此前的空战中损失太大，再加上美军游猎机群的压制，“神风”的表现远远比不上罗恩原本的历史上效果了。而比原来的历史上提前结束了欧战的苏联也提前向着盘踞在东北的日军发起了攻击。虽然日本人抵抗得比原来的历史上还有顽强，但仍然被打垮了。

　　而在这个时候，在原本的历史上结束战争的原子弹的进度并没有相应的加速，还没有来得及准备好。于是美军开始认真的准备起在日本本土的登陆作战了。不过，罗恩知道，这样的一场大规模的登陆需要的时间是很长的，估计到准备好的那个时候，美国人的原子弹也该出来了。

　　所以罗恩对这次登陆战倒不是特别的热心，现在他的心思放在了对自己战后的道路的安排上了。

　　作为美国陆航最年轻的将军，继续留在军队里，对个人而言，应该是又不错的发展前途的。但如果历史没有大变，用不了多久，中国就会和美国在朝鲜半岛上发生战争，如果继续留在美国军队中，嗯，问题就会很麻烦的。而且，如果再考虑到战后必然会出现的麦卡锡主义风潮，别说自己和娜佳的关系，就是自己家里的那个明显亲共的二哥，都会给自己带来不小的麻烦。因此，继续留在军队里，对罗恩来说并不见得是一个非常好的选择。也许，离开军队，转入商界才是更好的选择。

　　罗恩仔细的思考了一下如果转入商界，他能干什么。首先，他在军界——无论是陆军海军还是将来马上就要独立出来的空军——有很多的人脉。而且他对于未来军事技术的走向也非常熟悉，加上他本来就在军火公司有股份，当个军火贩子恐怕是最好的选择了。

　　……

　　1984年，北京。

　　作为里根的随行人员，罗恩带着妻子又一次来到了中国，开始向中国人推销他名下的公司的武器。这个时候，美国和中国已经近乎成为了不结盟的盟国。对华军售成为了美国对华政策的一个方面。

　　一位大概70岁左右的将军正在认真的看着手中的资料，过了好久，他他起头向着罗恩问道：“罗恩先生，你们公司生产的这种垂直发射的防空导弹，还有这种舰载直升机，还有这种吊放声呐和轻型反潜鱼雷价格能不能在降低一点？另外能够提供技术转让吗？”

　　“啊，刘司令员，我知道贵国手里硬通货有限，但是我们提出的这个价格已经很便宜了。”罗恩说，“至于技术转让，我们也完全可以谈。不过，我觉得谈钱太伤感情，我们还是来谈谈……这样如果顺利，88年之前我们就能完成整个交易了。这对我们都是双赢的局面，不是吗？”

　　……

　　全书完

