
《末日新世界》

小说作者： 暗黑茄子


内容简介：

　　从天而降的卡片带来了末日灾难，也将世界带入了新的纪元。

　　食物卡、生物卡、装备卡、元气卡……这是一个崭新的世界，作为一个在新世界有着三年生存经验的人来说，重新回到起点，他的人生路会不会大不一样？


第一卷 末日来临


第一章 死亡、重生

　　血，在滴落。

　　地上慢慢形成了一小滩猩红的血迹。吴鸣斜靠在水泥墙角，努力控制着呼吸，好让自己不发出其他声响，左手则是用力捂着腹部的伤口，三年新世界的生存经历让他非常清楚，眼下只有用力压着伤口，才能止血。

　　伤口是一只刀锋蜘蛛造成的，虽然吴鸣穿着异化犀牛皮制成的衣甲，但是显然抵挡不住刀锋蜘蛛那锋利的足以刺穿坦克护甲的前肢。

　　刀锋蜘蛛，新世界官方评定的三级生物，体型超过三米，重达一吨以上，力量大到足以撕碎坦克，拥有两对长短不一锋利的刀锋前肢，极度危险，觉醒者公会当中还有关于刀锋蜘蛛的任务，奖励不菲却少有人接，以吴鸣当前的实力，显然不是这种级别怪物的对手。而此刻这个恐怖的怪物，就在这间屋子外的街道上寻觅，或许很快就会找到这里。

　　吴鸣能感觉得出来，这一次腹部的伤口实在是太深了，几乎贯穿而过，已经伤到了内脏，再怎么捂着，血都是透过指缝溢出来。即便是身为觉醒者，身体受到过强化，但在这种伤势下也会死亡。

　　感觉到力量在慢慢流逝，吴鸣一弹手指，立刻在他面前出现了一本极为古朴的卡册。

　　这卡册凭空出现，就这么漂浮在空中，散发着朦胧的光晕。卡册的封皮明显是真皮缝制而成，上面还留着缝合的纹路，除此之外还有一些极为神秘的符文，代表着某种莫名的力量。

　　这是‘集卡册’，新世界中极为普遍的道具，几乎是人手一本，可以凭借觉醒者的意念出现或者隐藏，吴鸣的这个集卡册只是一般货色，只预留有十二个卡槽，也就是说，即便是放满，也只能收集十二张卡牌，而实际上此刻吴鸣的卡册里连十二张卡牌都没有。

　　卡牌，新世界中出现的神秘物品，谁都不知道究竟是什么力量形成的这种神奇的物品，总之在新世界中，卡牌已经成为了最重要的一种东西。

　　甚至可以说是生存必需品。

　　而卡牌的种类也是多种多样，有可以提供人体所需能量的‘食物卡’，有可以让人体强化的‘强化卡’，还有‘元气卡’、‘武器卡’、‘生物卡’等。可以说人类能在大灾难后这残酷如同地狱一般的新世界中生存下去，卡牌的出现功不可没。

　　只可惜吴鸣即便在新世界的觉醒者当中，也是极为普通的存在，没有机会获得那些珍贵的卡片，如今卡册里只有两张可以维持正常人三天所需的‘食物卡’、一张‘武器卡’、一张‘地元卡’和一张极为珍贵的‘初级疗伤卡’。

　　食物卡自不用说，只能提供基本食物供给的功能对于眼下的险境没有丝毫帮助，而那武器卡却是一个很不简单的物品，也是吴鸣好不容易弄到的。

　　‘破甲之剑’，二级武器卡牌，品质：优良（绿色），可以实体化，附带‘破甲剑气’的能力，攻击力不俗。

　　只是眼下，这种武器根本排不上用场，二级武器卡，还破不开刀锋蜘蛛的外壳，重伤的吴鸣如今需要的是‘疗伤卡’，虽然这玩意儿的售价在营地当中贵得离谱，但吴鸣前几天还是设法搞来了一张，就是怕遇到重伤情况的时候，可以治愈自己。

　　血依旧在流，同时也快速带走吴鸣的力量。吴鸣知道不能再拖，却是立刻取出那一张珍贵的‘初级疗伤卡’，随后选择了使用。

　　“希望能有用！”吴鸣心中暗道。

　　初级疗伤卡，可以激活一股神秘力量治愈一般的外伤，也是眼下吴鸣唯一的希望。

　　卡片化作一团微光，然后汇入受伤的地方，吴鸣立刻感觉到伤口似乎不那么疼了，仿佛温水流过，显然卡片发挥了效果。

　　只是还没等吴鸣喘口气，他却是喉头一痒，突然呕出了一口污血来。

　　“怎么会这样？”吴鸣惊骇难当。

　　“不好，那刀锋蜘蛛的攻击竟然有毒！”这一下完全出乎吴鸣的预料，初级治疗卡，可是无法解毒的，尤其是这种三级生物的毒素，中了三级生物的毒素，基本上是宣判了死亡，之前因为剧痛，吴鸣根本没发现自己竟然中毒了。

　　一着不慎，竟然是满盘皆输！

　　吴鸣根本没有时间思考别的，他一下瘫坐在了地上，感觉到毒素对身体的侵蚀，他已经来不及恐惧，脑中闪现出过往一幕幕的经历。

　　自从可怕的灾难发生之后，昔日平静祥和的生活被彻底打破，人们在这残酷的‘新世界’生存，几乎每天都要面对死亡。吴鸣就曾经不止一次见过有人死亡，当然也想过自己可能有一天会死，但他没有想到会是今天。

　　“不，我不甘心，我不要就这么死去！”虽然心中呐喊着，但显然于事无补，蜘蛛毒素毒性极强，已经顺着血液破坏了吴鸣的内脏器官，只是片刻，吴鸣就感觉身体越来越轻，意识也是越来越模糊。

　　弥留之际，吴鸣似乎看到了一道光落下，随后便是彻底陷入黑暗当中。

　　……

　　九月的天气，虽然暑气略消，但却没有完全退走，天气依然有些闷热，不过早晚的清凉倒也让人心旷神怡。

　　禹城作为一座现代化大都市，天还未亮就已经忙碌了起来，上班族们早早起床，穿戴整齐，赶往高档的写字楼，虽然从表面看上去这种写字楼里的工作颇有脸面，但其中的辛苦只有他们自己知道。

　　华天科技公司，负责前台迎宾的李霞踩着小巧的高跟鞋早早就来到公司，推开门一看，却是看到研发部那边依旧有一个台灯亮着，而在屋子里，还有未散去的烟味。

　　李霞耸了耸鼻子，却是知道这一定是有人连夜加班，如今社会竞争这么激烈，连夜加班可以说极为常见。

　　对于这种司空见惯的事情，李霞明显见怪不怪，他走过去探头一看，却是看到一个人正趴在办公桌上呼呼大睡，时不时还会发出呼噜声。

　　李霞淡淡一笑，似乎对那人颇为熟悉。抬手看了看手腕上的腕表，已经快要八点了，想了想还是决定不叫醒对方，而是收拾起了桌子。

　　慢慢的，公司里同事陆续赶来，一个个互相打着招呼，打卡的打卡，开电脑的开电脑。

　　李霞抬头看了看那个座位，结果发现对方还在睡觉，便是打算叫醒对方，要知道公司技术部的项经理为人刻薄，如果发现员工上班时间睡觉，定然会大发雷霆，即便是因为加班也不行。

　　就在这个时候，那个一直趴着的人终于是肩膀一动，慢慢醒了过来，李霞也是走上前去，道：“吴鸣，你昨晚又加班了？一会儿项经理来了你和他请个假吧，不然休息不好身体可是熬不住的！”

　　听着耳边的声音，吴鸣根本不知自己身在何处，此刻他感觉头快要爆炸一般，晕晕沉沉，就仿佛好几天没睡觉，然后又直接睡了十几个小时醒来后的感觉一样。

　　慢慢的，脑袋的眩晕感减弱了许多，吴鸣也是恢复了思考能力。立刻，他便是想到，自己不是死了么？

　　晕厥之前那一幕幕场景依旧是历历在目，自己进入到废墟寻找一些物资换取生活必需品，结果非常不走运的遇到了三级生物刀锋蜘蛛，而自己腹部被刺中，虽说没有当场死亡，但却是中了蜘蛛毒素。

　　按理说，自己现在的确应该是死了才对，可为什么还活着？

　　活动了一下四肢，吴鸣感觉身体十分疲倦沉重，就仿佛没有觉醒之前的身体状况。而四下一看，吴鸣愣住了。

　　这是什么地方？

　　看上去似曾相识，只是短时间内，吴鸣根本反应不过来。

　　这个时候李霞的声音再次传了过来：“喂，我说吴鸣，你没听到我说话吗？老加班熬夜可是慢性自杀，一会儿项经理来了，你还是和他请个假回去休息吧，工作虽然重要，但是熬坏了身体不值。”

　　听着这声音，看着眼前熟悉的场景，吴鸣的脑子立刻嗡的一声，终于回想起来。

　　这不是自己曾经任职的公司吗？

　　熟悉的办公室，熟悉的摆设，还有眼前这一台在某个不知名文件夹下隐藏着‘岛国动作’电影的旧电脑都证明了这一点。

　　无意识的吞了口吐沫，吴鸣暗道这是怎么回事？

　　见到吴鸣发愣，一旁的李霞又说了一句，这才让吴鸣反应过来。

　　“李霞，你是李霞！”吴鸣看着李霞，对方是自己在新世界之前的同事，在公司当中关系算是很好的了，只是灾难发生之后，便是和对方失去了联系，对于从小是孤儿，无父无母的吴鸣来说，李霞算是他在禹城为数不多的朋友之一。

　　盯着李霞，吴鸣至少看了三分钟，直到对方脸上泛出一抹红晕，还道今天这吴鸣是怎么了？

　　便在这个时候，吴鸣注意到电脑屏幕上右下角的日历，上面清楚的写着，2014年9月3日。

　　当即吴鸣愣了，这不是那一场灾难发生的七天前吗？

　　脑中的记忆慢慢浮现，吴鸣终于是记起来，三年前自己的确是在这家公司上班，直到灾难发生。

　　难道说，自己回到了三年前？

　　这实在是有些匪夷所思了，吴鸣伸手掐了掐自己的脸，暗道这绝对不是做梦。

　　那么眼前发生的这一切究竟是怎么回事，三年后的新世界究竟是真实的，或者那只是一场噩梦？

　　不过接下来，吴鸣便知道那绝不是梦。

　　“大家快来看，特大新闻，昨天晚上米国城市竟然是落下了一块陨石，将一栋大楼砸穿，据说死伤了数十人，这可是大新闻！”一个同事嚷嚷道。

　　“那算什么，昨天晚上超过十几个国家都有陨石坠落的新闻，就是咱们国家，也有两个城市受到了陨石袭击，你们说，这会不会是世界末日的前兆？”另外一个显然发现了更多新闻。

　　听到这些，吴鸣猛然想起了一个细节，先是对这李霞歉意一笑，随后便是坐下打开网页，搜寻起了新闻。李霞见吴鸣恢复正常，也是吐了吐舌头，自己干自己的事去了。

　　此刻吴鸣盯着电脑，打开一个个网页查看新闻，越看，吴鸣的脸色越难看。


第二章 时间不等人

　　将眼睛从屏幕上移开，吴鸣思考了片刻，终于是明白发生了什么。

　　自己的确是死了，但是却不知因为什么原因，重生在了三年前，也就是大灾难发生之前，这件事虽然不可思议，但却是真的发生了。

　　至于吴鸣为何会如此确认，却是因为他看到了相同的新闻报道。

　　世界各地多个地区受到了陨石袭击，伤亡惨重，各国政府已经封锁了现场。这新闻看上去就已经不同寻常了，毕竟世界各地同一时刻受到陨石袭击，换做是谁都会认为其中大有问题。可是吴鸣却知道，其中不但是有大问题，而且还是天大的问题。

　　因为吴鸣曾经经历过相同的事情。

　　那个时候，他和其他人一样，非常好奇的讨论这件头条新闻，当然他们也只是当成奇闻轶事来讨论，毕竟事不关己，没两天就淡忘了，也没有人知道和探究事情的真相。

　　想到前一世，吴鸣便知道自己有多么的可笑，那可是错过了最佳的准备时机，所以才导致之后如此被动，挣扎求生了三年，一无建树，最后还是惨死。眼下重生过来的他却是非常清楚的知道陨石降落的‘真相’，一想到七天后即将发生的事情，吴鸣便是不由自主的打了个冷颤。

　　显然，吴鸣知道七天后发生的事情有多么可怕。

　　不过这一次既然重生回来，而且有机会重新经历这一切，吴鸣便绝不可能还像上一世那样‘坐以待毙’。

　　或许是有着新世界生存的经验，吴鸣立刻就冷静了下来，将注意力集中，这也是他长久锻炼后才能办到的。

　　看着屏幕上写着的‘陨石降落’的新闻，吴鸣便是冷笑一声。这个新闻本身就是虚假的，世界各地的确是从天上落下了东西，也毁坏了不少建筑，但那些并不是新闻里所说的‘陨石’，而是另外一种东西。

　　如果不是真正去过现场的人和掌握机密的政府要员，这个时候是绝对不知道那落下的东西是什么，但是吴鸣却是知道，因为在新世界，这根本不是什么秘密。

　　那些从天而降的东西，是‘卡片’。

　　卡片来自‘异空间’，新世界中也有人叫‘地狱入口’又或者是‘魔卡空间’的，总之名字很多。新世界中的卡片，便是来自那个异空间。

　　吴鸣知道，卡片蕴含一种极为独特的叫做‘元气’的能量，降落时，周围会包裹一层极为强大的元气防护罩，和空气摩擦就如同陨石降落一般，而那一层元气保护罩也会持续一段时间来保护卡片不被破坏，也就是说，就算是拿炸弹都无法破坏卡片，别说破坏，甚至就连移动都不能。

　　如果这个时候有‘觉醒者’前去收取，便能得到那些珍贵无比的卡片，只是在这个时候显然是不可能的。

　　现在异空间还没有完全打开，自然那种神秘的可以让人类‘觉醒’的元气也没有渗透到这个世界当中，没有觉醒者，卡片便绝不可能被收纳。

　　而一些卡片若是不收纳，达到一定时间限制后，就会自动触发‘激活’。

　　吴鸣知道昨天夜里从天空中落下的便是第一波卡片，其中绝大部分都是‘寄生甲虫’卡片，一旦寄生甲虫卡片被激活，那么这种生物就会被释放出来。寄生甲虫是一种极为可怕的怪物，它可以破开皮肤钻入人体寄生在脑部，被寄生的人类会变成一种虫人，极为凶残，就如吴鸣所知道的，很多人类就是死于这种虫人的攻击。

　　而这种怪物新世界官方只将它列为一级生物，在新世界中，许多获得强大能力的觉醒者都可以轻易击杀它们，但是在眼下，寄生甲虫的出现绝对是一场灾难。

　　按照吴鸣的记忆，接下来七天时间里，会有更多的卡片从天而降，然后会在大约七天后，也就是9月10日晚上9点全部被激活。

　　那一刻，人类的历史会被彻底改写。

　　这一切吴鸣根本无法阻挡，或者说他根本没有能力阻挡，作为一个普通人，吴鸣拥有的最大好处便是他有自知之明，吴鸣不可能拯救世界，他所能做得，就是在那些卡片被激活之前，做好充足的准备来迎接灾难的发生。

　　七天时间说长不长，却是要争分夺秒了。

　　便在这个时候，从外面走进来一个中年人，穿着得体的西装，头发被打理的极为整洁，公司里的职员见到这人，都是立刻起身打招呼。

　　“项经理好！”

　　这人叫项明，公司技术部经理，也是吴鸣的顶头上司，一直以来都是和吴鸣不对付，总会想方设法的刁难吴鸣。后者却是知道，这是因为在半年前一次聚会上，自己没有给对方面子喝酒的原因。项明心胸狭窄，自然是记恨在心里，平日里便是处处针对吴鸣。

　　此刻项明一走进来，便是冲吴鸣道：“小吴，昨天开发的测试版本弄好了没，今天我要向总公司汇报，你马上写一份详细的产品说明，九点半准时开会讨论！”

　　周围的同事一听都是猛吐舌头，暗道这项明够狠，昨天开发好的测试版本，今天就要写详细说明，而现在已经八点，也就是说，只有一个半小时准备时间，正常情况下都时间不够，更不用说人家吴鸣已经加了一晚上班了。

　　当下，所有人看向吴鸣都是投去了同情的目光，那边李霞也听到了，也是愤愤不平想要说什么，又想到自己不过一个前台接待，即便说了也是没用，却是忍了下来。

　　如果是平常，吴鸣虽然心中有气，但定然会忍下来，然后抓紧时间写文档，毕竟项明虽然是个混蛋，但这一份工作却算是高薪了，为了这个工作吴鸣也不会轻易和顶头上司起冲突。

　　可是眼下，吴鸣已经不是之前的吴鸣了。

　　现在可以说是要争分夺秒的关键时期，吴鸣怎么可能傻乎乎去浪费时间写什么狗屁说明文档。那项明正等要回他的办公室，好好冲一杯咖啡提提神，却没想到吴鸣走了过来，直接冲着他说了五个字，便是扬长而去。

　　一时间办公室里落针可闻，直到吴鸣推门而出，众人耳朵里还响着刚刚那一句让他们无法置信的话。

　　“老子不干了！”

　　是的，吴鸣选择辞职，这也是他必须要做得选择，任何一个脑袋正常的人知道七天后会发生可怕的灾难，那他都不可能还继续工作。至于在前面加一个‘老子’，完全是个人喜好，吴鸣早看着项明不顺眼了。

　　吴鸣有很多事情要去做，他不要像上一世那样活着，他要做好充足的准备来迎接七天后的巨变。

　　走出公司大楼，吴鸣深吸了一口气，而这个时候，他的手机响了。

　　取出来一看，吴鸣乐了，是李霞打来的。吴鸣知道，李霞肯定会打来询问自己是不是发疯了，却是接起了电话。

　　果然，电话刚接通，那一头李霞就是连珠炮一般的询问：“吴鸣，我承认你刚刚是很帅，那一瞬间连我都差一点心动，但是生活还是要继续，你这家伙是不是疯了？还是说，你打算跳槽？你知不知道，项明他气疯了，又拍桌子又摔杯子，还说要让你在禹市的这个行业里无立足之地，他不过是一个小人，你和这种人置什么气啊！”

　　听到后面的消息，吴鸣心中十分解气，不过这个时候，吴鸣自然不可能和李霞解释什么，只能是想了一个理由先糊弄过去。

　　和李霞通完电话，吴鸣便是到了一个路边早点摊，给自己点了一分早餐，同时仔细规划这七天要做得事。

　　首先便是这次引发大灾难的原因，根据新世界官方发布的消息，那是因为他们生存的空间和另外一个空间发生了碰撞，产生了类似于虫洞的‘通道’，那些卡片便是来自另外一个空间。

　　如今两个空间的通道只是因为第一次碰撞而产生了一些小的虫洞，而且能穿越通道的只是一些普通的卡片，只有两个月后，在两个空间不断的碰撞下，通道才会完全打开。

　　只有通道完全打开，才会有大量的元气涌入，有了充足的元气，人类才会有觉醒者出现。也就是说，觉醒的时间，决定了一个人的未来。上一世，吴鸣是在灾难发生后的八个月后才觉醒成功的，相对其他人来说已经算是比较晚的了。

　　所谓觉醒者，就是用元气改造和强化了身体，觉醒者的力量、速度、反射神经都要比普通人强很多，而最大的差别，便是觉醒者可以利用元气，使用卡片的力量。

　　这才是真正的关键。

　　而这一次，吴鸣便是打算要尽可能早一点觉醒。

　　新世界中，人类利用聪明才智发明了一种‘元气收集装置’可以收集游历的‘元气’，这样积少成多，便是那种潜力不高的人，也能慢慢觉醒。上一世，吴鸣便是砸锅卖铁从别人那里购买了这种‘元气收集’装置，才在八个月后勉强觉醒。

　　而刚好，吴鸣知道这种装置的构造，如果要制造出来也并非是一件难事，况且眼下虽然只是两个空间的第一次碰撞，但是细小的空间虫洞已经存在，也会有游离的元气渗透过来，这样早一点收集，便有可能早一点觉醒。

　　只有成为觉醒者，才有可能生存下去，这是重中之重。

　　除此之外，还要准备大量应对灾难的物资，要知道七天后第一波卡片被强制激活后，会出现各种各样恐怖的怪物，寄生甲虫只是其中之一，所以也要准备一些防身的装备。

　　想到这些，吴鸣便有些时间不够用的感觉。

　　当下他将整理出来必须要准备的东西，写在了一张纸上，随后快速吃完了早餐，便是立刻起身离去。


第三章 元气收集

　　接下来几天时间，吴鸣都在忙碌中度过，首先是筹集所有能筹集到的现金，包括这几年积攒的存款，然后用这一笔钱购买他所能想到的各种物资。

　　食物，水，药品，工具，电池，衣物，可以说能想到的吴鸣都买了，而且将这些东西都堆放到了他新租的房子里。

　　除此之外，吴鸣还购买了制作‘元气收集器’的部件，都是比较常见的电子器件，新世界的科学家只是用手机部件和玉石就可以制造一个，吴鸣也研究过，灾难之前各种配件都十分容易获得，要制作一个简单的元气收集装置并不难。

　　灵气收集器的配件，是一个手表型的手机，一些电子元件和一块和田玉。

　　异世界的元气也是一种奇特的能量，就如同人类世界的‘电能’一般，可以被储存在某种介质当中。当然最好的储存介质是‘能量卡’，眼下没有能量卡，用和田玉也能替代。

　　吴鸣窝在家里整整两天，亲自操刀，将那个手表型的手机外加一小块和田玉，改造成了一个‘元气收集装置’。

　　手机可以接受信号，元气也是一种特殊的‘信号’，而接受到后，便可以储存在和田玉当中。吴鸣将这手机的液晶屏做了小小的改动，上面标示出了目前元气的数量，如果发现元气，也会响起‘滴滴’声来提示。

　　按照吴鸣的估算，这一个元气收集装置，可以收集到整整三个单位量的元气，而让一个人类觉醒所需要的元气量是二十四个单位量，所以需要收集八次。好在之前购买的和田玉，被吴鸣切割成了数个小块，却是足够储存了。

　　有了元气收集器，还需要武器和护甲，新世界的武器和护甲发展极为迅速，其中最为重要的一种属性便是‘硬度’，只有硬度够强，才能抵御住怪物锋利的爪牙，才能破开怪物坚硬的外皮和甲壳。新世界中出现了多种新型‘合金’，硬度都很高，只是吴鸣却是不会制造那种合金，不过用高强度钢也可以暂时凑合一下。

　　吴鸣网购了一把采用花纹百叠钢手法打造的唐刀，梨花木做的刀柄，制作非常讲究，花大价钱买下，回来开刃之后，极为锋利，可以斩断钢筋而不伤其刃。除此之外吴鸣还买了一套访古法制作的甲胄，用高强度尼龙绳和许多麻将牌大小的钢片编制成的衣服，能带来一定的防御力。

　　人类没有觉醒之前，最好的武器自然还是枪械，不过枪械这些东西可不好搞，所以也只能暂时用冷兵器将就一下了。

　　禹城也开始有‘陨石’坠落的事件了，夜里的凌晨三点左右，一道耀眼的火光从天而降，落在了禹城三环大道上的一个中学的操场上，直接砸出了直径七八米的大坑，而在坑下五六米的地方，有一张黑色的卡片漂浮在空中。

　　这卡片没有任何支撑，就这么浮在那里，卡片周围有一圈篮球大小的光罩，将卡片保护得严严实实。而仔细看这卡片上，写着不少神秘的文字，除此之外还有一张插图。

　　插图上，十分生动的绘制了一个古怪的画面，一个浑身漆黑的甲虫正在破土而出，而一些动物则是四散奔逃，看比例，这甲虫的体型可是不小。而如果仔细看，可以看到甲虫那锋利的虫肢竟然是在缓缓摆动，如同活了一般。

　　十分钟不到，就有警车赶到，同时封锁了现场。

　　这几天禹城遭受‘陨石’袭击的新闻吴鸣都从电视上看到了，而且他也做了记录，在一张禹城地图上用红笔画了一个又一个圆圈作为标注。

　　世界各地频繁落下‘陨石’的消息已经成了当前最热的话题，电视、报纸、网络上都是铺天盖地的消息。与此同时，各种说法和推测也是相继出现，有官方的，也有民间的，而几乎所有官方舆论，都在努力淡化这件事，只是世界上所有的民众都一样，他们不相信官方媒体所讲的，官方越说没事，他们越担心，他们宁愿去相信民间的各种离奇古怪的说法。

　　民间说法中，世界末日论占据了大头，很多人相信，不断坠落的陨石是一次大灾难的前兆。当然，也有人说从天而降的东西其实根本不是陨石，而是另外一种东西，一种极为神秘的卡片。

　　不过这种说法显然和官方媒体一样，不怎么让人相信。只是谁又能知道，往往真相，便是隐藏在诸多谎言当中。

　　因为陨石事件，各国犯罪率也是猛增，有的人是浑水摸鱼，有的人则是借机发泄心中的不满，也有的是在末日前好好疯狂一把。

　　当然所有这一切都和吴鸣无关，禹城的治安还算良好，此刻他便是坐在一辆巴士车上，赶往禹城市中心。自然吴鸣不是去购物，而是去收集元气。卡片坠落的地方，自然因为有和异世界的通道而会存在一些微薄的元气，况且在卡片本身上，也有元气存在，距离卡片自动激活的时间越来越近，自然吴鸣是要想方设法先收集一些元气作为储备。

　　新闻报道，昨晚禹城又降落下一块‘陨石’，位于市中心一家购物中心当中，等到吴鸣赶到附近的时候，却是发现坠落地点早被隔离了起来。那是一家临街的体育休闲用品专卖店，有三层高，此刻这个建筑屋顶已经被砸破，整体都垮塌了，外面用隔离带划分出禁区，整个建筑的废墟都用塑料布包裹着，看不清里面究竟有什么，十几个身穿制服的特警把守，不让任何人靠近。

　　而人们的好奇心自然不会因为这种隔离而消失，反而会越发的强烈，此刻这地方外围已经是里三层外三层围满了人，手机相机齐上阵，甚至还有记者在附近采访。

　　“本台记者已经赶赴昨夜陨石坠落的地方，但是却被告知不能进入，大批军警将这一栋建筑隔离，里面的情况尚不明确，现在，我们就此事件采访一下市民。您好，请问对于这次陨石坠落市中心的事件，您是怎么看的？”一个漂亮的女记者此刻正在采访一个围观的市民。

　　吴鸣赶到的时候，刚好看到那个市民正在口若悬河的发表着自己的看法，内容不外乎就是要政府公布陨石坠落的真相。实际上在一天前，很多谣言就已经开始在网络上散步，超市的食品、水等生活物资已经是被抢购一空，导致许多超市已经是断货。

　　除了食品和水，人们甚至疯狂采购衣物和炭火炉，却是因为有谣言说世界将很快进入冰川时代。

　　也亏得吴鸣采购的早，否则现在便是有钱也买不到东西。毫无疑问，现在不光是禹城，全世界都陷入了一种恐慌当中，毕竟每天都有数千颗‘陨石’在世界各地坠落，造成的损失和伤亡也是极大，据说这几天死在陨石袭击下的人已经有上万。

　　这已经是极大的事件了，人类在面对未知事物的时候，总是会不知所措，会恐惧，同时会被各种谣言所左右，而这个时候掌握真相的人，却又因为各种原因，将真相死死隐藏，于是便更加剧了这种恐惧。

　　吴鸣走到人群外围，他手腕上那简易的‘元气收集器’立刻发出了滴滴的声响，当下吴鸣暗道有门，却是站在那里，装作看热闹的市民。

　　谁都不知道，吴鸣手腕上的小屏幕上，代表元气储量的数字在慢慢增加，就如同充电一样。

　　最终，无论是人群抗议还是媒体追问，那守门的特警表情冷漠，没有放任何一个人进去，也没有说任何话，人群聚集了几个小时之后便是逐渐散去，偶尔也有零星的人上前围观，但没有任何发现后也是无奈离去。

　　吴鸣在这体育专卖店周围转悠了三个多小时才离开，三个小时的时间，他的元气收集器收集到了一个单位量的元气，虽然不多但是吴鸣也是颇为满足，毕竟现在和异世界的通道还没有完全打开，能有这一点收获已经是不错了。

　　自然，吴鸣也不是没想过偷偷溜进去，但看到那些荷枪实弹的军警，他还是选择了离开。

　　之后吴鸣又去了另外一个卡片坠落点收集元气，等晚上回到家里，他已经收集了两个单位量的元气。

　　将房门关闭反锁，吴鸣从元气收集器里将那一块用作存储元气的和田玉取了下来，等关闭屋子里的灯光之后，吴鸣手中指甲盖大小的玉石片竟然发出了朦胧的光芒。

　　“两个单位量的元气，倒也能将我的体质改善一番，只是想要觉醒却是不够，如果我没记错，禹城最后会落下六张卡片，吸取这六张卡片周围游离的元气，大概也只能储存六个单位量的元气，想要吸收更多，只能靠近卡片十米范围之内，不过坠落地点目前都被严密看守隔离，根本无法靠近啊！”吴鸣看着手里发光的于是片，心中暗道，这种简易元气收集器和玉石不能长时间保存元气，时间长了也会消散，所以必须马上吸收。

　　要让人体吸收元气并不难，只需要静坐控制呼吸，将玉石双手上下压着置于小腹部位，身体便可以慢慢吸收元气。

　　所以整整一晚，吴鸣都是端坐在地板上，吸收这两个单位量的元气，到了第二天两个单位量的元气已经全部被吴鸣吸收到身体当中。

　　元气入体可以不断改造身体，总之就是强化骨骼、肌肉，让人类的身体更强壮，简单来说，如果之前吴鸣的极限是举起一百公斤的物体，那么吸收了两个单位量元气，现在他可以举起一百二十公斤的物体。

　　虽然只是少量的提升，但这种提升如果积累起来，也是非常可观的。

　　除了力量，速度，听觉、视觉以及反射神经也有所提升，清晨时分，一只苍蝇从吴鸣头顶飞过，感觉到这只苍蝇，吴鸣闪电般伸手一抓，就将其抓在了手心当中。若是之前要做到这种事可是绝不容易，但是吸收了两个单位量元气之后，吴鸣却是轻而易举的做到了。

　　对此吴鸣自然是颇为兴奋，虽然上一世作为觉醒者，他已经达到了官方认定评级的二级，可以单臂举起三百公斤重的物体，可以轻易的用手指拔掉正在飞行的苍蝇翅膀而不杀死苍蝇，眼下这一点提升和他上一世比起来根本不算什么，但是作为现在这个时间段里已经是不错了。


第四章 左右为难

　　吴鸣从没有感觉到时间过得这么快过，而他也是分秒必争，做好了所有的准备。

　　一转眼，七天时间马上就要过去，9月10日下午三点，洗了一个热水澡后，吴鸣坐在沙发上，打开电视机，却是怎么也平静不下来。

　　这世界上怕是只有他知道，在几个小时后会发生何种可怕的事情，明知道却是无法阻止，这种感觉相当的难熬，就像是一个知道自己得了绝症的病人，却无能为力，只能是等着渡过他余下不多的生命一样。

　　以至于吴鸣的手一直不自觉的颤抖。

　　时间在慢慢推移，电视里不断上演着各种关于陨石坠落的新闻以及各地平频繁发生的流血事件，今天大白天，已经有多个地区受到‘陨石’攻击，不少人都在事件中上丧生，新闻上已经播报出建议各地市民待在家里不要外出的警报。

　　中午的时候，吴鸣给他的同事李霞打了个电话，让她来自己家里做客。李霞作为吴鸣在禹城为数不多的一个朋友，自然是想要保她安宁，让她来自己家里躲避，也是吴鸣一早就想好的计划。

　　只是到了下午四点多的时候，早应该到来的李霞却是一直没来，而刚好，这个时候吴鸣的电话响了，正是李霞打来的。

　　以为李霞已经赶到的吴鸣急忙接起了电话，让李霞来这里这也是吴鸣考虑许久的，这里屋子够结实，窗户有防护网，安装有防盗门，更有许多物资，在这里的生存几率明显要大很多，不过电话里李霞告诉吴鸣一个意外消息，她不能来了。

　　“吴鸣，实在不好意思，隔壁一位大娘她突然犯病，儿女又不在身边，外面又太乱，我得留下来照顾她，只能是改天再去你那里了。”电话那头的李霞抱歉的说道。

　　吴鸣一听立刻是有些急了，他知道李霞心地善良，说得俗一点那就是烂好心，只是眼下这个节骨眼怎么能让她留在那里，电话那头的李霞显然很急，说完之后便是直接挂了，吴鸣回拨过去，竟然提示无法接通。

　　接下来吴鸣连续拨打几次都是无法接通，却是知道麻烦了。

　　看了看时间，已经是快到下午五点钟了，按照吴鸣的计划，这个时候最好待在家里，等到晚上九点一过，灾难就会发生，空气中的元气也会提升许多，到时候不出门就可以收集元气，或许半个月，或许一个月，自己便可以集齐觉醒的二十四个单位的元气量，一旦觉醒，那便是万事大吉，至少在现阶段，觉醒者拥有常人无法比拟的生存力。

　　可是李霞的失约将他的计划打破了，这个时候他陷入天人交战的境地。一方面他知道，自己大可以不管李霞，然后按照自己制定的计划，在这个坚固的堡垒里等待觉醒，然后去夺取各种卡片，提高自己的生存机率。只是这样一来，李霞还会和上一世那样断了联系，或许她会死，毕竟灾难发生的时候，很多人都死了。

　　与此同时另一方面，吴鸣脑子里却是出现了一个大胆的计划，那就是趁着还有几个小时的时间，去找到李霞，无论如何都要将她带到这里。不过毫无疑问，离开这里，自己将要面临许多危险，万一找不到李霞呢？万一在路上遇到了未知的状况？万一那些卡片提前激活呢？到时候如果无法及时赶回这里，那麻烦就大了。

　　毫无疑问这个计划的风险太大。

　　“得了吧，吴鸣，她和你非亲非故，只是一个女同事，就是平时关系好一些，犯得着为她冒险吗？马上那些卡片就要激活，如果不能及时赶回来，后果不堪设想，而且李霞所住的地方距离这里超过二十公里，路上可能遇到的意外状况太多了，留下来，不去管她，你只是一个普通上班族，犯不着去冒险。”

　　吴鸣心中，不断冒出这样的声音，的确，外面天色已经有些暗了，这个时间出去，实在是不明智。

　　可是吴鸣心中还有另外一个声音。

　　“吴鸣，你这懦夫，现在还有时间，李霞虽然和你非亲非故，但公司里她没少帮你，在这座城市里，能称得上朋友的只有她，缺钱的时候只有她借给你，喝醉的时候是她跑了几条街找来热水帮你醒酒，也是她每天帮你收拾那脏乱不堪的办公桌，如果没有李霞，你在禹城里就是孤家寡人。而现在，你愿意就这么看着朋友送命而不闻不问？如果是那样，你即便能觉醒也是一个弱者，新世界中，弱者是无法生存下去的，你还是会死，即便是不是现在，你依旧会死！”

　　脑海中两种声音不断交错，这个时候，吴鸣突然想起了一个细节。他曾经有一次参加公司组织的海滩旅游，见过李霞穿着比基尼的样子。当然这个时候吴鸣想起这个，并不是因为怀念李霞那无限美好的身材，而是他依稀记得，李霞大腿内侧，有一小块胎记。

　　胎记这东西非常普遍，不算什么，吴鸣也没在意，但若是结合三年新世界的生存经验，那便不同了。

　　记忆当中李霞大腿内侧的胎记形状十分奇特，像极了一个月牙。在新世界中，吴鸣曾经见过类似的图案，那是在一个强者的手腕上，而那个强者也是一个觉醒者，而且比吴鸣要强大得多，当时吴鸣还没有觉醒，混在一帮难民当中，亲眼看着那个强者仿佛遇到什么珍宝一样，小心翼翼的带走了一个脖子上同样拥有那种月牙胎记的男孩。

　　毫无疑问，这个印记十分不同寻常。

　　自从重生回来以后，吴鸣就一直忙着做准备，也是眼下突然才想起这么一档子事。那种印记意味着什么，可以没人知道，吴鸣也不知道，但是他知道，自己有了一个非常充分的营救李霞的借口。

　　或许，这真的是借口，毕竟吴鸣对于海滩上的记忆十分模糊，或许那只是一块沙子污渍，但这已经不重要了，因为吴鸣已经做出了决定。

　　他还是决定去找李霞，毕竟现在还有时间，而且经过这几天持续吸收了近五个单位量的元气，吴鸣现在的体质已经比正常成人高出近一倍，就算是遇到突发情况也能应付一二。

　　那个神秘的月牙印记，吴鸣上一世就想要搞清楚究竟代表着什么，这次有这种机会又怎么能放过？

　　想到这里，吴鸣立刻行动起来，他先是发了一条短信给李霞，内容便是告诉她自己会去找她，让她待在家里哪里也不要去。现在电话打不通，只能寄希望于短信了，随后他找来一个双肩背包，将那一身买来的鳞甲胄塞了进去，同时又塞进去几瓶矿泉水和饼干，随后又找来一块布，将已经开了刃的唐刀包裹好，背在身后，带上了元气收集器，然后推开家门走了出去。

　　今天街上发生了几起游行，更是爆发了流血冲突，市民想要得知真相，因为他们很害怕，可他们不知道，官方和他们一样害怕。

　　因为外面已经彻底混乱，所以大多数市民从早上开始都是选择待在家里，街上因此显得空空荡荡，只有偶尔开过的警车显得颇为匆忙。

　　禹城很大，如果按照区域划分可以分为新城区和老城区，目前吴鸣所在的就是新城区，建筑开阔，设施都很新，而李霞住在旧城区，从这里赶过去，就是坐地铁也需要一个小时左右的时间。

　　而距离卡片激活的时间还有三个多小时，一来一回理论上时间是绰绰有余，吴鸣此刻快步急行，走向最近的地铁站。

　　便在这个时候，远处突然响起了一阵枪声，这个距离听起来有点像是鞭炮声，但是有过三年新世界生存经验的吴鸣立刻就分辨出，这是枪声，真正的枪声。

　　按照声音传来的大小，吴鸣判断枪声是从五百米外传来了，只是那里发生了什么却是不知道了，这也是在城区内头一次出现枪声。

　　加快脚步的吴鸣终于进入到了附近的一个地铁站，沿路上他亲眼看到一伙青年拿着铁棒砖块，正在砸开一家店铺的玻璃抢夺财物，在现阶段，发生这种事情并不稀奇。

　　只是等吴鸣到达地铁站的时候却是傻眼了，地铁站的电子屏上显示目前地铁全线停运，入口也被铁栅栏围起来，根本进不去。

　　“靠！”吴鸣暗骂一声，如果不能乘坐地铁，那怎么去老城区？

　　不用问，现在这么乱，既然地铁都停了，那公交车也肯定停运了，刚刚沿路就没有见到一辆公交车，别说公交车，就是私家车也是极少，而且大都是行色匆匆。

　　公共交通系统停运，那想要去老城区便是有些困难了，吴鸣一穷二白也没有钱买车，为今之计只能另外想法子。

　　步行显然不是一个好主意，二十公里的路程，走过去花费的时间太多，不过很快，吴鸣就发现在前面路边锁着几辆自行车，四下一看也是无人，吴鸣心下一横却是偷偷走了过去。

　　几分钟后，蹬着一辆偷来的山地自行车，吴鸣向老城区方向赶去。

　　一路上有惊无险，不过也是花了一个多小时才赶到李霞所在的旧城区，沿路上吴鸣也是打了好几个电话，大部分都是不通，偶尔一两次打通也是无人接听。

　　到了李霞所住的小区，天色已经暗了下来，吴鸣看了看手表上的时间，现在已经是晚上七点十五分，火速上楼，到了李霞家门外，吴鸣嘭嘭嘭的敲起了门。

　　虽然时间有些紧迫，但是现在找到李霞，带她回去还是来得及，不过很快吴鸣就发现有些不对劲，他敲了足足三分钟的门，最后甚至用砸的，但屋子里却是没有一点回应。

　　或许是吴鸣敲门的声音太过吵闹，隔壁防盗门打开一条缝，随后露出了一个满脸络腮胡的汉子。

　　“敲什么敲，你找谁？”

　　不用问，这人定然是李霞邻居，等到吴鸣一问，后者才道：“哦，你找李霞？隔壁王大娘心脏病犯了，李霞带她去医院了。”

　　“去医院了？哪家医院？”吴鸣急忙问道。

　　“这我可不知道！”说完，那络腮胡关上了门，只留下目瞪口呆的吴鸣在楼道里。


第五章 恐怖降临

　　一个小时，吴鸣整整等了一个小时，期间他不断打电话，甚至他还专门跑出去到最近的一家医院寻找，但都没有找到李霞。

　　时间已经到了八点十五分，此刻便是找到李霞，怕也是来不及赶回去了。吴鸣心中烦躁不已，实际上在半个小时前，他就挣扎着要不要自己回去，而到了现在，他终于是决定立刻回到自己构筑的堡垒。

　　因为已经没有时间了，再继续拖下去，连自己都要搭在里面，卡片激活后的恐怖场景，这辈子经历一次就已经足够了。

　　不过就在这个时候，吴鸣的手机响了。

　　一分钟后，他急匆匆的冲下楼，向五百米外的人民广场跑去，刚刚的电话是李霞打来的，实际上李霞也是不断的给吴鸣打电话，只是刚刚才打通。电话里，李霞告诉吴鸣她从医院离开已经打算回家，现在被堵在了人民广场。

　　具体情况吴鸣自然不清楚，电话说到一半的时候又断了，他现在有两个选择，一个是立刻返回自己的安全屋，关上厚重的防盗门，锁好门窗，等待灾难的降临，不去管其他人的死活。而另外一个选择就是去人民广场，找到被困住的李霞。

　　时间不等人，吴鸣最后还是选择了后者，原因可能是因为李霞是他的好友，也有可能是因为那个神秘印记，又或者是因为吴鸣不能保证自己能在八点之前赶回去，而且人已经来了若是就这么回去，之前的努力岂不是前功尽弃？

　　以现在吴鸣的身体素质，已经堪比一些运动员的体质了，一路狂奔到人民广场，也不过是两分钟的事。

　　只是等到了人民广场，吴鸣才知道为什么李霞会被堵在这里。

　　此刻人民广场和周边的街道上满满都是人，这些人情绪激动，用一些障碍物将马路全部堵了起来不准任何车辆通过，而人民广场对面便是政府机构，这些人们有的坐在地上，有的则是手里拿着白布写成的标语，看了看那些人所打出的标语，吴鸣便知道是怎么一回事了。

　　这几天因为禹城不断落下的‘陨石’，很多人因此死亡，光是吴鸣知道的，昨天晚上的一次坠落，就造成八十多人丧生。

　　人不能白死，死者的亲朋好友自然是要一个说法，但是官方的态度却是让这些家属和亲友愤怒不易，一是不准他们进入事发区域，而且守口如瓶不透露任何消息，甚至不允许家属取回尸体。自然讲究入土为安的家属们不干了，他们要求政府公布真相，他们要求赔偿，而且是大额赔偿，而且还要将家人尸体带回去安葬，可惜这些要求一个都没有被答应，而厌倦了官方发言人谎言的人们就用了自己的方式来找寻解决问题的方法。

　　那就是聚众示威，而且是从今早八点持续到现在。而此刻，偌大个人民广场聚集着数千人，再加上附近跑来看热闹的，竟然是多达上万人，自然是将马路堵了个水泄不通，周围已经有许多防暴警察围成人墙，隔离这些闹事者。

　　吴鸣看了看手表，时间已经是八点二十，这个时候他突然发现时间过得是那么的快，现在还没有找到李霞，即便立刻找到往回返，时间上也已经来不及了。

　　只不过很奇怪，这个时候吴鸣反倒是不怎么害怕了，既然在灾难发生之前赶回去的可能性已经越来越小，那倒不如另做打算，而且这个可能性吴鸣之前也想过，不然他也不会带上甲胄和唐刀。

　　通讯依旧是很差，手机大部分时间根本拨不出去，也不知道是因为什么原因，或许是大家都在这个时间段里使用通讯网络，又或者是其他因素，总之在卡片降临以来，通讯网络就时好时坏，到了今天更是大面积瘫痪。

　　吴鸣曾经一度怀疑可能和流离在空气中的元气有关，当然这只是猜测，没有任何证据证明这一点。

　　不过对于吴鸣，这种情况所带来的麻烦就是打不通电话的情况下，想要在这种混乱的情况下找到一人，难度可想而知。

　　李霞坐在车里，看着手机屏幕上通讯失败的提示，无奈的丢在一旁。

　　“霞子，别着急，这种堵路闹事的事儿哪年没有，他们闹闹也就没事了，不过说来也怪，你说这次这事儿我怎么看都是透着一股子邪乎劲儿，天上落石头，这可是几辈子都没见过的怪事，而且死了这么多人，政府竟然是什么都不说，连尸体都不让人家亲属见，换作是我也得去闹。我前几天给我在乡下的大舅爷打了个电话，他老人家说这是有大事要发生，说是阎王爷要收人了，还叫我赶紧回乡下避难，说的轻巧，哪儿那么容易，咱们这外地人好不容易在这禹城站住脚，怎么可能说回去就回去，我那大舅爷就是神神叨叨的。”

　　司机座位上，一个四十岁左右的中年人说道，他是李霞的邻居，姓郭，靠跑出租车生活，今天本来休息在家，李霞打不到车，这郭大哥就帮忙送人，结果回来的时候就被堵在了这里。

　　至于那个犯病的大娘已经安排住院了。

　　晚上八点五十分。

　　出租车依旧是纹丝不动，郭大哥打开收音机，只是却奇怪的收不到任何电台，只有一阵杂乱的噪音。

　　“怪了！”郭大哥喃喃说道：“今天这收音机也给我在这添乱！”

　　便在这个时候，收音机里突然发出了一阵古怪的噪音，极为的嘈杂，就仿佛有一百只猫在用爪子挠玻璃一样。

　　而下一刻，噪音突然戛然而止，与此同时，街道的路灯，商铺，甚至是车灯都在一瞬间熄灭，就仿佛有人突然关闭电源一般。

　　“怎么回事？”郭大哥一愣，回头看了一眼同样愣神的李霞，随后便抬头出去，这一看不要紧，他目光所及的地方，都是一片黑暗。

　　“停电了？”

　　如果此刻有人从天空看向地面，就会发现整个禹城都陷入了一片黑暗当中，人民广场聚集的人群也都是一愣，显然想不到会突然停电。

　　“这肯定是那些当官的耍的把戏，以为把电掐了就能让我们离开？做梦，今天如果不给我们说出个一二三，咱们就不走了，我那可怜的弟弟，才二十五岁啊，刚刚毕业还没结婚就死了，你们却连尸体都不让我们看一眼，究竟安得是什么心？”

　　“是啊，今天别说给我们掐电，就是朝我们开枪我们也不走，现场有记者，我就不信你们能一手遮天！”

　　突然断电而带来的短暂寂静，很快就被更大的不满的声音代替。

　　吴鸣看着突然熄灭的路灯，却是神色难看，他知道这可不是普通的停电，这是异空间和他们所在空间最猛烈的一次碰撞，这一次碰撞看似无声无息，但实际上会有许多‘虫洞’打开，而从现在开始，空气中的元气会从无到有，甚至虫洞的开启会产生一种独特的电磁风暴，突然的断电便是源于这个原因。

　　吴鸣不是科学家，自然无法解释突然断电的原理，但是他知道，很快，或许几分钟甚至十几秒后，那些之前落下的卡片就会被激活。因为他手腕上的元气收集器已经开始发出了嘀嘀的响声，这便证明，空气中已经有了元气。

　　吞了口吐沫，吴鸣又看了看手表，现在的时间是晚上八点五十三分，九点钟只是一个大概时间，或许在刚刚断电的一瞬间，那些卡片就已经被激活了。

　　就如同吴鸣所猜测的那样，距离人民广场大约三公里的一个坠落点，原本在卡片周围作为保护的元气罩此刻突然消失，周围的几个研究人员正在愣神之间，就见那一张卡片猛然爆开。

　　同样的事情发生所有的卡片坠落点。

　　负责周围戒严和警卫的几名特警听到里面传来的巨响，接着是几声凄惨的叫声，随后声音戛然而止，却是一瞬间陷入到了安静当中。

　　“怎么回事？小王，小黄，你们去看看。”警卫班长张恒此刻一脸警惕，刚刚突然的停电便是让这个警觉的特警觉得有些不对劲，显然这不是普通的停电，普通的停电事故能让他们身上携带的无线电都停止工作吗？

　　因为接受的是特殊任务，所以这里执勤的特警都是真枪实弹，小王和小黄将手中警用冲锋枪的保险打开，随后一前一后慢慢走了过去。

　　只是还没等他们走进去，却是隐约见到两名身穿白色大褂的研究员走了出来。

　　“许博士，原来是您，刚刚是怎么回事？”见到两个熟悉的身影走出来，小王松了口气，却是放下端起的枪口，就要走过去。

　　便在这个时候，电力突然恢复，灯光照射之下显现出两个研究员此刻的样子。当即小王和小黄，以及后面的警卫班长张恒都是唰的一下变了脸色。

　　两个研究员此刻面无血色，一双眼睛呈现灰白之色，他们的嘴张得极大，简直是超过了人类嘴部张开的最大角度，以至于脸都被撕开，露出血肉模糊的伤口，皮肉如同破布一样，挂在上下颚之间，鲜血一滴一滴的落在地上，而他们嘴里竟然是长出了一对粗大尖锐的黑色‘大牙’，就像是一对尖锐的钳子。

　　小王还在愣神当中，被他叫做许博士的那个人便是发出了一声恐怖的嘶叫，接着以可以媲美猎豹的速度扑了上来。小王如同被一辆疾驶的汽车正面撞击，直接被扑到几米开外，还没反应过来，就被那一对尖锐的大牙撕破了喉咙，一时间鲜血飞溅。

　　砰砰砰砰！

　　一连串枪声响起，即便是隔着几公里都可以听到。吴鸣抬头看了看声音传来的方向，暗自叹了口气，心道该来的终于要来了。

　　而这个时候，他终于看到了李霞，后者在一辆挤在人群中的出租车内正向他挥手。

　　班长张恒此刻半坐在地上，手中冲锋枪里的子弹已经打光，地上满是弹壳和血迹，在他的胸口有一个深可见骨的巨大伤口，鲜血止不住的往外流着。

　　伤口是被许博士嘴里的大牙划开的，那玩意简直比刀子还要锋利。

　　张恒嘴里喷出血沫，他不敢相信这是现实，他亲眼看着自己的部下一个个被那两个怪物杀死，随后不知从什么地方爬出了十几只成人手臂大小的怪虫，这些怪虫长着六对虫肢，身体分为三节，表面覆盖着一层黑色的甲壳，仿佛一种变异的大虾，速度极快的爬入到小王、小黄和其他战士的嘴里，随后本已经死掉的人猛然抽搐起来，然后重新站了起来。

　　他们的嘴巴撕裂开来，长出了和许博士一样的大牙，尖锐，留着让人作呕的粘液，然后瞪着一双死灰的眼睛，嘶叫着向他扑了过来。

　　“妈的，我是在做梦吗？”这是张恒陷入一片黑暗前最后的念头。

　　同样的事情还发生在其他卡片的坠落点。


第六章 夺命狂奔

　　听着远处越来越密集的枪声，其中甚至还夹杂着爆炸，即便是那些示威的人也知道不对劲了，而吴鸣更是快速跑到李霞那里，直接打开车门将她拉了下来。

　　“什么也别问，马上跟我走！”吴鸣直接说道，李霞这个时候自然也知道肯定是发生了什么大事，竟然鬼使神差的点了点头，出奇的什么都没问。却是因为她从没有见过吴鸣露出过这种严肃的表情，以她对吴鸣的了解，肯定是发生了天大的事情。

　　远处的枪声越来越响，甚至隐约间还可以听到人们发出的惨叫，而且这种声音也是越来越近，仿佛死神正在不断靠近。

　　吴鸣知道那一定是‘虫人’，寄生甲虫的宿主，其他城市吴鸣不知道，但是在禹城坠落的六张卡片中有至少四张是‘寄生甲虫’卡片，上一世吴鸣躲在政府设立的公共避难点，天天听到的都是这种恐怖虫人的消息。

　　拥有堪比世界短跑冠军的速度，无惧痛苦，拥有几倍于普通人的强大力量，只懂杀戮，从寄生到成为虫人，只需要十几秒中，可以说是世上最优秀和恐怖的杀手。

　　这其中最重要的就是速度，吴鸣知道最近的坠落点距离人民广场只有三公里，按照虫人的速度，不到十分钟就能到达这里。

　　所以必须马上行动。

　　不过这个时候遇到了一点小麻烦，出租车的司机见到吴鸣拉走李霞，还以为遇到了流氓滋事，却是从车上下来拦住了吴鸣，好在李霞接下来的解释化解了冲突。

　　“吴鸣，这个是郭大哥，我邻居，郭大哥，这是我同事吴鸣！”李霞简单的介绍了一下，吴鸣点了点头，这个时候远处又传来一阵枪声，周围聚集的人群终于发现事情有些不对劲，一些看热闹的人已经开始离开。

　　那郭哥也是吓了一跳，却是骂了一声：“这大半夜的，搞什么幺蛾子！”

　　“什么也别说了，赶紧走，这里不宜久留！”吴鸣急忙说道，他这么着急也是有原因的，他记得在灾难发生十个小时后，以人民广场为界，周围覆盖三个卡片坠落点，纵深约莫七八公里的区域会彻底沦陷，被虫人占领。

　　占领区的人，超过十几万人，基本死绝，所以自然是不能继续呆在这里。

　　不过就在这个时候，一件让吴鸣始料未及的事情发生了。按照他的估计，虫人能威胁到这里，至少要十几分钟甚至更长的时间，想要离开，时间上应该是绰绰有余，但是这个时候，远处却是突然疾驶而来一辆大货车。

　　这一辆大货车如同发了疯一般，横冲直闯，速度极快，沿路的汽车直接被撞飞，一些躲闪不及的人群也是被卷入轮子下，碾了个血肉模糊。而这辆车撞翻一辆警用轿车后，冲到人民广场中央的一个石墩子上才轰然翻到，停了下来。

　　现场一下子就炸了锅了，这卡车一路碾压，至少有数十人被撞死或碾死，现场血腥至极，而等到那卡车停下，有人才发现在卡车上趴着几个人影，而卡车驾驶室的一扇车门早就不见了，挡风玻璃上满是血迹，驾驶座上斜躺着一个人，浑身是血，此刻正在不断的抽搐。

　　而下一刻，这个应该是司机的家伙却是猛然弹起，以一种人类根本不可能做到的姿势爬了起来，他双目呈现灰白之色，下巴被撕裂，伸出了一对尖锐的骨刺一般的大牙。

　　“我草！”

　　吴鸣因为吸收过元气，所以目力极佳，况且他所在的地点距离那卡车不过百米，却是一眼就看到那恐怖的一幕。

　　“跑！”吴鸣只感觉汗毛直立，立刻拉着李霞就跑，而此刻，那已经被寄生甲虫寄生而变成虫人的司机，以及之前趴在卡车上的虫人已经开始对周围的人群展开了血腥的屠杀。

　　一个举着条幅的老头目瞪口呆看着虫人扑过来，根本来不及有所反应，就被一下咬穿了喉咙，一个年轻人刚刚转身跑了十几米，就被一个虫人一把抓到，将腹部咬开了一个巨大的口子，血淋淋的肠子流了一地。

　　血，惨叫，惊慌的人群，构成了这一副让人终身难忘的画面。

　　所有人都被这突如其来的杀戮给吓傻了，反应快的急忙狂奔，而反应慢的，则是被动作迅速的虫人扑倒杀死。

　　这个时候，几个带枪的警察赶来，开始对那些恐怖的虫人射击，只是子弹对虫人没有太多的威胁，身体被子弹击穿，但是行动力一点都不受影响，甚至一个虫人的脑袋被子弹击穿，都没有丧失战斗力。自然如果吴鸣在这里，便会告诉这些警察，要射击虫人咽喉和其以下的部位，因为那是寄生甲虫的所在，实在不行，射击虫人的心脏也可以，因为那样寄主便会失去机动力，虽然还杀不死虫子，但至少能顶一点用处。

　　只可惜，惊慌中的警察根本不知道这些，后果便是惨死。虽然吴鸣很眼馋那些警察留下的装备，但现在小命显然更重要。

　　眼下这里的虫人虽然只有几个，但是以寄生甲虫的繁殖速度，很快就会有更多的幼虫诞生，等到幼虫赶到，这满地的尸体要不了多久就会变成战斗力暴涨的虫人。

　　一边跑，吴鸣一边向后看，却是看到李霞那个邻居郭大哥也弃车跟在后面，后者一脸惊恐，明显也没见过这种血腥的场面。

　　就在这个时候，一个女人一边跑一边惊叫，可能是声音过于尖锐，引起了一个虫人的注意，后者立刻嘶吼一声，向那女人狂奔过来。而好巧不巧的是，这个女人奔跑的方向，和吴鸣他们是一个方向。

　　见到虫人几步就冲了过来，人们更是疯狂的逃命，躲避这一只虫人，只是因为人太多，互相拥挤之下根本跑不快，一些人更是被挤倒在地，惨叫不止。

　　拥挤之下，李霞也被挤到了一边，吴鸣吸收元气体质得到一定强化，却是没有被挤倒，不过他也停了下来，场面太混乱了，人们可以说是慌不择路，有的直接钻入到临街的小巷子里，还有人没头没脑的闯入路边的商店当中躲避，李霞可能是被那虫人吓住了，竟然也跟着跑到了一个便利店当中。

　　所有人都希望那恐怖的虫人去追别人，可偏偏事与愿违，虫人在杀死几个人后，立刻追入了那个便利店。

　　十几米外的吴鸣看到这一幕却是暗骂一声，立刻取下背后包裹着布的唐刀，握着剑柄冲了进去。

　　吴鸣知道自己现在的行为十分冒险，他现在并不是觉醒者，更没有卡片，即便是遇到落单的第一形态的虫人，生存的几率都不会超过五成。但是一来吴鸣不能放任李霞不管，二来在他原本的计划当中，猎杀虫人也是被列在其中的。

　　原因很简单，寄生甲虫身上也有微量的元气，收集起来，也能帮助自己早一点觉醒，而且寄生甲虫身上也有许多宝贝，例如它们坚硬的甲壳，例如那一对巨大的虫牙，这些未来重要的物资最好从一开始就收集起来。

　　这一家便利店只有两百多平米，因为这几天市民的狂热购买，货架上的商品已经少了很多，一些地方甚至已经空了，而之前逃入到这里的人们四散躲避，地上躺着两具尸体，显然是刚刚被虫人杀死的，而此刻虫人正在将第三个倒霉鬼扑倒在地。

　　吴鸣扫了一眼，没有看到李霞，不过虫人却是发觉到了他，在杀死身下那个人后，虫人佝偻着身子，转了过来。


第七章 搏杀

　　虽然已经不是第一次面对虫人，但看到对方的模样吴鸣还是忍不住一阵反胃。因为寄生甲虫强行钻入到人体，一些地方的皮肤被撑裂，所以显得血肉模糊。寄生甲虫寄生在咽喉和胸部之间，控制人体的中枢神经，这样尸体就会和‘高达’一样，被这些寄生虫驱使，所以即便是破坏虫人的头部也没用，因为一旦被寄生，寄生虫就已经替代了大脑的位置。

　　所以要杀死虫人，只能攻击寄生在里面的寄生甲虫。

　　吴鸣此刻距离虫人不足两米，他缓缓拔出的唐刀，慢慢的弯腰屈膝，做出了一个随时可以爆发弹起的姿势。

　　虫人最大的武器是从嘴里伸出的那一对尖刺般的大牙，这是寄生甲虫身体的一部分，十分坚硬，可以轻易的破开人类的皮肤、肌肉甚至骨骼，除此之外，虫人的速度和力量也是比正常人高出一大截，所以说即便是得到一点元气强化的吴鸣，也没有一点能比得过对方。

　　但是吴鸣有手里锋利的唐刀，最重要的是有在新世界生存三年的实战经验，这让他现在冷静沉着，而不是像其他人那样恐惧的只知道躲避，毫无反抗之力。

　　不过吴鸣依旧紧张，紧紧握着剑柄，额头渗出一层冷汗，刚刚他根本来不及穿上背包里的甲胄，也就是说，现在他没有任何防御装备，一旦被虫人攻击到，后果不堪设想。

　　眼睛紧盯着虫人的动作，吴鸣心中不断回忆起关于虫人的情报。眼前这个虫人只能说是虫人的第一形态，还没有演化出一些防御外壳，所以说对方其实和自己一样，也可以说是没有任何防御的。

　　只要刺中虫人体内的寄生甲虫，便可以将其击杀。

　　下一刻虫人动了，伴随着一声恐怖的嘶叫，虫人猛然扑了上来，它速度极快眨眼之间就到了吴鸣面前。

　　“杀！”吴鸣也是一声爆呵，却是猛的侧身，双手握着唐刀猛然向前一送。

　　只感觉到刀柄传来一股巨大的阻隔力，险些脱手，不过吴鸣却是死死抓着，而几乎是同时，他便是感觉到一股巨力撞来，虫人直接是贴着吴鸣，将他撞了出去。

　　两人此刻紧贴着摔在地上，吴鸣来不及适应撞击带来的翻江倒海和眩晕，眼角看到那虫人张着恶心的嘴向他咬来，却是猛的侧头躲避。

　　就听啪的一声，虫人口中那一对尖刺牙齿贴着吴鸣的耳朵，直接撞在地板上，发出了一声脆响，借着这个空档，吴鸣也不知从哪来了一股劲，却是直接伸出胳膊，一下就将虫人的脖子给勒住了。

　　此刻两人倒在一个破碎的货架上，死死抱在一起，吴鸣可以说是用了吃奶的劲，手臂勒着虫人的脖子，发出了咯吱咯吱的响声，后者挣扎了片刻，终于是不再动弹。

　　可即便如此，吴鸣依旧是丝毫不放松，甚至于他都能听到虫人的脊椎骨被自己勒断的声音，他依旧是没有松手。

　　超市里躲避的人见好半天没有动静，才敢探头出来看看，吴鸣这个时候才猛的推开一动不动的虫人，从地上爬了起来。

　　这个虫人死了，脖子此刻呈现出一种古怪的角度，脑袋和身体呈现出直角，明显是颈骨断了，而这并不是虫人的死因。真正对这个怪物造成致命伤害的是插在它脖子下方部位的唐刀。刀刃是贯穿而出，粘连着一些绿色的血迹，这说明刀刃刺穿了虫人身体中的寄生甲虫。

　　“他死了吗？”一个穿着时髦的女子哆哆嗦嗦从一个货架后面探出头来问道，只是此刻吴鸣哪有时间理她，却是一脚将虫人的尸身踢开，拔出了唐刀，脚踩着虫人尸体，然后一把抓住虫人那一对尖锐的大牙，用力一拔。

　　吴鸣经过元气强化，力量已经比正常人大了许多，全力之下等同于两人合力，竟然一下子就将一个血肉模糊的东西从虫人喉咙里扯了出来。

　　看到这一幕，刚刚那个时髦的女子尖叫一声仓皇逃出了超市，而连锁反应之下，其他人也是如同见鬼一般逃走，倒是弄得吴鸣莫名其妙。

　　“吴鸣，你……你这是……”唯一没跑的就剩下李霞了，不过她此刻也是俏脸煞白，颤声问道。

　　这个时候吴鸣才反应过来，自己这般破尸取虫的场面的确是有些吓人，不过也怪不得他，寄生甲虫死后最好快一些拔出被它控制的虫人尸体，这样才不至于元气泄露太多，况且在新世界中，这种活儿吴鸣也是老手。

　　眼下也来不及和李霞解释，却是找来一个塑料袋，将寄生甲虫的尸体装起来。

　　“别问了，快走，再来一只咱俩都得歇菜！”吴鸣一句话提醒了李霞，外面还有这种怪物，这里的确不是说话的地方，却是立刻跟着吴鸣跑了出去。

　　李霞那个邻居这个时候也不知道跑到了哪里，吴鸣带着李霞，快速跑出了四条街，才躲到了一个墙角休息。

　　远处，还依稀能听到人群的惨叫以及越来越密集的枪声。

　　吴鸣还好，李霞此刻是大口喘气，话都说不出来了，吴鸣知道必须让李霞休息一下，他四下一看没人，却是取出寄生甲虫的尸体开始分解了起来。

　　这种甲虫外壳可以用作制作低级铠甲的材料，那一对锋利的大牙可以制作武器，都是很好的材料，而虫子尸体上残留的元气，用元气收集器至少可以获得一点元气储备。

　　五分制后，吴鸣将有用的甲壳，虫牙装好，破碎的虫尸则是丢在了一边，而他看了看手上的元气收集器，也收集到了五分之一量的元气。

　　“吴鸣，你受伤了？”李霞似乎是恢复了一些体力，她一个都市上班族，一路跑了两公里也是累得够呛。

　　吴鸣这个时候才发现，自己的手臂上，脸上都有划伤，应该是和虫人搏斗时候弄伤的，胸口也是十分疼，若非是经过元气强化身体，刚刚虫人的一次撞击，就足以撞断吴鸣几根胸骨了。

　　回想起刚刚的厮杀，吴鸣却是暗自庆幸，可以说能杀死虫人，至少有一半的运气成分，如果刚才有一点疏忽，那么很可能就会使另外一种结局了。

　　李霞这个时候看着吴鸣，一脸疑问，她虽然只是一个公司的前台，但却是一个聪明的女人，从吴鸣突然离职，她就已经发现吴鸣有些奇怪了，就说刚才的事儿，别人在这种恐怖的场景下能不被吓出屎来已经是万幸了，而吴鸣竟然敢和那怪物搏斗，更是杀了对方，甚至最后从那尸体中拽出这种古怪的虫子。

　　这得多大的胆子？

　　而且，吴鸣怎么知道尸体里会有虫子？

　　李霞的疑问太多，终于她忍不住问了出来，不过吴鸣却是没有回答，眼下也不是解释这些的时候。

　　这个时候，远处突然传来一声极为响亮的爆炸声，两人扭头一看，惊讶的发现几条街外有冲天的火焰冒起，隐约之间，还可以看到火焰中有一个模糊的巨大身影。


第八章 还是我去吧

　　晚上十一点半，吴鸣终于是带着李霞逃回了他在新城区的住所，这一路上可谓是惊险无比，随处可看到惊叫慌乱的人群，还能看到大批手持武器赶来的军人进入禹城。

　　没错，这是真正的军人，看来官方的反应速度还是很快，也亏得是这些手持武器的军人在街巷建立起的一道道防线，不然吴鸣和李霞能不能逃出来还是未知数。

　　虫人诞生的速度太快了，被杀死的尸体又或者活人都能被寄生，而寄生甲虫繁殖的速度也是极快，现在禹城几个区域的虫人，可能已经达到了数千，甚至更多。

　　当然除了虫人之外，还有更恐怖的怪物卡片被激活，之前吴鸣和李霞在几条街外看到火焰中那个足足有四米多高的巨大身影，很明显便是比虫人厉害无数倍的存在。

　　吴鸣只是看了一眼便知道那绝不是现在自己能对付的，别说自己，就是来上一个连的兵力，也都不够那怪物杀的。

　　一直到回到自己的小窝，将坚固的防盗门反锁，吴鸣才稍微松了口气，而李霞更是从一开始就陷入了一种惊恐和呆滞当中，显然发生的这一切实在是有些超出了她的认知范围。看到李霞脸色苍白坐在沙发上发呆，吴鸣也没有打搅她，而是从冰箱里取来一瓶加糖的碳酸饮料，打开瓶口，放到了李霞触手可及的地方。

　　加糖碳酸饮料可以有效的缓解紧张和恐惧，吴鸣也给自己拿了一瓶，然后走到窗前拉开窗帘的一角向外看去。

　　他所在的这个区域街道上还算安静，但是此刻也有一些人慌忙的奔跑，而一些周围小区的住家户已经开始大包小包的将东西拉到车上，准备逃走。

　　看到这里，吴鸣淡淡一笑，在这个节骨眼上，怎么可能轻易离开，不说现在通往城外的道路已经堵得水泄不通，就是官方现在也需要派遣大量的军人进入城市，说不定现在一些主要的出入城的道路已经进行了军方管制。

　　除此之外，在室外遇到危险的几率太大，如果遇到虫人，那才叫自寻死路。

　　吴鸣知道，眼下这里还算安全，按照他的记忆，自己目前所在的小区就属于禹城中几个‘安全区’中的一个，真正的灾区乃是卡片坠落的区域，那都集中在老城区。记忆中，用不了多久，这附近的几个大街区都会派驻军人，可以说在短时间内是整个禹城最安全的地方。

　　这段时间也是吴鸣给自己留出来觉醒的时间，之前吴鸣已经陆续得到了四个单位量的元气，比预想的要少一些，而且这四个单位量的元气，吴鸣已经全部吸收，力量、速度等比正常人超出了八成。

　　而接下来，吴鸣要做的就是在这个坚固的房子里，收集游离在空气中的元气，慢慢觉醒，而实际上从今天晚上开始，空气中的元气已经到了可以收集的浓度，按照估计，一天时间，大约可以收集到一个单位量的元气。而想要觉醒，至少要二十四个单位量元气，也就是说，吴鸣还需要再等二十天。

　　看着一个单独物资里储存的大量生活物资，吴鸣淡淡一笑，别说二十天，就是坚持半年都没问题，前提是这里不沦陷。不过按照吴鸣的记忆，禹城两个月后就会沦陷，好在两个月的时间，依靠元气收集器觉醒可以说是绰绰有余。

　　夜色已深，但此刻整个禹城却是无人入睡。电视机里所有的频道都临时转换成了应急频道，播报官方发布的声明。

　　“我们建议所有市民群众请待在住所，关紧房门，不要外出，介于城中发生的恐怖事件，军方已经派遣军队入驻，会确保大家的安全！”

　　电视机上，女主播一遍一遍的念着稿子，只是这种播报到凌晨一点的时候却是突然中断，直接换成了蓝色背景红色字体的警告，内容却是和刚刚女主播所说的一样。

　　这一晚上注定是无眠的，即便是知道这一切会发生的吴鸣也是睡不着，他和李霞一直聊天，聊到这次灾难，聊到了今后的打算，吴鸣很想告诉李霞，他是重生回来的，他知道这一切会发生，更知道今后的世界是怎样的。

　　但是吴鸣最终没有说，毕竟这过于惊世骇俗了，但是关于如何在这个残酷的世界生存下去的经验，吴鸣却是决定倾囊相告。

　　在吴鸣看来，李霞并不是外人。

　　听到吴鸣讲出什么元气，什么觉醒者，甚至是卡片，李霞没有表现出不信，却是若有所思，毕竟她可是亲眼见过那恐怖的虫人的。

　　自然，李霞问出了吴鸣早就料到的话。

　　“你怎么知道这些？”

　　吴鸣呵呵一笑，却是摇摇头道：“你还是不要知道的好，想要生存，就记住我说的话，另外我刚刚和你说的那些，也要保密，暂时不要告诉其他人。”

　　李霞了解吴鸣，他想做的事，就是九头牛都拉不回来，他不想说的话，再怎样都不会说，所以她没有再问过。

　　好在她信任吴鸣，至少在这个时候，信任是最重要的一环。对于值得信任的人，就是对方有些事瞒着你，你也不会怀疑什么，而对于不信任的人，即便对方什么都告诉你，你依旧觉得那是假话。

　　一连三天，两人就是在这个三室一厅的房子里度过的，两间卧室一人一间，另外一间稍大的卧室里堆满了生活物资，李霞第一次看到这房间的时候，也的确是吓了一大跳，显然吴鸣是早有准备，只是她却是什么都没问。

　　三天时间，吴鸣也是顺利的收集了三个单位量的元气并且全部吸收。

　　现在吴鸣已经吸收了七个单位量的元气，所带来的效果就是他拥有了比正常人多一倍的力量，自然按照新世界官方的说法，任何人都能吸收空气中游离的元气，只是效果却是因人而异，有的人两三个月甚至更短的时间就可以觉醒，而有的人却要花费五六个月或者更长，甚至有的人因为体质问题，压根儿就无法觉醒。

　　这段时间里，禹城可以说经常可以听到密集的枪声，甚至还有炮声，具体的战况如何，却不是吴鸣所能知道的了。不过吴鸣知道，最后占得优势的定然是虫人，这个时候，应该已经有第二形态的虫人出现了。

　　第二形态的虫人会在一些关键部位长出一种古怪的外壳，这种外甲壳极为坚韧，甚至普通子弹都无法打穿，说是一种护甲也是毫不为过，除此之外，它们的嘴里会多长出一对更为锋利的大牙，双手部位也会长出锋利的骨刺，可以说是第一形态的加强版本，战力也是几倍于第一形态的虫人，自然是更难对付。

　　除了这个之外，让吴鸣知道事态严重的另外一个理由是，从窗户上看下去，外面已经有许多到此避难的市民，他们有的躲在楼道里，有的则是在外面搭起了帐篷。

　　电力供应在两天前就停止了，天色渐暗，四周也都慢慢陷入了夜色，吴鸣和李霞正准备用酒精炉做了一顿饭的时候，突然听到楼下传来一声惊恐的惨叫。

　　吴鸣和李霞急忙挤到窗户口看下去，却是看到让人心惊肉跳的一幕，街道上一个下水道井盖这个时候被顶开，一只虫人快速的从下水道里爬了出来，直接扑向了一个路过的人，那一声惨叫便是后者临死前发出的。

　　一瞬间下面彻底乱了套，一些在楼下避难的人开始四散奔逃，而有的则是想要躲进附近的楼道，场面混乱无比。

　　这个时候吴鸣和李霞看到，楼下街角一辆汽车里竟然有一对不到五岁的双胞胎姐妹，他们明显是被困在了车里，而虫人在杀死一个人后，却是将目光锁定到了这一辆汽车上。

　　“不好，那两个孩子危险！”李霞看到这里，却是立刻就要下楼救人。吴鸣知道李霞心肠极软，又极具正义感，属于那种爱心泛滥的类型，看到这种情况肯定是要有所动作的，只是让她去根本就是送死，却是急忙拉住她道：“你下去也是白搭，你能打得过那怪物吗？”

　　“那怎么办？难道看着两个孩子被那怪物杀死吗？吴鸣，你一定早知道会发生这种灾难对吗？不然你也不会准备那么多物资，也不会在前几天突然去找我，更不可能杀得死那种虫人怪物，我了解你，更信任你，有些事情你不说，我也不会去问，只是现在不同，我知道这个时候下楼会有很大危险，可能会死，但是在这个时候袖手旁观我做不到，我真的做不到，他们还只是两个孩子啊！”李霞盯着吴鸣，大眼睛一眨不眨，闪动着泪花，却是看得吴鸣有些心虚。

　　两三秒后，吴鸣败下阵来，似乎是下了什么决心道：“还是我去吧，你留在这里，锁好门，除了我之外谁敲门都不要开！”说着，吴鸣快速穿上那一身甲胄，戴了一个棒球帽，拿着唐刀走出了房门。


第九章 富贵险中求（一）

　　吴鸣此举并非是冲昏了头脑，实际上他之前也是犹豫不决，相信任何人看到这一幕都不可能无动于衷。人们不敢上前的原因不是因为麻木不仁，而是因为害怕，如果有能力，相信大部分人还是愿意施以援手的。

　　每一个人心中，都有那么一股子英雄主义，谁都不例外。

　　对于吴鸣自己来说，虫人并非是不可战胜的，尤其是从下水道里爬出来的虫人只是第一形态，以自己目前强过普通人一倍的身体素质，配合三年新世界的搏斗经验，对付一个虫人还是有很大把握的，再加上被李霞这么一激，吴鸣便是顺水推舟，做出了这个决定。

　　况且这一次，吴鸣是有备而来，拥有不错防御能力的甲胄也穿戴在了身上，对付一个落单的第一形态虫人，把握还是在八成以上的。

　　吴鸣住的是五楼，以他目前的速度，只是不到十秒钟就冲了下去，小区里的人们已经逃得一个不剩，地上躺着一具血淋淋的尸体，肚子被破开，肠子流了一地，而那个虫人此刻正在奋力的攻击那一辆轿车。

　　轿车里的一对小姐妹花早就吓懵了，她们两个躲在后座互相依偎在一起大声哭喊着。

　　虫人的力量极大，几下撞击，车门已经凹了进去，玻璃也碎了一地，虫人就要作势钻进去，吴鸣却是抓住机会几步上前，举起唐刀狠狠的刺了下来。

　　唐刀的目标是虫人的后心，也是寄生甲虫寄生的区域。只是这一只虫人明显警惕性很高，在唐刀要刺穿它身体的瞬间，虫人猛的发觉，却是向旁边一躲。

　　噗嗤一声，唐刀刺穿了虫人的身体，只是却没有刺中虫人体内的寄生甲虫，而这种伤害对于虫人来说，几乎可以忽略不计。

　　一看自己刺偏，吴鸣便知道麻烦了，却是极为果断的松开刀柄，向后急退，下一刻虫人回手一爪打来，那尖锐的手指几乎是擦着吴鸣的鼻尖掠过，可以说吴鸣只要慢上半拍，立刻就会击中，虫人的一击比重量级拳击手的一拳还要厉害，一旦被击中即便不死，短时间内也会丧失行动能力。

　　吴鸣一击不成反而是丢了唐刀，情况可以说万分危急，虫人速度极快，弃车不顾却是直奔吴鸣杀来。

　　如果吴鸣没有新世界三年的生存经验，这个时候便是必死无疑，即便是受过训练的军人，在这个时候也会手足无措。只是吴鸣不会，上一世的他遇到过比这个还要危险的场面，危机之下，他从腰间抽出了一样东西，随后双腿一蹬，身体蜷在一起，迎着那虫人就撞了上去。

　　嘭！

　　吴鸣只感觉自己撞到了一面墙壁，险些没晕过去，不过那虫人也不好受，狠狠的摔在地上，除此之外，在它的胸口上还插着一根弯曲的虫牙。

　　这一根尖锐的虫牙显然刺穿了虫人体内的寄生甲虫，这虫人在地上抽搐了两下便是不再动弹。

　　虫牙是吴鸣击杀第一只虫人时获得的战利品，这种长达至少二十公分，呈现弧形的虫牙极为尖锐和坚硬，是一种不需要加工，就可以使用的绝佳近战武器。刚在的撞击，吴鸣用这一根虫牙，对准虫人要害，所以是一击毙命。

　　拔出虫牙和唐刀，吴鸣先打开那破损的车门，将一对惊吓过度的小双胞胎姐妹接下来，这个时候一个带着哭腔的中年人从一个角落里跑出来，一问才知道是这双胞胎姐妹的父亲。

　　吴鸣无奈一笑，他没有说什么，这个中年人明显也是吓坏了，显然他早就躲在一旁看着这一幕，但却是因为胆怯而不敢出来救自己的一对女儿。对于这种行为，吴鸣也不会说什么，他见过太多比这个更凄惨的事，只有在这种时候人性的善恶才会被放大，有的人会为了自己的亲人而不顾一切，而有的人则是不会。

　　将两个小女孩交给她们的父亲，吴鸣根本不理对方连续不断的道谢，却是径直走到虫人尸体旁，收集虫人尸体上的元气以及其他战利品。

　　殊不知刚刚那一幕惊险的战斗带给周围的人多大的震撼，在这个特殊时期，吴鸣一人击杀虫人的‘壮举’立刻就成了附近居民最热的话题。

　　自然这都是后话，此刻吴鸣刚刚吸收了一点元气，却是又听到一阵阵窸窸窣窣的声响，仿佛有什么东西爬动一样，回头一看，吴鸣脸立刻是惨白。

　　刚刚那个爬出虫人的下水道，再次钻出了一张惨白的人脸，下巴撕裂以及尖锐的虫牙，显然是另外一只虫人，而这一只虫人刚刚露了个头，周围的人便再次一哄而散。

　　而接下来发生的事情，却是让吴鸣的脸色越来越差，第二只，第三只，第四只，从那个下水道井口里，竟然爬出了四只虫人，虽然都是第一形态，但毫无疑问，遇到这种情况吴鸣也只能逃，而且是越快越好。

　　这个时候吴鸣也顾不上别的，却是立刻转身就跑，他不敢往回跑，怕这些虫人尾随到自己的住所，所以只能是向外跑去。

　　说来也怪，这四只虫人出现后，仿佛认准吴鸣一般，直接追逐吴鸣而去，似乎是为之前他们的同伴报仇一般。

　　一路狂奔，吴鸣跑出了他所在的小区，而身后四只虫人是紧追不舍。所有看到这一幕的人都知道，那小伙子死定了。

　　吴鸣不敢停下，他知道以他目前的实力，别说四只虫人，就是同时面对两只虫人也是必死无疑，所以是拼了命的跑。

　　也是吴鸣运气好，绕过一条街后，刚好看到前面开过来一辆军卡车，吴鸣立刻是向那军车冲去，一边跑一边还喊。

　　若是之前见识过吴鸣击杀虫人的那些人听到，定然会大跌眼镜，此刻吴鸣喊的是救命，而且是嘶声力竭，那军车立刻停了下来，从上面跳下来三个持枪的军人。

　　看到这一幕，军人举枪便射。

　　砰的一声，枪响，子弹擦着吴鸣的脸颊飞过，一个追得吴鸣最紧的虫人直接被击中，身上爆出了一团血花，只是后者只是略微停顿了一下，便是继续狂奔，并且发出了代表愤怒的嘶叫。

　　没有击中要害，虫人的战力耗损几乎为零。

　　而下一刻，枪声大作，吴鸣急忙一个翻滚，躲在路边的一辆汽车后面，他可是怕被那些子弹误伤，若是被打中，那可没处说理。

　　四只虫人明显被激怒，它们放弃吴鸣，而是转向那三名军人。近百米的距离瞬间即至，三个军人明显也是吓坏了，有的时候射击根本就是乱来，这便导致中途除了两只虫人在密集的子弹下被击中要害倒地毙命之外，其余两只虽然身上满是弹孔，但还是冲到了三名军人的近前。

　　一旦被虫人近身，即便是再训练有素的军人也如同待宰的羔羊一般，虫人依靠超出正常人几倍的力量和速度，可以轻易杀死十几倍甚至数十倍于它们的人类。

　　枪声，惨叫声混杂在一起，一个军人直接被虫人开膛破肚，并且咬断了脖颈，另外两个军人也是彻底惊慌，一个还在用枪射击，另外一个则是抑制不住恐惧，向外逃跑。

　　不到两秒钟时间，没跑的军人的枪声戛然而止，至于另外一个军人也只是跑出去不到三十米，就被两只凶残的虫人追上，惨被分尸。

　　这一切只发生在不到二十秒的时间里，吴鸣就算想要有所动作都来不及，不过军人的出现却是给他带来了一丝机会。

　　距离他前面不到二十米的距离，躺着第一个被杀的军人，而尸体一旁却是有一支冲锋枪。

　　机会！

　　天大的机会！

　　吴鸣眼睛一亮，却是知道这是自己唯一的生机，那两只虫人很快就会过来，凭借一把唐刀根本无法同时对付两只虫人，但如果有了枪就不一样了。

　　对于第一形态的虫人，只要一枪射中要害，也会毙命。

　　吴鸣不是那种优柔寡断之人，他立刻便做出了选择，却是猛然从藏身之地奔出，向地上那一支冲锋枪冲去，速度简直是快到极致。

　　以吴鸣吸收了七个单位量元气所强化的身体，速度比正常人快了一倍，二十米的距离只是不到两秒钟就跑到，下一刻吴鸣伸手将地上还沾着血迹的九五式冲锋枪拿起来，熟练举起，对准了对面冲过来的两只虫人。


第十章 富贵险中求（二）

　　枪响，子弹压迫空气，以肉眼难见的速度射出，击中虫人的要害。

　　噗噗，爆出两团血雾，当中还有绿色的液体。

　　下一刻，虫人倒地，两枚弹壳才落在地上，发出了叮当脆响。

　　吴鸣的枪法极好，新世界三年的生存经历足以让一个从没摸过枪械的人，变成一个真正的用枪高手。

　　上一世在没有觉醒的那一段日子里，吴鸣便是依靠用一些食物从黑市上换回来的一把枪艰难求生，那个时候，每天就是在为换取食物和子弹而拼命，即便是在八个月后成功觉醒，可以使用卡片的力量，吴鸣身上也都随时带着枪。

　　所以吴鸣可以很负责任的说，他是一个用枪高手。只不过在新世界中，因为技术和设备的原因，人类所制造的都是结构简单的枪械，其中尤其以冷战时期的苏志SKS和AK系列最为流行，人们往往需要的只是一把能射出子弹的枪械，至于什么材质，什么高端技术和人体工程学，统统都被丢到了垃圾堆当中。

　　至于此刻手里的九五式，吴鸣在新世界到也是用过一段时间，所以十分熟悉。

　　当然吴鸣也知道，枪械的力量终究有限，在未来，在新世界，真正占据主导地位的，只有卡片，没有之一。

　　两个虫人尸体就躺在前面，吴鸣从地上爬起来，急忙去查看那三个军人的情况，结果却是让他叹了口气。

　　三个军人都死了，吴鸣知道，若不是自己他们三个可能不用死，只是在刚刚的危急情况下，也不可能来得及施救。

　　看着一地尸体，以及手里的九五式，吴鸣却是心中一动。暗道自己正愁怎么弄到更好的武器防身，这不就是最好的机会吗？

　　当下吴鸣将三个死去军人身上的武器收集起来，有两把九五式，二百多发子弹，一把九二式手枪，子弹不多，只有五十发。

　　吴鸣立刻是一脸喜色，这些如果省得点也足够用了，谁能想到这次下楼救人，竟然还会有意外收获。

　　此刻夜色已深，因为没有电力供应，街道两旁早就是黑漆漆一片，路上一个人都没有，只有那一辆军车的车灯能隐射出一股亮光。

　　军车是典型的卡车，后面有封闭的车厢，也不知道拉着什么，吴鸣出于好奇，自然打算去看看，万一要是一车军火那才叫赚大了。

　　只是等到吴鸣打开车厢大门，入眼所见的东西却是让他大吃一惊，下一刻，他竟然是哈哈大笑。

　　毫无疑问，在现阶段，车里的东西至少比军火还要有用，至少对吴鸣来说是这样。

　　车厢里装着的，都是寄生甲虫的尸体，密密麻麻堆在一起足足有上百只，很明显这一辆卡车是从老城区的战区开过来的，车里吴鸣还找到某研究机构通行证的证件，或许官方也打算开始研究这种寄生甲虫，所以才会收集起来，而这些，吴鸣都不关心。

　　他只知道，这么多寄生甲虫的尸体，所蕴含的元气量一定非常惊人，即便是大部分寄生甲虫已经死了几天，元气消散超过八九成，但这么多数量也足够自己收集到足够觉醒的元气量了。

　　当下他看了看手腕上的元气收集器，果然是快速跳动，不到十分钟，就蓄满了一个单位量的元气。

　　吴鸣看着元气收集器上的进度条，却是心跳加速，这可是极为难得的机会，如果单凭他自己一个人，根本不可能同时收集这么多数量的寄生甲虫，但是军方可以。

　　现在数千名军人集结在老城区防御线上，和虫人做着殊死战斗，只有拥有重型火力的他们才可能杀死这么多虫人，抽取如此数量的寄生甲虫。吴鸣眼下却是捡了一个大便宜，车厢里元气充裕，很快，吴鸣再次收集到了一个单位量的元气。

　　元气收集器此刻就如同一块磁铁，将车厢里寄生甲虫尸体上的元气尽数吸走，而实际上这上百只寄生甲虫的尸体所能提供的元气量最多也不过十几个，再加上不断消散的，能真正吸收到的，怕是不会超过五个单位量的元气。

　　好在就算只有五个单位量的元气，吴鸣也可以筹齐觉醒所需要的元气量，只是几分钟后，吴鸣知道，自己怕是连五个单位量的元气都筹不够了。

　　远处，传来了直升机的响声，而且是越来越近，吴鸣可不想惹麻烦，却是立刻从卡车上跳下来，隐入了黑暗当中。

　　不到一分钟，那直升机就到了卡车顶上，很快就有七八个荷枪实弹的军人通过绳降落下来，查看现场。

　　百米之外的一条巷子里，吴鸣暗道自己跑得快，再晚一点说不定就会被这些军人发现，到时候免不了会有一些麻烦。

　　看了看手腕上的元气收集器，一小块玉石竟然已经全部充满元气，也就是说，吴鸣这一次不到半个小时的时间里，竟然是获得了三个单位量的元气，绝对算是大收获了。至于那车厢里残存的其他元气，眼下吴鸣也只能放弃。

　　脱下外套，将两把九五式和弹夹包起来，吴鸣悄无声息的回到小区，这个时候小区里的尸体已经被人拖走，几个穿着警服的警察正用石块和水泥封死那个爬出虫人的下水道井口，周围全都是看热闹的人群。

　　吴鸣脱了衣服摘了帽子，也没人注意到他就是之前独自击杀虫人的猛人，却是顺利上了楼，敲开了门。李霞早就吓得面无血色，见到吴鸣回来，却是立刻开门。

　　“我先去歇一会儿，帮我准备一点吃的，有些饿了！”经历连番大战，而且还一路狂奔的吴鸣的确是有些累了，他说完便是直接钻进了自己的房间，将衣服里裹着的九五式和九二式以及子弹藏到床下，随后才坐在床上取下已经吸满元气的玉石吸收起来。

　　这一次经历，可以说是有惊有喜，如果非要用什么形容一下，那就是富贵险中求，也是让吴鸣突然意识到，自己之前的计划虽然稳妥，但实在是太过于‘保守’和小家子气了。

　　一直以来，吴鸣都想着让自己尽量处在安全的环境当中，殊不知这根本就是一厢情愿的想法。

　　末日来临，没有什么地方是安全的，只有掌握了强大的力量才能拥有自保之力。

　　眼下吴鸣吸收了那三个单位量元气，体内积蓄的元气量已经达到了十个，也就是说，再有十四个就可以满足觉醒所需要的元气量。

　　而这两个单位量的元气，吴鸣也不打算等在这里慢慢收集，他要外出猎杀一些虫人，只有这样才能早一点觉醒。

　　须知道早一点觉醒，就能早一点掌握主动，况且眼下自己也搞到了枪支，依靠自己的枪法，只要不是遇到超过五只虫人，又或者被两只虫人近身，基本上是没有什么危险的。


第十一章 吴鸣的新计划

　　一个多小时后，吴鸣走出了房间，因为吸收了那三个单位量的元气，他的身体素质再次提升，力量、速度和反射神经至少超过正常人标准一倍以上，所以整个人看起来比例非常协调，露在外面的小臂肌肉也是结实无比，充满一种爆发力。

　　李霞早就准备好了吃的东西，一锅热气腾腾的挂面汤，还荷包了一个鸡蛋，如果是在平时，这一锅面没有人会去在意，但是眼下，能吃到这个已经很不错了。

　　“吴鸣，对不起，刚刚如果不是我坚持那么说，你就不会下楼，也不会陷入危险，你不知道你被那四只虫人怪物追出去的时候，我都快吓死了，怕你被……”李霞这个时候突然说道，神色中透着一丝愧疚，吴鸣愣了愣，却是反应过来，哈哈一笑：“我这不是没事吗？而且能救两个孩子那就值得，对了，我这次下去还有意外收获。”

　　“什么收获？”李霞见吴鸣没有怪她，也是放下心中的担心。

　　吴鸣嘿嘿一笑，却是带李霞进入自己的房间，然后将床下的枪取了出来。

　　作为一个都市白领，有的人还从没有见过这真家伙，李霞自然也是十分惊讶，好奇的看着吴鸣摆弄这些枪械。

　　“这里有两把九五式，我给你留一把，两个弹夹。李霞，现在你也看到了，世道变了，你必须学会自己保护自己。”吴鸣熟练的上弹、拉栓、开关保险，随后将枪拆卸组装，看得李霞是目瞪口呆。

　　“咱们这里枪械不是管制物品吗？吴鸣，你从哪儿弄来的？”李霞虽然也有些跃跃欲试，但还是不放心的问道。

　　“捡来的，放心吧，现在他们根本顾不上这些！”吴鸣教会了李霞基本使用枪械的知识，便是将这一支九五式递给了李霞。

　　这个时候，外面突然传来了敲门声，却是吓得李霞险些将手里的枪丢出去，显然她还是有些‘做贼心虚’，怕这些枪是吴鸣抢来或者偷来的，怕人家警察叔叔上门。

　　两人将枪藏好之后出来，透过猫眼一看，果然是几个警察，吴鸣还好，李霞已经是相当紧张了，她几乎已经认定，警察肯定是为了这些枪来的。

　　楼道里，民警王力敲着五楼中户的防盗门，而他另外几个同事则是敲着这一层其他几个住家户的门，他们刚刚接到上级命令，要来这一个小区寻找一个人。

　　一个可以单独杀死一只虫人的人！

　　听起来实在是有些不可思议，显然王力他们认为根本不可能存在这样的人。虫人的强大，在这几天的时间里已经是成为了禹城所有人心中的一个噩梦，超出正常人两三倍的力量、比世界短跑冠军还要快的速度，整个禹对此王力可是深有体会。就在一天起，他们局里的十几个伙计就遇到了一只虫人，结果他们几乎全军覆没，如果不是有着二十多年经验的一个老刑警最后关头侥幸击中那虫人的要害，他们可能已经被杀光了。

　　这还是他们每个人都配着手枪的情况下，如果没有枪，遇到虫人只有等死的份儿。而今天竟然是有人说亲眼见到有人用类似长刀一般的武器杀死一只虫人，这怎么可能？

　　但分局的领导一听却是立刻派他们过来寻找这人，具体原因王力不知道，他只知道现在地方上和军方都流传着各种各样的传言，据说在昨天，还传出有人徒手杀死虫人的‘流言’，而且那人已经被军方找到保护起来，不过是真是假却是无从得知了，只是王力觉得，这根本就是扯淡，浪费时间而已。

　　很快，王力面前的防盗门开了一条缝，一个年轻人隔着门缝十分警惕的看了出来。

　　王力出示了自己的警官证，随后将早就问了十几遍的问题重复的读了出来，无外乎就是有没有看到几个小时前的打斗，有没有注意到对方长什么样子，认不认识之类的问题。

　　这开门的自然是吴鸣，他一听便知道对方要找的人肯定是自己，不过好在当时自己带着棒球帽，再加上天色已晚又没有电，所以应该没有人看到自己的相貌，却是三言两语就糊弄过去。

　　王力不疑有他，这也难怪，这周围几栋楼的住户他几乎都问了一遍，回答几乎都是一样，要么没看清，要么就只知道对方穿着黑衣服，带着棒球帽，其余因为天太暗，却是根本看不清楚。

　　“谢谢配合，如果发现有什么异常请第一时间报警！”王力例行公事的说完，看到另外几个同事也回来，便一起向上一层走去。

　　关好门后，吴鸣却是淡淡一笑，他戴着棒球帽下去自然不是没有原因的，如今空气中已经有游离的元气存在，少数有潜力的人已经开始自动吸收这些元气，体质也会随即增强，自然他们的特殊能力根本无法隐藏，很快就会被官方注意到，而刚开始这种人大都被控制起来，吴鸣可不想自己被当做小白鼠研究，他还有更重要的事去做。

　　距离第一批卡片激活已经过去了三天，按照上一世的记忆，吴鸣知道明天晚上会再有卡片降落，而这一次卡片降落的数量却是之前的数倍。

　　这便是一个机会，只要赶在明天晚上之前觉醒成功，那自己就可以占到别人没有的先机，去收取可以收取到的卡片，按照吴鸣的记忆，禹城第一个觉醒者是在灾难发生七天后觉醒的，这已经算是极有潜力的了，而自己如果能在此之前觉醒，那么在收取卡片这件事上，根本没有任何竞争者。

　　“看来还得抓紧时间了！”吴鸣比谁都清楚，首先获得卡片的优势。

　　人类觉醒之后，会立刻得到一张从天而降的卡片，觉醒者称作‘天赐卡’。上一世，有人说这种觉醒之后降落的第一张卡片类型是随机的，也有人说觉醒的先后顺序决定卡片的品质，具体如何吴鸣还不清楚，不过如果是后者，那首先觉醒的价值就太大了。

　　目前需要再筹齐十四个单位量的元气就可以觉醒，吴鸣知道他必须主动出击，毕竟他是一分钟都不想等了，只是眼下因为出现虫人的缘故，周围多了很多警察和军人巡逻，吴鸣短时间内只能选择待在家里，一直到了凌晨一点左右，他才小心谨慎的叮嘱李霞一番，随后独自一人带着枪和唐刀，摸出了家门。

　　现在的禹城完全没有了昔日的朝气和活力，没有了灯红酒绿，没有了川流不息的车海，有的只有恐怖和肃杀之气，无人的街道，唯一的声音便是老城区中不断响起的枪声了。

　　禹城，老城区，天洋百货大楼，原本一楼的玻璃大门早就被一道道用建筑用砖块堆砌成的掩体封闭，和周围一些建筑一起，形成了一道封闭的防线。

　　这一道防线内的老城区，如今已经是如同修罗地狱一般，当然在一天以前还能偶尔听到一些幸存者的惨叫，而现在，只有死一般的寂静。

　　刘斌，一级士官，此刻他坐在地上靠着墙壁休息，一旁的士兵递过来一瓶矿泉水和一盒饼干，随后坐在了旁边。

　　“班长，这是从那边超市里找到的，吃点吧，你从今天中午就没吃过东西了。狗日的，这城里的超市怎么就那一点东西，像是被土匪洗劫过一样，再这么下去，咱们不被那怪物弄死也得饿死！”那个士兵骂骂咧咧的说道。

　　刘斌眉头一皱，他们是军人，军人的纪律可是不能动群众一针一线，想要说些什么，又想到后援供给昨天就没有再送来，他不知道禹城其他士兵怎样，但是他手下这些兵却是一直饿着肚子。

　　虽然不知道为什么后援补给没有来，但刘斌知道，一定是发生了大事。

　　今天又牺牲了几个兄弟，想着他们临死的样子，刘斌嘴唇动了动，那训斥的话愣是没有说出口。

　　“妈的，班长你说那些怪物究竟是从哪儿来的？这简直就和做梦一样，还有那些虫子，我可是亲眼看见它钻进愣子的身体，把好好的一个人变成那种人不人鬼不鬼的怪物，操，这都他妈是什么事！”另外一个士兵也是靠过来说道。

　　愣子是他们的战友，几个小时前被一只从尸体里爬出的虫子钻入身体，然后开始变异，不得已，他们只能乱枪将并肩战斗的战友打成筛子。

　　“干，你们他妈的问老子，老子又问谁去？拿上饼干和水，都给老子吃喝，然后滚回去警戒！”刘斌想到愣子的死状，却是没来由心头冒出一股火，怒声说道。

　　其他几个士兵立刻作鸟兽散，他们一个班负责守着这天洋百货大楼，上级下的是死命令，人在楼在，楼失人亡。

　　这个时候围墙内，突然快速闪出几个人影，一个士兵立刻示警，当下刘斌等人举枪瞄准。

　　和别人不同，刘斌此刻张眼望去，却是可以看到远处那些人影的模样，是虫人无疑，而实际上正常人在这种光线和距离下根本看不清楚。

　　发现自己的视力增强是在今天早上，除此之外，刘斌还发现自己的力气似乎也大了许多，即便是不吃东西，今天一天也是精力旺盛，他偷偷试过，自己竟然可以一拳将一块砖头打得粉碎，可以轻易爬上一座至少五米高的房顶，以前他虽然也可以做到，但绝对不会像今天这般轻松。

　　刘斌知道，自己身上一定发生了什么，但他却是没有一点头绪，而这种变化却是让他有了一种恐惧，他知道正常人被那些虫子寄生后，力气也会增大，也会手脚灵活，莫非自己也被寄生了？

　　这件事刘斌没有告诉任何人，若是吴鸣在这里，肯定会告诉他这根本不是寄生，而是觉醒的前兆，说明刘斌拥有比其他人快很多倍吸收游离元气的潜力，而实际上，在前线作战的士兵中，已经有许多人和刘斌一样，在快速吸收游离的元气，若无意外，他们将会是第一批觉醒者。


第十二章 意外

　　距离天洋百货大楼不远处，吴鸣躲在一个建筑的二层打量着已经被隔离的老城区。

　　说实话，在上一世灾难发生之后，吴鸣压根就没有来过这里，所以也不知道这里竟然被军方修建的临时隔离墙隔离了起来。

　　依靠现成的建筑，狭窄的街道，车辆和砖石，整个老城区都被圈了起来，以阻挡里面的虫人冲出来，当然，在吴鸣看来这种举动根本于事无补，甚至说是浪费时间，虫人根本不可能被阻挡，它们会不断进化，等全部进化成为第二形态，这一道围栏只能是个笑话。更何况降落在禹城的生物卡片并不只有寄生甲虫，吴鸣可是记得几天前他看到那个火焰中的怪物，如果是那个怪物，这种防线根本起不到任何作用。只是奇怪的是，那个巨大的怪物只是惊鸿一现便销声匿迹，否则禹城早沦陷了。

　　眼下吴鸣的计划就是在明天晚上下一波卡片坠落之前，筹齐最后十四个单位量的元气，而目前吴鸣唯一能想到的方法，就是在这人类和怪物激战的前线来吸收元气。

　　围墙之内百米的距离，躺满了各种虫人的尸体，虽然军队收集虫人尸体内的寄生甲虫进行研究，但是因为虫人太多了，所以这里的虫人体内依旧留有寄生甲虫，在这里吸收元气的速度，至少是在其他地方的三到四倍以上。

　　吴鸣现在要做的就是躲在这里，等元气收集器收集到足够他觉醒的元气量，虽然可能会花一些时间，但却是最保险的方式了，只是显然，这样的速度依旧不能保证吴鸣在明晚大批卡片坠落之前觉醒，但至少，拥有元气收集器的优势，吴鸣可以确保自己是整个禹城第一个觉醒的人类，这才是最重要的。

　　时间在一分一秒的过去，吴鸣时不时看看手腕上元气收集器的吸收进度，耐心的等待着。

　　便在这个时候，他耳朵一动，却是透过窗外看去，远处的围墙之内突然出现了一些人影，起初是几个，到后面却是突然增加到了数十个。

　　“是虫人，准备射击！”围墙后和天洋百货大楼上守卫的士兵透过望远镜看到了让人惊恐的一幕，却是立刻示警。

　　当下夜幕当中响起了一阵拉动枪栓的声音，过了几秒钟，枪声便如同雨点一样响起。

　　子弹射出枪口所拖拽出的火焰在夜色下显得十分耀眼，冲在最前面的虫人首先被子弹击中，在身上打出一团团血雾。

　　经过几天战斗的士兵，也熟悉了虫人的特性，知道要击中寄生甲虫寄生的位置才能一击毙命，虽然虫人移动的速度极快，但是在枪林弹雨下也是纷纷被击倒，一些寄生甲虫在寄体倒地后还打算爬出来重新找尸体寄生，却是被士兵一个个点杀。

　　光从这一点上看，无论虫人数量有多少，也是来多少死多少。

　　吴鸣躲在数十米外的建筑内，看着这一场战斗，却是心中高兴不已，只盼着虫人再来多点，按照这驱使可以说只要那边士兵丹药充足，那是来多少死多少，寄生甲虫的尸体越多，泄漏出来的元气也就越多，那么元气收集器收集元气的速度也会越快。

　　不过很快情况就发生了惊天逆转，虫人当中出现了一些身上长着一片片甲壳的变种，这种虫人的要害部位全部覆盖着黑色的甲壳，就如同穿了一套护甲一般，除此之外这种虫人的体型更大，嘴里会多出一对更为巨大的尖牙，双手部位也多出一对锋利的骨刺，这种虫人一出现，场面立刻逆转。

　　子弹打在这种虫人身上，却是发出的铛铛的声响，竟然无法击穿那古怪的黑色甲壳，当下在十几个新型虫人的掩护突进下，大批虫人立刻冲了过来，还算坚固的围墙在被这种新型虫人全力一撞之下也是立刻破碎倒塌。

　　一个躲在掩体后面的士兵还没反应过来，就被那种新型虫人用手上长达两尺多长的锋利骨刺挑起，随后用力一抛，直接丢在了虫人群中。

　　同样的事情不断发生，一时间血肉横飞。

　　军方这一道防线竟然瞬间被突破，这般情况吴鸣自然也是全部看在眼里，当下是暗骂一声，却是立刻起身准备往外跑。

　　别人不知道，吴鸣却是非常清楚，那种长着外甲壳的是第二形态的虫人，这种虫人已经不惧怕普通子弹，一旦出现第二形态的虫人，那么普通防线就如同纸糊的一般脆弱，他必须赶在大批虫人将这里围困之前离开。

　　可惜事与愿违，虫人的速度太快了，吴鸣刚到楼下就又立刻折返了回来，因为已经有十几只虫人冲了过来，来不及逃跑了。

　　吴鸣反应迅速却是立刻上楼，这是一栋三层的临街建筑，吴鸣一直上到楼顶，然后将唯一的入口锁死，又搬来了几个沉重的花盆堵在门后，下一刻吴鸣便是屏气凝神，不发出一丁点声音。

　　周围的枪声还在响个不停，时不时还会发生单兵手雷发出的爆炸声，只是显然，这声音随着虫人的增加越来越少，以至于到了后面竟然是悄然无声。

　　吴鸣只感觉头皮发麻，要知道在这两条街镇守的军人可是足足有两百多人，这一下竟然就全被喀嚓了？

　　原本还想着依靠这些军队的镇守，可以捡一些便宜，能早一点觉醒，却没想到竟然把自己也给困在这里。

　　而在不远处的天洋百货大楼里，班长刘斌也是非常机警的制止了自己手几个士兵的继续射击，眼下这种情况，虫人被后面的军队枪声吸引过去无疑是救了他们一命，而他们如果在这个时候开枪，一旦被虫人发现，自己这几个人几条枪还不够那些虫人塞牙缝的。

　　“别开枪，把楼道门和房间门都锁了，千万别发出声音！”刘斌小声说道，他也不傻，楼下现在的虫人越来越多，数量已经达到了数百，探头看下去简直是密密麻麻，眼下他们唯一的活路就是躲在这里并且期望那些虫人不会发现。

　　刘斌知道，自己这里是军队构建的第一道防线，在后方五百米处还有第二道防线，第二道防线有更多部队，装甲车，坦克，应该可以抵挡得住，甚至是反攻回来。

　　对，就是反攻回来，只有反攻回来，他们才能得救。

　　果然，很快远处就响起了坦克和火炮的轰鸣声，街道上立刻如同落雨点一般落下炮弹，即便是那种新型虫人也无法抵挡炮弹的威力，纷纷被轰成碎肉。

　　炮击持续了十分钟才停下，虫人的嘶吼声也小了下去，变得稀稀落落，看样子应该是守了下来，只是很快，满心欢喜的刘斌便发现，第二道防线的部队没有要反攻的意思，他冒险让一个士兵通过无线电联系总部，而得到的消息却是让他彻底死心。

　　总部的回答是兵力不足，补给不足，无法反攻，让他们自己想法子突围？

　　自己突围？

　　突你奶奶个腿，眼下自己手里的士兵只有不到十个人，怎么突围？

　　不用问，自己这些人是被放弃了。

　　慢慢的，下面的虫人又多了起来，一些虫人还会进入建筑物搜寻，一旦被它们发现，死期便也到了。一时间包括刘斌在内，这些士兵都是脸色惨白，毕竟谁都不想死。

　　这个时候，班里负责侦查的张小江慢慢摸过来，面色古怪道：“班长，我发现对面一栋楼的楼顶，竟然也困着一个人！”


第十三章 最大规模的坠落

　　刘斌他们发现的，自然就是躲在楼顶天台的吴鸣，这也是无可奈何的事情，那个三层建筑的楼顶根本没有什么地方能藏身，而且刘斌他们在四层，居高临下想不被发现都难。

　　因为天色昏暗，而吴鸣又抱着一把九五式，所以很自然就被刘斌等人当做了同一个部队的战友。

　　“一定是刚刚虫人冲来的时候跑到楼上的，哎，比起他来，咱们算是好的了，至少还有个伴儿！”那张小江喃喃说道，预期当中透着一丝庆幸的语气。

　　人就是这样，在倒霉的时候，会怨天尤人，但如果遇到比自己更倒霉的，却是又会得到一种奇特的安慰，那就是至少还有人比自己更惨。

　　现在，对面那楼顶的家伙便是如此，孤独一人，被困死在楼顶，那滋味想想都让人绝望。

　　“小江！”这个时候刘斌小声道：“给那个伙计打手语，告诉他不要怕，坚持住，都是一个部队的兄弟，这个时候必须要给他支持，让他知道他不是一个人，还有你们，也给我打起精神来，咱们虽然被困在这里，但是还没有死，只要没死，就还有机会，你们家里人还等着你们回去呢！”

　　吴鸣这个时候肠子都要悔青了，早知道会发生这种事情，他就应该躲在更远的地方，虽然吸收元气的速度慢一些，但总不至于落到眼下这步田地。

　　不过好在是那些虫人没有冲上来，否则吴鸣同志就彻底歇菜了。眼下唯一的生路就是等在这里，刚刚军方猛烈的炮击杀死了很大数量的虫人，因此空气中流离的元气会更多，只要收集够了元气，吴鸣就可以觉醒。

　　至于觉醒之后的事，吴鸣实在是没法子去设想，眼下只能是走一步算一步了。

　　就在这个时候，他却是注意到不远处的百货大楼四层有人影晃动，起初吴鸣没有在意，不过很快他就发现那的确是有人。因为吸收了十个单位量元气，吴鸣的视力远超普通人，五十米的距离可以清楚视物，所以他立刻发现那是有人在给自己打手语。

　　吴鸣上一世曾经认识了几个当过兵的家伙，也懂得基本的手语，所以他很容易就读懂了对方的意图。

　　当即吴鸣笑了笑，眼下这个情况，那几个士兵能自保就不错了，怎么可能来帮自己。

　　不过吴鸣还是回了一个手语过去，然后安静的等在楼顶，看着手腕上逐渐增加的元气量。刚刚那一阵炮轰效果还是极为可观的，街道上多出了许多深浅不一的弹坑，虫人四分五裂的尸体密密麻麻倒在地上，这一片区域的元气浓度因此再度提升，已经达到正常收集速度的八倍以上了。

　　这对于吴鸣来说，算是唯一的好消息，按照目前的收集速度，只需要一天多一点，就可以收集够觉醒所需要的元气量。

　　虫人攻破了第一道防线后便是沉寂了下来，现场陷入了一片寂静当中，包括吴鸣以及对面天洋百货大楼里的刘斌他们都只能心惊胆颤的等着，区别是一方心怀希望等待觉醒，而另外一方却是听天由命。

　　时间慢慢的推移，对面百货大楼里有人不断打出手语和吴鸣联系，时间长了，吴鸣倒是和对面的人聊了起来。对于这些将生命风险给国家的军人，吴鸣还是十分佩服的，上一世在撤离禹城的时候，就是有几个大头兵护着他们这些平民，否则吴鸣怕早就死在城市里了，后来他们成了很好的朋友，在一个新型的聚集地一同出生入死，军队里的手语，便是在那个时候学的。

　　或许是因为一同被困死在这距离第二道防线不足五百米的地方，无论是吴鸣还是刘斌他们，都有一种同命相怜的感觉，虽然没有见面，甚至连对方的长相都看不清，但却是意外的有了交情，成了朋友，每隔半个小时，都会交流一下。

　　五个小时后，天边蒙蒙放出一丝光芒，九月的天气，清晨还是有些冷的，吴鸣缩了缩脖子，将衣服裹紧，然后看着手腕上的元气收集器，这一段时间，他已经收集了三个单位的元气量，速度已经是非常快了，毕竟这里地势开阔，不是当初那一辆军用卡车车厢是封闭的，虫人尸体上元气消散的速度也是极快，吴鸣能收集到的，怕是不足十分之一。

　　按照这个速度，到今天傍晚的时候，至少还可以收集到五个单位量元气，到时候距离觉醒所需就只差六个单位量元气。

　　也就是在明天凌晨的时候，应该就可以觉醒了。只是吴鸣知道，距离那个时候，至少还有二十个小时，如何熬过这二十个小时才是自己当前面临最大的问题。

　　虫人不喜欢阳光，但如果发现人类，它们也并不介意在阳光下进行杀戮，所以即便是白天也没有人敢踏入虫人占领区，而吴鸣和天洋百货大楼里的人，必须要打起十二分精神，避免被发现。

　　天亮之后，百货大楼里的刘斌他们才发现，对面楼顶那位竟然是一个平民，不过眼下无论是军人还是平民都一样，无所谓了，至于吴鸣手里的枪是怎么得来的，显然他们也没有空儿去关心了。

　　楼下时不时还会跑过几只虫人，每一次虫人跑过，无论是吴鸣还是刘斌他们都是大气不敢出，好在大部分虫人此刻都躲在建筑内，相对于晚上，白天倒是要安全一些。吴鸣便是不断将收集到的元气吸收到身体里，强化自己的身体，到了现在，吴鸣的力量、速度以及反射神经，已经超过普通人标准2倍以上了。

　　正午的时候，对面百货大楼里的士兵抛过来一个袋子，用衣服包裹着一瓶矿泉水，一小袋饼干以及几个用来加重分量的石块。

　　看着这些东西，吴鸣淡淡一笑，冲着对面做了一个谢谢的手势，对面的回应依旧是‘坚持住！’

　　下午的时候，第二防线上的军队组织了几个小分队偷偷赶来营救被困人员，军方不敢派直升机，因为引擎的轰鸣声会引来数以百计的虫人。只不过这一次营救活动还是失败了，小分队刚刚突进了不到三百米就被虫人发现，一瞬间从各个建筑内涌出了上千只虫人，如同潮水一般。最后的结果是，一个小分队全军覆灭，其余小分头各有损失狼狈逃走，军方不得已再次进行了炮击才勉强压制住暴动的虫人。

　　死掉的虫人再次提高了空气中元气的含量，下午四点的时候，吴鸣还差七个单位量的元气便可以觉醒。

　　两个多小时后，天色再次暗了下来。

　　这个时候，对面百货大楼里的人打过来手势，告诉吴鸣，他们准备突围。

　　当即吴鸣便是一愣，这个时候突围，简直和找死差不多，难道那些士兵疯了？不过转念一想，却也是知道对方正是因为不想死，所以才会选择这个办法。毕竟他们和吴鸣不同，没有食物和水的情况下，多拖一个小时就增加一个小时的危险，想来百货大楼里的人是打算趁还有力气的时候冒险突围，否则再拖到明天又累又饿体力不支，那可真是必死无疑了。

　　“告诉对面那人，半个小时后咱们就行动，他如果愿意就跟咱们一起走，多一个人，多一把枪，也能增加一些机会！”刘斌这个时候整理着东西，同时整理枪械和剩余的子弹，就如同吴鸣所猜测的，他们的确是因为没有事物，所以不得已只能冒险突围，这也是刘斌深思熟虑后的结果。

　　五百米的距离，如果运气好，突围的成功率还是很大的，只要靠近第二防线，那里的部队就会给他们提供火力支援，虽然危险，但总好过在这里等死。

　　“小江，还剩多少吃的？全拿出来吃掉，积攒体能，半个小时后行动！”刘斌下达了命令。

　　吴鸣这个时候却是陷入犹豫当中，留在这里固然可以加速收集元气，但危险太大，只是要突围那更是九死一生，百货大楼里那几个士兵对自己也算是不错，愿意临走带上自己，吴鸣却是不想他们去送死。

　　只是显然，吴鸣也没法子劝阻。

　　时间一分一秒过去，就在半个小时即将要过去的时候，原本昏暗的天空中突然出现了近百个亮点，随着时间的推移，那亮点越来越大，震耳欲聋，近百道光团伴随着火焰呼啸坠落。

　　这一刻，整个禹城都被这一股火焰照亮，无数人跑出来看向天空，而所有人都是目瞪口呆，说不出话来。

　　“陨石雨！”不知是谁说了一声，立刻所有人都是陷入了惊慌当中。

　　这一幕吴鸣自然也看到了，只是他却是知道，这是又一波次的卡片坠落。


第十四章 觉醒（一）

　　卡片大规模的坠落比吴鸣预料的要早一些，又或者是吴鸣自己记错了，总之，这是几天来最大一个波次的卡片坠落。光是落在禹城的卡片就有近百，种类也会更多，除了生物卡，还有许多其他类型的卡片。

　　一瞬间，整个禹城如同受到导弹袭击一样，坠落的卡片击穿大楼，击穿桥梁，卡片坠落的威力，简直堪比真正的陨石，但凡坠落点附近的建筑，全部破碎，一些卡片更是落在第二道防线的军队周围，造成了巨大的损失。

　　可以说，这一波次的卡片坠落，直接将禹城砸成了千疮百孔，和上一次卡片七天后才激活不同，这一次有许多卡片在坠落后就立刻被激活，尤其是那些生物卡片所诞生的新型怪物，让政府和军方原本就相形见绌的兵力更是接连受到重创，防线一而再，再而三的后退。

　　只不过这些，吴鸣却是不知道了，他只知道，一道火光从天际陨落，径直向他所在的这一个建筑砸来，吴鸣只来得及骂了一声娘，那火光就击穿建筑的屋顶，随后这一栋三层建筑轰然垮塌。

　　黑暗中，吴鸣不知道过了多久才逐渐有了知觉，或许是因为头撞到了什么东西，让吴鸣一时间想不起自己是谁，不知道身在何处，只是这种眩晕和迷茫很快就消退，记忆慢慢浮现出来。

　　吴鸣想到了昏迷之前的事，却是苦笑一声，暗道这简直是受到无妄之灾，倒霉到家了，禹城那么大，一张卡片竟然是好巧不巧的砸到他藏身的建筑。不用问，自己现在肯定是被垮塌的水泥板压在一个狭小的空间里，接下来吴鸣发现自己的确是躺在一个十分狭小的三角空间，如果不是身边有一个水泥墙支撑，自己早被砸成肉酱了。

　　没死就是不幸中的大幸，吴鸣先看了看时间，现在是晚上九点左右，自己晕过去也就是两个小时左右，而再看了看手腕上的元气收集器，吴鸣眼睛立刻睁大。

　　元气收集器的两小块玉石竟然是全部蓄满了，刚好是六个单位量元气。

　　两个小时，怎么可能收集这么多元气？

　　吴鸣被这突然而来的惊喜给弄得有些愣神，按照他的估计，至少要到第二天凌晨两点左右才能收集齐最后这六个单位量元气，却没想到竟然是提前了。

　　很快，吴鸣就找到原因了。就在几米之外，透过转块、水泥和钢筋的缝隙，吴鸣看到了一张悬浮在空中的卡片。

　　卡片周围朦胧的元气散发着一层近乎暗色的光晕，也难怪一开始吴鸣没有发现，那是一张一级生物卡，吴鸣可以清楚的看清上面古怪的文字。本来这种文字需要觉醒之后才能看懂，不过对于拥有上一世记忆的吴鸣来说，看懂这些文字并不困难。

　　“墓地巨魔苦力，一级生物卡，卡片品质普通（白色），激活需求：地元卡1张，血肉之卡4张。生物属性：力量型，当你奴役墓地巨魔苦力时，你也会获得1点力量的提升，直到生物死亡或者被驱散。”

　　看到这一张卡片的描述，吴鸣的惊喜自然不用说，新世界中的卡片是有等级的，一级白色品质虽然很一般，但是这一张生物卡，在现阶段已经是极为难得。

　　所有的卡片当中，只有装备卡和生物卡有品质之分，共有五种品质，分别是白色普通，绿色优秀，蓝色精良，紫色完美，橙色传奇。

　　现阶段能有一张白色普通品质的生物卡，已经算是不错了。在上一世，自己需要积攒很就才能有财力去购买一张。

　　砸穿建筑的应该就是这一张卡片，而且或许是因为元气收集器将卡片周围的元气吸收了少部分的缘故，这一张卡片并没有自动激活，否则后果不堪设想。

　　遇到这千载难逢的机会，吴鸣几乎是立刻做出决定，他马上将元气收集器上的玉石取下，开始吸收起来。

　　他要觉醒，只有成为觉醒者，才能收取和使用卡片。况且在觉醒之后，觉醒者可以立刻得到一张天赐卡，再加上将这一张墓地巨魔苦力收取，吴鸣便会立刻鸟枪换炮，至少是有了很大的生存能力。

　　六个单位量元气，吸纳起来也需要一定时间，这个时间段里，外面却是接连发生各种战斗。

　　百货大楼里的刘斌等人此刻正疯狂扫射着楼下的虫人，在十几分钟前，他们还是被虫人发现了，却是因为不断落下的卡片，让虫人也是慌不择路的躲避，几只虫人冲进百货大楼，刚好撞上了刘斌他们，这才无奈开枪。

　　正所谓开弓没有回头箭，一旦打起来，结果如何便不是谁能把控的了。刘斌、张小江等八名战士都算是身经百战，但此刻也是快到弹尽粮绝的地步，虽然他们依托地形杀死了不少虫人，但是听到枪声围过来的虫人更多。

　　只要他们的弹药打完，就会被虫人淹没。

　　“班长，子弹不多了，怎么办？”张小江抱着班用九五式机枪不断扫射，但凡从前面的小门钻出的虫人，都被他打成了筛子。

　　“省着点用，其他人也是一样，尽量点射，子弹一旦打完咱们也就完了！”刘斌的枪法极好，几乎每一枪都能击杀一只虫人。只是既便如此，他也只剩下了两个弹夹。

　　虫人的进攻并非连续不断，这也给了刘斌他们一丝喘息的机会，或许是因为之前那一场恐怖的‘流星雨’，所以周围虫人的数量并不多，再加上刘斌等人的射杀，它们想要形成有效的进攻却是有些难。

　　此刻，十几只普通虫人似乎知道再冲也是白搭，却是在楼层和百货大楼外徘徊，似乎是在等着什么。而刘斌等人一边整理最后的弹药，却是只能猜测着这些虫人的动机，但不管这些虫人打着什么主意，至少对于刘斌他们来说，可以休息片刻。

　　十几分钟后，拿着一个望远镜四下警戒的张小江看到远处三百米处出现了两个人影，又仔细一看，立刻脸如猪肝。

　　“班……班长，是……是新型虫人！”张小江觉得自己的舌头都在打颤，这也不怪他，一天前新型虫人突破防御线的恐怖一幕还历历在目，对于这种不惧怕子弹，比普通虫人更残忍的怪物，谁都会害怕。

　　刘斌抢过望远镜一看，也是面无血色，他几乎是立刻做出了决定。

　　突围，马上突围，再不跑，被那新型虫人堵在这百货大楼，那才叫真正的必死无疑，现在突围，起码还有一丝生机。

　　八名士兵立刻起身向楼下冲去，沿路阻挡的几只虫人被他们一一射杀，只是脱离了有利地形的防御，刘斌他们还是出现了伤亡。

　　一个士兵子弹打光之后，被急速冲来的虫人刺穿身体，这个士兵也是血性，竟然死死抱着那虫人，拉响了一枚手雷，和对方同归于尽。

　　片刻之后刘斌等人红着眼杀出了百货大楼，又有一个士兵被虫人扑倒，咬破了喉咙。

　　“宏子！”刘斌狂吼一声，打光了九五式冲锋枪里的子弹，却是立刻抽出手枪，快速射击起来，剩下的六个人几乎是个个带伤，他们边打边跑，只是刚跑到前面那一片废墟前就跑不动了。

　　前面是五只虫人，后面则是两只新型虫人，而眼下，他们的子弹已经打光，手雷也用光，只有刘斌手枪里还有两发子弹。

　　看着两边围过来的凶残虫人，张小江抹了抹脸上的血道：“班长，给兄弟我来个痛快的，我宁愿死在你手里，也不想死在这些怪物手里。”

　　“我也是，班长，也给我来个痛快的！”

　　“还有我！”

　　一石激起千层浪，刘斌看着自己手下这些兵，举着枪，却是怎么也下不去手。但凡有一丁点办法，谁愿意去死？

　　刘斌不想死，张小江他们也一样不想，但是眼下决定权可不在他们手里。

　　“操！”刘斌抬头将最后两颗子弹打入一只虫人的身体，随后将打空子弹的手枪丢在地上，之后他抽出了格斗匕首，一脸杀气道：“张小江，还有你们，既然是老子带出来的兵，就别他妈在这里给我装娘们，咱们九连三班只有战死的兵，拔出你们的格斗刀，咱们就是死，也要拉这帮怪物垫背！”

　　似乎是被刘斌的血性给感染，当下张小江他们也是纷纷拔出自己的匕首，发出不甘的怒吼。便在那些虫人就要扑上来的时候，异变突起，漆黑的夜空中突然闪电般落下一道金光，照亮夜空，瞬间落在刘斌他们身后那一堆废墟当中。

　　这就像是有人从云层上用手电筒照下来一样，只是金光只持续了瞬间就消失无踪，似乎从来没有出现过一般。

　　这个变故让刘斌等人都是目瞪口呆，显然不知道发生了什么事，不过接下来发生的事，更是让他们永生难忘。

　　厚重的废墟开始震动，突然一块至少有一吨重的水泥板猛然弹起，如同被人抛起的积木一般飞到了十几米外，然后重重的砸下，一只虫人来不及躲避，直接被砸成了肉酱。

　　而下一刻，废墟的缝隙当中响起了一连串枪声，顿时两只虫人中弹倒地，与此同时，已经惊呆了的刘斌他们突然听到有人喊他们。

　　“你们还愣着干什么，还不快过来，躲到这里面，快！”

　　废墟里竟然有人？

　　这是刘斌和张小江他们第一个反应，而很快他们就回过神来，却是立刻向废墟那边跑去，有生存的希望，谁会愿意去死？

　　周围几个虫人还要追击，但都被废墟里的人用枪射杀。

　　“好枪法！”这是刘斌突然冒出的一句评价，只是显然，当后面赶来的新型虫人也冲了过来的时候，刘斌等人再次陷入绝望，普通枪械根本无法对这种新型虫人造成威胁，即便废墟里藏着的那人枪法再好，也杀不死新型虫人。

　　而就在这个时候，废墟当中猛然伸出了一只手臂，粗壮，上面布满虬结的肌肉，完全不是人类所拥有的，光是这手臂的大小，便比正常人的大腿还要粗两圈。


第十五章 觉醒（二）

　　刘斌和张小江他们这一刻恍如做梦，他们看到从废墟中冲出了一个巨大的身影，然后抓着一块足足有一人高的水泥柱，狠狠的向一个新型虫人砸去。

　　水泥柱至少有几千斤重，一个新型虫人因为惯性来不及躲避，直接被砸在脑门上，巨大的力量下，这个普通子弹都无法击杀的新型虫人脑袋连同上半个身子直接被拍成了一摊烂泥，随后身体飞到了十几米开外，重重的撞在一面墙壁上，如同破麻袋一般。

　　入眼所见，一下打飞那新型虫人的是一个身高在两米五以上的怪物，皮肤呈现一种死灰之色，粗糙，有些地方还有鼓起的疙瘩，如同老树皮一般，四肢粗壮，佝偻着身子，背部的肌肉高高隆起，脑袋小而且光秃秃的，下巴却是奇大。光是看着怪物浑身的肌肉，就知道拥有强大力气，想到刚刚飞出去的那个至少有一吨重的水泥板，刘斌和张小江他们就是头皮发麻。

　　这究竟是什么怪物？

　　其他虫人立刻放弃追杀刘斌他们，一起扑向了这个突然冒出来的怪物，双方几乎是立刻展开了厮杀。

　　片刻错愕，他们便是急忙钻进了废墟的缝隙当中躲避，结果发现里面真的藏着一个人。

　　“是你？你还没死？”看到这人，刘斌和张小江他们都是惊喜不已，这废墟中藏匿的人，竟然是之前在三楼楼顶的那个家伙，在陨石击毁那栋建筑后，他们还以为这人死了，没想到还活着。

　　自然，这废墟里的人正是吴鸣，他刚刚成功的吸收了觉醒所需要的全部二十四个单位量的元气，成功觉醒，刚刚那一道金光便是他觉醒后从天而降的‘天赐卡’。

　　说起来刘斌他们的对话吴鸣也都听在耳朵里，也是头一次近距离看到百货大楼里那几个大头兵，结果一看，竟然还发现了一个熟人。

　　“刘斌？竟然是他？”

　　吴鸣心中暗道，刘斌是他上一世结交的朋友，吴鸣上一世能逃出禹城也是托刘斌的福，之后两人便有了交情。后来，刘斌不幸死在了野外，为此吴鸣还沮丧了很久，只是在那个随时随地都会死人的年代，时间久了，也就淡了。不过吴鸣却没有忘记刘斌的恩情，上一世吴鸣可以说有很多遗憾，其中之一，就是没有能报答对方。

　　所以眼下认出那几个士兵当中竟然有刘斌后，便是立刻施以援手。

　　刚刚那巨力怪物，正是吴鸣收纳的卡片‘墓地巨魔苦力’，这也亏得吴鸣拥有上一世三年的宝贵经验，否则如果是一个初生的觉醒者，绝对不可能在如此短的时间里就激活这一张生物卡片。

　　激活墓地巨魔苦力，需要的是一张地元卡以及四张血肉之卡，这其中牵扯到制卡的技艺，一个觉醒者要掌握哪怕是基础卡片的制作，也需要几个月甚至半年以上的时间，而且也不是所有觉醒者都有机会学习到。

　　制卡可是真正玄妙的技艺，在上一世，吴鸣机缘巧合下才学习到了少数基础卡片的制作手法，甚至有一段时间就是为别人制作这些基础卡片生活，所以他的技艺堪称精湛。

　　基础元气卡，分为四种，而在刚刚的情况下，吴鸣能制作的只有‘地元卡’，需要一把泥土以及耗费至少八个单位量元气来制作，这种基础元气卡的制卡成功率，吴鸣可以达到八成，所以是一次性制作成功。

　　而至于四张‘血肉之卡’，却是几乎耗费了吴鸣剩余所有的元气量，废墟下压着的许多尸体，包括虫人和人类的，这些血肉就是主要材料，而要制作一张‘血肉之卡’，需要两个单位量元气，只是即便在上一世，吴鸣也不是经常制作这种卡片，所以成功率不到五成，试了好几次，才勉强制作成功，如果不是这样，他就算有救人的心思，也没有救人的本事。

　　好在最后，激活墓地巨魔苦力的卡片制作完成，吴鸣这才实体化出这个怪物。而他现在是一点元气都没有，只能是用手里的九五式来帮助自己的怪物击杀虫人。

　　墓地巨魔苦力虽然力大无穷，但终究也只是一级生物，遇到虫人只能依靠力量取胜，若不是有自己在一旁用枪射击协助，墓地巨魔苦力也不是外面那七八只虫人的对手。

　　“别说话，这里是子弹，射杀那些虫人，不然大家都得完蛋！”对于刘斌等人的询问，吴鸣根本没时间理会，他丢给对方三四个弹夹后，却是专心致志的射击，全然不顾刘斌等人惊讶的神色。

　　刘斌他们也不是傻子，那从废墟里冲出去的怪物肯定和这人有关系，而且自己这几个人的命也是对方救的，这个时候自然是要帮忙。

　　他们也不废话，将几个弹夹分开便和吴鸣一起射击起外面的虫人来。

　　要么说人多力量大，在几个人的集中射击下，外面的虫人纷纷倒地，至于不惧子弹的新型虫人，却是由墓地巨魔苦力来对付。

　　墓地巨魔苦力占据力量的优势，而虫人则是拥有前者无法比拟的速度，所以一时间竟然是谁也奈何不得谁。看到这里，吴鸣也是暗中庆幸，若非一开始出其不意先将一个第二形态的虫人击杀，现在便会同时面对两个第二形态的虫人，那即便是墓地巨魔苦力也撑不了多久。

　　砰！

　　一颗子弹将最后一个第一形态的虫人射杀，吴鸣等人立刻将所有的火力都集中在和墓地巨魔苦力激斗的那个第二形态虫人身上。后者的要害虽然覆盖坚硬的虫甲，但是其他地方还是人体组织，子弹依旧可以摧毁。

　　很快在子弹的狂飙之下，那第二形态虫人的一跳腿被直接打断，失去了灵活机动能力，面对墓地巨魔苦力，便只有死路一条了。后者抓住机会伸出大手一下扣住虫人的大牙，猛然一扯，就将一条足足有一米长的寄生甲虫扯了出来。

　　直到这个时候，吴鸣才小心翼翼从废墟的间隙中爬了出来，虽然此刻他灰头土脸，狼狈不堪，但却是出奇的兴奋。

　　这一次他提前觉醒不说，更是得到了‘墓地巨魔苦力’，这放在上一世简直是想都不敢想的事。不过虽然击杀了虫人，但墓地巨魔苦力也是伤痕累累，身上的伤口足足有数十道，有的伤口足足有两三尺长，甚至露出了骨头。

　　好在墓地巨魔苦力属于黑暗生物，亡灵的分支，无惧痛苦和死亡，否则怕还支撑不到现在。

　　吴鸣此刻四下一看，发现没有别的虫人后，便是三步并作两步冲到墓地巨魔苦力面前，张开五指，口中吐出一个古怪的音符。

　　下一刻，巨大的墓地巨魔苦力嘭的一下，化作一团烟雾，随后一张卡片落到了吴鸣手里。

　　“还好，还好，只是轻度损坏，拿元气滋养一段时间应该就能恢复，这卡可是难得，如果就这么毁了，那我可没处说理！”吴鸣像怀揣珍宝一般，将这一张卡片小心的贴身藏好，而这一幕，刚好被后面爬出来的刘斌等人看在眼力。

　　他们根本不知道发生了什么，除了惊骇就是惊骇，看着满地的虫人尸体，也是不知道该说什么。

　　吴鸣这个时候回过头来，扫了刘斌等人一眼，淡淡道：“我要是你们，就立刻离开这个区域，现在禹城应该还有大量部队，你们找到自己的部队就安全了。”

　　说完，吴鸣伸手将地上那一具寄生甲虫的尸体抓起，快速向一个街巷跑去，很快就隐入了夜色当中，只留下目瞪口呆的刘斌等人，想要询问什么，却发现早已经找不到吴鸣的人影。

　　已经成为觉醒者的吴鸣，拥有超出正常人三倍的体质，包括力量、速度和反射神经，虽然因为制卡而消耗了所有的元气，但他的体力却是没有减少，所以只是十几秒他就跑出去两条街去。

　　这一世，那刘斌还不认识自己，和其他人更是陌生人，所以吴鸣不会带着他们，而眼下的条件也不允许。自己身上的秘密有很多，即便是最为信任的李霞，吴鸣都没有全部告知，就不用说别人了。

　　至于刘斌这个大头兵，这一次救他一命，他便能活下去，以后也定然会有交集，这一点吴鸣却是不急，他可是知道上一世，刘斌这家伙比自己足足早了三个月觉醒。眼下禹城因为这一波次坠落的卡片定然是陷入到了极度的混乱当中，而自己眼下元气耗光，可以说没什么自保之力，所以吴鸣打算先返回自己的住所再说。


第十六章 小混混

　　李霞透过窗户，看到下面小区里涌来了更多避难的人，虫人、陨石坠落，让整个禹城的情况彻底失控，禹城有近千万人，但如今可以容身的区域只有原本禹城的十分之一左右，可以想象场面有多么混乱。

　　也有人想要逃出禹城，但是几乎所有出城的道路都堵死了，而因为陨石坠落，很多公路，桥梁都被毁，所以想走都走不了，至少没有人敢用两条腿走出去。而且传闻在城外还有比虫人更可怕的怪物存在，更是让整个禹城人心惶惶，不少人已经到了崩溃的边缘。

　　就说整个小区，算是禹城少数没有怪物的几个‘安全区’，此刻竟然是拥挤进近两万人，从窗户上看下去，几乎全是人。

　　因为人太多了，有人甚至为了争抢一个半夜露宿的位置而大打出手，也有人不小心露出了背包里的食物和水，然后被人暗地里捅了刀子抢走。

　　这种事情几乎每个小时都会发生。

　　叹了口气，李霞返回去重新坐到沙发上，她这个时候才知道，自己有多么幸运，若是没有吴鸣，此刻她要么死在老城区，要么也和下面的人一样，没有住所，没有食物，一丁点风吹草动都能吓个半死。

　　吴鸣离开已经快两天了，却是一点信儿都没有传回来，李霞说不担心是不可能的，实际上从吴鸣踏出屋子的那一刻起，李霞的心就悬了起来。

　　她这个时候才发现，自己根本不坚强，只有吴鸣在的时候，她才会有安全感。

　　李霞很害怕，一来是怕吴鸣回不来，二是她发现，自己的身体似乎是出了毛病。

　　具体如何，李霞也说不出个所以然来，但总归是感觉不对，如果非要说出一点来，那就是李霞发现，她似乎力气变大了很多，此外听力越来越敏感，就如同现在，她可以毫不费力的听到楼下那些人所说的话。

　　这可不是寻常意义上的听到，因为即便是下面有人小声耳语，她都能听得非常清楚，甚至可以分辨出对方说话的内容，可要知道这是在五楼，房门紧闭，窗户也是密封关严，正常情况下怎么可能听到？而退一万步说，就算有人听力好，可以听到个别人的谈话，但绝不可能同时将第几个人甚至十几个的谈话同时听清楚并且记在脑子里。

　　甚至是在几百米外，有警车路过，李霞也能提前发现。可以说只要她愿意，便可以听到百米之内任何的风吹草动。

　　除此之外，李霞还有更烦心的事情，她经常可以感觉到自己大腿内侧滚烫，那里有一块她出生时就有的半月形胎记，而就是那一块胎记，这几天也经常会莫名其妙发出滚滚热浪，这让李霞经常产生一种古怪的生理感觉。

　　这两天她遇到的麻烦事还不止这些，从昨天凌晨开始，有人就不断来敲门，或者索要食物，或者想要花钱住进来，甚至还有人想强行闯进来。也亏得外面的防盗门结实，那几个明显是混混的家伙砸了几下见砸不开后，也是作罢离去。

　　吴鸣走的时候所说的话李霞没有忘，所以她从没有开过门，只是今天下午的时候，一个只有六七岁的小孩敲门，乞要一些食物的时候，李霞看那孩子实在是太可怜，终究没有忍住，开门给了对方一些饼干和盒装牛奶，而这也因此惹来了麻烦。

　　嘭嘭嘭！

　　这个时候一阵敲门声传来，却是让李霞吓了一跳，她急忙抓起吴鸣留下的九五式小心翼翼的走到门前透过猫眼张望。

　　外面，站着几个人，穿着古怪的衣服，手臂和脖子上有纹身，都是一脸天不怕地不怕的模样。这种形象很容易就可以联想到那种游手好闲的流氓以及混混身上，而实际上李霞猜的一点都没错，他们就是混混。

　　王晓军看着手下两个小弟卖力的敲打着眼前这个502号房门，却是一脸冷笑，问道：“老鼠，你确定是这家吗？”

　　一个剃着寸头，獐头鼠目的年轻人一边砸门，一边道：“军哥，就是这家，我问过，下午姓赵的那家小孩还从这家要走一点吃的呢，里面肯定有不少存货，据说屋子里只有一个女的，还挺漂亮。”

　　听到那个叫做老鼠的年轻人信誓旦旦的说，王晓军也是点了点头，示意敲门的两人闪开，他自己走到门口，冲着猫眼看过去。

　　猫眼那里明显有人堵着，什么都看不到，当下王晓军知道里面肯定有人，心中立刻有底，却是冷声一笑道：“里面的人听着，禹城这不是遭灾了嘛，咱们哥几个跑得急，身边没带啥吃的，这几天都饿坏了，你们家要是有吃的，就拿出来分咱们一些，咱们保证拿了东西走人，肯定不为难你们！”

　　说完，等了片刻，里面没有任何动静。

　　王晓军似乎早知道是这个结果，却是脸一沉又道：“怎么着？还给脸不要脸了？别以为有一道破门挡着老子就进不去，也别以为现在谁能来帮你，政府和警察他们都自顾不暇了。告诉你，现在这世道，就是杀了人也没人管，我数到三，再不开门，老子就要砸了。”

　　此刻王晓军十分得意，他从小就是管教所的常客，长大了，光监狱就蹲过三回，前几天因为寻衅滋事殴打和重伤他人又被抓了起来，都已经被移交法院准备判刑了。谁知道后来发生了虫人事件，当时一片混乱，谁都顾不上谁了，他竟然是趁乱跑了出来。

　　本来一开始他还担心会受到追捕，东躲西藏了一阵子，谁知道根本没有人在意他，于是王晓军马上意识到这是千载难逢的机会。

　　除此之外，王晓军还发现了一个让他兴奋无比的事情。

　　就是那晚出现虫人怪物的时候，他就发现自己的身体有了变化，他本来就人高马大，力气不小，但是这几天他发现，他的力气竟然是越来越大，一拳下去可以砸碎三块砖头，百米距离狂奔之下只要不到九秒就跑完，这简直比世界纪录还要快，一跃之下，甚至可以跳过一辆小轿车。

　　这他妈不就是和电影漫画里那些超级英雄一样吗？

　　就是因为如此，他才能从看守所里跑出来。

　　而当一个坏人发现做一些坏事已经没有人来管，而他又获得了超出常人的能力后，结果如何便可想而知了。

　　所以他立刻找到以前的几个兄弟，开始组织起一个以他为首的团伙，打砸商铺，抢夺财物，本想干几票大的然后逃之夭夭，却是没想到现在钞票已经和废纸一样，现在最缺的物资是食物和水。所以他们几个人游荡到这里，又拉拢了这一片的几个混混，就在这个小区站住脚，欺男霸女，成了名副其实的一霸。

　　没有房子，他们就强行破开一户人家的房门，将对方赶出去强占民居，没有吃的就四处去抢，谁敢反抗，轻者一顿毒打，重则甚至会打出人命。

　　就在昨天，王晓军他们看上了一个少妇，结果在强行将那少妇拉回他们自己强占屋子的时候，少妇的丈夫拿着一把菜刀要上来拼命，只是他怎么可能是王晓军的对手，结果是被一伙混混毒打致死。

　　本来闹出人命，王晓军他们都有些怕，他们只能是将尸体偷偷藏起来，已经做好了再次跑路的准备，却是没曾想，整整一天根本没有人来过问，当下王晓军他们的胆子便是越来越大。

　　眼下他们已经拉拢了十几号人，俨然成了这一片小区的实际管理者。王晓军虽然只是初中毕业，但也知道要获得更大的全力，必须掌握一些必要的东西。

　　在他看来，他要掌握的第一个就是武力，武力可以让人屈服，而另外一个便是食物，眼下整个禹城大乱，很多人虽然在家存了不少食物，但因为有虫人出现，许多人都是疯狂逃命，哪有时间准备食物，光是来这个小区里避难的人就有近两万人，所以眼下虽然刚过了六天，但已经闹出了食物危机。

　　有食物的大都是小区住户，他们紧锁房门，根本不出来，而外来避难的人更多，却是早就饥饿难耐，所以自认聪明的王晓军认为，掌握食物，就是掌握了其他人的命脉，如果自己手里又食物，就会有更多人替他卖命，只要有更多的人加入他们，他们的实力也就越强，他甚至已经打算好围攻附近的警察局，弄几把枪出来。

　　所以如何掠夺小区住户家里储藏的粮食，就成了重中之重，之前他已经抢了几户人家，收罗出来不少东西，短时间里吃喝是不愁了，但也仅此而已，所以他需要更多。

　　这边听手下小弟老鼠说有人家里囤了大量的食物，自然是赶了过来。


第十七章 怒火

　　见这个502房门里依旧没有动静，一旁那个叫做老鼠的年轻人怒了，却是道：“军哥，这里面的人是给脸不要脸，等一会儿弄开门，我非得让他们见点红。”

　　老鼠以前就跟着王晓军混，也是一个心狠手辣的主儿。

　　王晓军也是冷笑几声，他有意在手下面前卖弄自己的武力，却是握紧拳头，猛然砸在那防盗门上。

　　就听到一声巨响，防盗门竟然是凹下去一个一小片，要知道这可是铁质的，十分坚固，竟然被王晓军一拳打凹，这要是打在人身上，绝对不是断几根骨头那么简单。

　　门后面的李霞吓得险些将手里的枪掉在地上，她哪见过这种场面，一时间是方寸大乱，不过她惊慌中也没有失去冷静，知道这个时候绝对不能开门。

　　食物的重要性，在这小区里生活的人都知道，谁都不知道情况什么时候能好转，又或者压根就不会再好转。

　　外面的老鼠等人也是目瞪口呆，他们知道王晓军厉害，却没想到竟然会如此厉害，一个个都叫起好来。

　　王晓军他们这几个混混在楼道里大吵大闹，却没有一个人敢出来说什么。

　　报警？

　　得了吧，电话早不能用了，而且有传言说，警察那边也十分混乱，就算能打通电话，怕也不会有人来管。

　　这几天来几乎所有的通讯手段都失灵了，交通也基本处于瘫痪，除了军队还有强大的机动能力，其他人，即便是警察和当地政府的公务员，也只能躲在家里等待军队的消息。

　　所以王晓军他们是有恃无恐。

　　“老鼠，去找一把铁锤过来！”展示了一下自己的武力，王晓军立威的目的已经达到，便是恶狠狠的吩咐道，那老鼠等小弟看到自己的老大如此凶猛，都是如同打了鸡血一般兴奋，当下那个叫做老鼠的年轻人便是跑下楼去。

　　这些对话，里面的李霞自然都是听在耳朵里，她现在极度恐惧。

　　这一道还算坚固的防盗门，不知道能不能抵挡外面的人，如果不能，他们闯进来的话会怎么样？

　　想到对方破门而入的结果，李霞直接打了个哆嗦。

　　那结果绝对是不堪设想，而且如果让对方进来，吴鸣积攒的那些物资怕是连一粒米都不会留下。

　　“不行，绝对不能让他们进来！”李霞这个时候紧紧握着手里的九五式，这是现在唯一能给她带来安全感的东西。

　　接下来的几分钟，李霞几乎是度秒如年，大概过了五分钟，她听到了上楼声，听脚步声应该就是那个叫做老鼠的混混。

　　片刻之后，通过猫眼，李霞果然看到那老鼠领着一个大铁锤上来，他身后还跟着五六个同样面相凶恶的人，很明显都是一伙儿的。

　　“军哥！”老鼠十分恭敬的将这足足有二十多公斤重的大铁锤递给了王晓军，而后者单臂便是轻松举起。

　　下一刻，王晓军眼睛一瞪，却是右臂肌肉鼓起，抡起胳膊狠狠的砸在防盗门上。

　　一声巨响，防盗门直接凹陷下去一大块，门框上土灰散落，边缘墙壁上都出现了不少裂纹，掉下了不少水泥块。

　　老鼠等人立刻是怪叫，而跟着他来的那几个混混是新加入的，见到军哥竟然如此神力凶猛，却都是决定死心塌地的跟军哥干。

　　屋子里李霞躲在门后，用枪指着凹陷的防盗门，面无血色，她现在已经开始怀疑，就算自己有枪，怕也不能完全挡住一帮穷凶极恶的歹徒。

　　而且她也从没有杀过人，这枪在她手里，更多是提供一些心理安慰。

　　嘭！

　　又一下，防盗门的边框已经是弯曲，露出了一些缝隙，看样子，再砸个五六下，这防盗门就得报废。

　　别说李霞，就是同在五层的邻居，此刻都是躲在床上，吓的面无人色，只是这闲事谁也不敢管，万一得罪那一伙歹徒，后果可是不堪设想，眼下谁又能顾得上别人，人都有私心，还是先顾好自己再说。

　　王晓军透过被砸开的缝隙看向屋子里，见到里面桌上的确是摆着不少食物，而且他果然看到门后有一个女人的脚，心中更是吃定了这家。

　　接下来他便是疯狂的砸门，终于，已经被砸得扭曲变形的防盗门被他砸开，王晓军带着人一下子冲进了屋子。

　　……

　　赶回小区的时候，吴鸣吓了一大跳，现在整个小区包括周围的小街巷完全成了一个避难所，全都是人，许多人搭着帐篷，没有帐篷的，就直接铺点报纸和衣服蜷缩在地上，原本整洁的绿化草地，已经满是排泄物，风一吹，便是散发出一阵恶臭。

　　各种吵闹，各种混乱，简直就是一副最为生动的末日画面。

　　吴鸣叹了口气，暗道上一世自己何尝不是这些人中的一员，每天惊恐无比，不知道什么时候会有怪物杀过来。

　　现在整个禹城超过八成的地方都充斥着虫人和各种怪物，往回赶的时候，吴鸣亲眼见到七八只第二形态的虫人将两辆步战车掀翻在地的场景，里面的士兵自然也是必死无疑。军方的防线彻底被陨石雨打散，一退再退，只能驻守几个小区域，而这几个小区域便成了整个禹城少数的几个‘安全区’。吴鸣之所以选择这个小区租房子，也是他知道，这里会是禹城沦陷前最后的安全区之一。

　　地方小，人又多，自然是这般混乱。

　　现在这情况，政府也是自顾不暇，但也有负责维持秩序的人，不过面对如此多的难民，他们也是有点杯水车薪。

　　至于离开禹城，吴鸣知道眼下是绝无可能的，禹城外面也全是怪物，在没有大批觉醒者出现之前，光靠军队的力量是绝不可能突围而出。

　　一边想着这些事，吴鸣一边向自己的住所走去，只是刚走到楼下，他却是眉头一皱。

　　此刻单元门口，竟然是守着几个面色凶恶的大汉，根本不让任何人靠近。

　　吴鸣心中立刻泛出一股不祥，却是快走几步，到了单元门口。

　　“站住！”一个穿着夹克，体格健壮，至少有一米八五的汉子一下拦住吴鸣：“军哥在里面办事，闲杂人等不得进入！”

　　这汉子自然也是王晓军的手下，如今在这一片，王晓军的名字就是一种强大的威慑，没有人敢不给他的面子。

　　谁料吴鸣冷声道：“什么军哥，不认识，让开，我住这里！”

　　“小子，你耳朵聋了？连军哥都不认识，赶紧滚，不然老子今天给你放点血！”另外一个混混立刻从怀里抽出一把匕首来，在吴鸣眼前晃了晃。

　　吴鸣眉头一皱，还想说什么，后面一个热心的中年人怕吴鸣吃亏，就过来拉着他小声道：“小伙子，千万别意气用事，这些人不能惹，咱们平头老百姓也惹不起，他们连人都敢杀，听我的，千万不要因为冲动吃亏。”

　　看着中年人如此害怕的样子，吴鸣便知道自己离开这两天，肯定是发生了许多事。

　　便在这个时候，楼里突然传来了一声女子的尖叫，吴鸣一听脸色立变，却是立刻向楼里冲。对面那混混立刻是大骂一声找死，直接抓着匕首向吴鸣捅来。

　　这混混也是打架无数，出手极狠，这一刀直接刺向吴鸣脾脏的位置，如果被刺中可以说必死无疑，而吴鸣刚刚听到的尖叫正是李霞发出的，却是知道出事了，再加上对方不是善茬，所以是没有丝毫留手，直接一拳打了出去。

　　要知道吴鸣现在可是真正的觉醒者，一拳打出去的瞬间爆发力绝对超过了一百公斤，而且速度极快，那混混刀还没刺过来，就被吴鸣的拳头击中了面门。

　　巨大的力量让后者的鼻梁瞬间破碎，折断的骨刺刺入脑部，竟然是连哼一声都没有就倒地毙命，另外几个混混一看这架势，再对上吴鸣那一双杀气腾腾的眼神，竟然从心底里冒出了一股寒意，也没有再敢阻拦。

　　吴鸣也没理会这几个小杂兵，快速冲到了五楼，结果眼前的一幕瞬间点燃了他的怒火。


第十八章 杀人

　　映入眼帘的是破损扭曲的防盗门，一看就是被钝物强行破开的，七八个人已经是在房间里到处掠夺，正在搬运自己储藏的物资，而李霞正被两个人拖向里面的卧室，她的枪此刻也到了一个暴徒的手里。

　　如果说什么事能让吴鸣愤怒，那毫无疑问，眼前的这些就是，这些人的行为已经彻底触动了吴鸣的底线。

　　这些人是什么人，吴鸣从楼下那个好心的中年人口中已经大概有所了解，眼前的情况他也能猜出大概。在上一世，吴鸣就见过这种暴徒，这种人比比皆是，因为没有约束，所以是想做什么就做什么，抢夺有限的资源，杀人防火无恶不作，从某种意义上说，这些人比那些虫人还可恶。

　　李霞的性格吴鸣很清楚，虽然正义心泛滥，但是真的要让她开枪杀人，却是有些为难她了。别说李霞，就是上一世的自己，在遇到这种事情的时候，也会大失方寸。

　　只不过重新活过一次的吴鸣深深知道这个世界的本质。

　　盛世繁华可以掩盖很多丑恶的东西，但很多东西并不会因此而消失，生存的本质依旧是竞争、掠夺、杀戮，古往今来皆是如此。

　　有的时候你如果柔弱，就注定会被人欺负，甚至有的时候如果不反抗，那结果就是被吞得连渣都不剩，就如同刚刚在楼下，如果自己只是普通人，定然会被那个小混混用匕首刺破脾脏，然后悲惨的死去。

　　眼前也是一样，对方夺走了李霞的冲锋枪，那么也就有了威胁到自己的能力，毕竟即便是觉醒者，也挡不住子弹。

　　几乎是瞬间，吴鸣就做出了决定，而下一刻他猛然冲进房间，手里已经是摸出了一根二十公分长的虫牙。

　　吴鸣的枪在背包里早就没了子弹，唐刀用布包裹着，这个时候最容易取出的武器反而是这种虫牙。

　　吴鸣不打算谈判，因为他不能保证谈判有用，如果对方用手里的枪向自己射击，那一切都完了。所以吴鸣选择的是最保险也是最直接办法，那就是直接动武，即便对方没有枪，但是他们每个人手里也都拿着刀具、铁锤和棍棒，一起围攻过来自己也吃不消，毕竟刚刚觉醒，身体素质只是普通人的两倍多一点，至于卡片，吴鸣眼下身体里储存的元气，根本不够使用卡片的。

　　当吴鸣闯入房间的时候，王晓军等人就已经发现他了，不过他们的反应还是慢了半拍，又或者他们从没有见过这种一句话不说就直接动手的主儿。

　　一个混混距离门最近，刚刚回头，就被吴鸣一拳打在肚子上，瞬间这个可怜的家伙就倒地不起，身子躬着，痛苦不已。

　　而吴鸣没有让他继续嚎叫，脚尖猛然一踢，就将这人的喉咙踢碎。

　　“草，有硬点子找茬，动家伙！”几个混混立刻嚷嚷道，纷纷拿着手里的武器冲了过去，一把砍刀迎面砍来，吴鸣用手里的虫牙格挡一下，随后将左手快速抓住对方的手臂，然后身子一侧用力一扭，便听到一阵骨头碎裂的声音，对方的手臂竟然是被吴鸣硬生生折断。

　　下一刻，手里的虫牙向前一送，直没入对方的咽喉，片刻之间，就已经是两条人命，吴鸣下手极狠，也是因为上一世的经验，对于他来说，打狗就要打死，不然容易反被狗咬。

　　从一开始，吴鸣的眼睛就没有离开过那个拿枪的人，后者身上的气息也是让吴鸣产生了一点点的威胁。

　　“是具有觉醒潜质的人！”吴鸣立刻想到，如今空气中已经有了游离的元气，绝大部分人类都在不知不觉当中吸收着这些游离的元气，只是吸收多少的问题。有的人，可能几个月下来只能吸收不到一个单位量的元气，而有的人，吸收元气的速度则要快上许多，甚至一些潜力极佳的人类，吸收的速度并不比拥有元气收集器的吴鸣慢多少。

　　吴鸣知道明天，禹城第一位觉醒者就会诞生，当然，那是上一世，如今第一个觉醒的是自己。但这也说明，很多人已经开始踏上觉醒者的道路，那个明显是混混头目的人，便是其中之一。

　　在第一个混混倒地的时候，李霞就看到吴鸣了，只是她此刻嘴被人捂着，只能呜呜呜发出声音。吴鸣这个时候专注于对付这些暴徒，他的速度极快，又是占了先手，所以只是片刻，七个人当中，已经有四个被他击杀，手段老练，狠辣，都是一击毙命。

　　王晓军这个时候也是惊骇不已，他还从没有见过如此厉害和狠辣的人，自己四个手下竟然是一个照面就被干掉，心中也是产生了一丝惊恐，不过摸了摸手里冰冷的冲锋枪，却是又泛出了一丝狞笑。

　　自己手里有枪，还怕个鸟。

　　下一刻，他拉动枪栓，毫不犹豫举枪就扣动了扳机。

　　砰！

　　一颗子弹瞬间射出。

　　吴鸣在对方一开始有动作的时候就立刻将背包取下，挡在身前。包里有从第二形态虫人身上剥下的前胸护甲，面积很大，足以将自己的要害防御住。

　　枪声响起的时候，吴鸣依旧猛冲，子弹打在背包上传来一股强大的力道，穿透背包一面，直到打在包里的甲壳上才被挡了下来。

　　借着这个空档，吴鸣如同一头猛兽，直接撞到了王晓军的怀里，后者狠狠的摔在地上。不得不说，王晓军是具有觉醒潜质的人，否则若是普通人被这么撞一下，绝对没有再战的力量。

　　而倒地的王晓军却是露出狰狞之色，抬枪猛射，一时间枪声大作，不过也几乎是在片刻之后，枪声便是戛然而止。

　　王晓军的太阳穴被一根虫牙贯穿，瞪着眼睛毙命当场，丝毫不敢相信自己会死。

　　而杀他的自然是吴鸣，刚刚他发狂一般的扣动扳机，吴鸣差一点被击中，一颗子弹甚至是擦着吴鸣的头皮而过，而最后他杀死王晓军的动作极快，那是就地一滚，避开王晓军射击的角度，然后猛然将手里的虫牙刺了出去。

　　格挡、撞击、翻滚，刺杀，四个动作一气呵成，在那一瞬间，吴鸣似乎又回到了上一世，自己独自一人和各种怪物搏命死斗的状态。

　　杀了王晓军后，剩下的两个混混已经吓懵了，一个混混哪见过这场面，直接大叫着杀人啦，就要往楼下跑，吴鸣捡起枪，直接一颗子弹将他击倒。

　　片刻之间，就只剩下最后一个人，老鼠。

　　后者抓着李霞，差点吓得尿了裤子，他也见过狠人，但从没见过眼前这样的。王晓军，他的老大，如此厉害的一个人，竟然如同鸡仔一样被杀死，毫无反抗之力。

　　老鼠可以断定，眼前这人绝对不是第一次杀人，到现在他都不知道对方是谁，为什么会突然冲进来大开杀戒。

　　眼下他知道，自己手里的女人或许就是自己唯一的护身符，所以抓的更紧，同时壮起胆子，另外一只手从腰间拔出一把匕首，抵在女人的脖子上。

　　“别过来，不然我杀了她！”

　　而回答他的，是一颗子弹。

　　这么近的距离，以吴鸣的枪法，可以说是百发百中，在老鼠选择拔出匕首的时候，就已经注定了他的命运。

　　扑通一下，尸体倒地。

　　从吴鸣冲进来到现在，一分钟不到，已经躺了一地尸体。


第十九章 食物卡

　　受惊过度的李霞这个时候哇的一声哭了出来，一下子扑到了吴鸣的怀里，这一次她是吓坏了，吴鸣也不怎么会哄人，只能是拍了拍对方肩膀，将她带到里面的屋子里先安抚下来。

　　现在的乱摊子，自己还得想法子收拾。

　　这个时候吴鸣的脑瓜可是相当冷静，眼下危险虽然解除，但毫无疑问，他可能是给自己惹来了麻烦。现在这个情况，打架斗殴或许没有人来管，但是杀人，而且还涉及到枪械，政府和守卫这里的军队绝对不可能睁一只眼闭一只眼，他们必然会采取行动。

　　眼前这种情况，虽然自己是自卫，但想来没有人会探究谁对谁错。之前的陨石雨或许让政府和军方有一段时间混乱，但等到他们回过神来，肯定是要稳定局面。无论谁当权，都知道后院绝不能起火的重要性。

　　若无意外，政府和军方肯定会对这一起‘严重暴力事件’展开行动，当然，他们也可能置之不理，但是吴鸣从来都是做两手准备的。

　　必须考虑如果有人来抓捕自己的后果。

　　眼下自己体内已经恢复了两个单位量元气，一路上元气收集器也收集到了一个单位量的元气，这样加起来，便是三个单位量元气，倒是也够制作一些最基础的卡片。

　　吴鸣决定离开这个房间，虽然离开这里后没了遮风挡雨的住所，但至少也能避开不少麻烦。唯一的麻烦，是如何带走那一屋子的物资。

　　新世界中的基础卡片中，最为重要的不是元气卡，也不是诸如血肉卡之类的材料卡，而是‘食物卡’。

　　自然，食物卡的来源就是真正的食物，觉醒者掌握制卡的方法和技艺后，可以用元气，将食物卡片化。这种事听起来十分神奇，但实际上，食物卡片化还是有一些弊端的，例如卡片化后食物种类会非常单调。

　　这是一种依靠元气将能量转换再转换的过程，食物变成卡，需要的时候，再将卡片变成食物。目前吴鸣能制作的食物卡只有十分简单的两种，面包卡和饮用水卡。

　　说得直白一些，无论是什么山珍海味，无论是鸡蛋、蔬菜还是别的什么，都只能变成这两种类型的食物卡。卡片不是储物仓库，它只是一种能量之间的互相转化。上一世，吴鸣听说过一些高级觉醒者，他们可以单纯依靠元气，凭空制造出食物卡，不过眼下吴鸣却是做不到这一点，而且那也只是传说，否则他大可什么都不带，只要有元气，食物就绝对不会缺乏。

　　吴鸣走到那个堆满食物和水的房间，采购的时候，他可是花了一番心思，可是考虑到各种营养的搭配，可是如果变成卡片，那就会变成单纯的几种食物，不过这也是没有办法的事。

　　先找来两个背包和袋子，将一些罐头，维生素片，巧克力和盐等东西装起来，能装多少就装多少，之后吴鸣才开始制作食物卡。

　　面包卡和水卡是最容易制作的两种卡片，三个单位量元气，也只能将这里一半食物转化成这两种卡片。

　　等到吴鸣从那个房间里出来，手里已经多了两张卡片。

　　“美味面包，食物：面包，当你饥饿的时候，它足以提供你足够的能量供给，可提取200块面包。”

　　“饮用水，水源：饮用水，提供生存必须的水分，可提取400升饮用水。”

　　就是制作这两张卡片，却是耗费了大量的食物，有许多能量白白消耗，这也是无可奈何的事情，吴鸣现在的元气量太少，而且觉醒等级也太低，能有这种成果已经是极为难得了。

　　至于其他剩下的物资，吴鸣是真的没法子了，只能留在这里。这个时候李霞也是从里屋走出来，见到吴鸣整理好几个包裹和背包，却是立刻猜出吴鸣要做什么。

　　李霞刚刚哭过，眼睛红肿，只是她心理更愧疚，低声道：“吴鸣，我是不是很没用，连一个家都看不住，如果我能阻止他们进来，说不定就……”

　　“就算你当时对他们开枪，结果也一样，而且你给那个小女孩食物也并没有做错，错的是这个时代。走吧，背包里我已经装好了生存必备的东西，这里的事不可能隐瞒下来，既然如此，咱们就必须马上离开，相信我，我会带你在这个时代活下去。”

　　吴鸣没有过多留恋，背上背包，和李霞一起头也不回的走出了这一间他原本打算待足两个月的房间。

　　……

　　这一场突如其来的灾难让整个禹城陷入到了前所未有的混乱当中，无论什么阶级，无论什么地位，职位，眼下都在为了如何生存而绞尽脑汁。

　　王力此刻坐在办公桌前，桌子上摆着他的配枪，作为一名警察，他现在的处境比外面那些难民一样的市民要好了不少。

　　至少，他现在负责这一片区域的秩序维护，直接受军方的指挥，他每天要做的就是将上面分配下的一点食物分发到那些难民当中，并且和几个同事维持这一片区域的治安。

　　数个小时前的陨石雨让禹城再一次陷入到了极度混乱当中，其反应比这段时间虫人怪物的危险还要来得猛，听说就在几公里外也落下了两枚陨石，将几栋楼夷为平地，自然那楼里的住户也都是死光光。

　　就在这个时候，王力突然接到了一个最新的消息，一听却是直接从椅子上坐了起来。

　　他管辖的一个小区里，发生了严重暴力案件，八条人命，而且还有人持枪射击，这放在灾难之前的时期绝对是那种震惊全国的大案，即便是现在，也不可能坐视不理。一般打架斗殴，或者是发现无名尸体都不算什么，但是眼下这一起事件实在是太过恶劣，影响太大，若是不处理很可能会引发更严重的骚乱。

　　王力立刻是将消息上报军方，很快，就有两辆步战车连同二十多名全副武装的士兵赶了过来，带队的一位上尉连长要求王力立刻带他们去出事地点，抓捕杀人闹事者。

　　这种事件，军方必须做出反应，否则会让人们认为他们已经无法控制局面，而结果会更乱。

　　只是等到两辆步战车和全副武装的士兵赶到那一栋居民楼后，却是扑了个空。

　　“报告，屋子里没人，但是发现大量生存物资，应该是这户房子主人留下的，除了单元楼下的尸体，现场还有七具尸体，死因是……是……”说道死因，那名士兵却是有些犹豫。

　　“别吞吞吐吐的，说！”那名上尉连长也是一个铁血角色，却是大声说道。

　　“是！”士兵立刻道：“他们基本都是被人一击毙命，有几个更是被第一形态虫人的大牙击杀，还有一个人的太阳穴直刺入虫牙，瞬间死亡，而且楼下的那个死者，听目击者讲，是被人一拳毙命。”

　　“什么？”上尉连长一愣，他吃惊的原因不是因为这些人是被人一击毙命，只要接受过一些训练，就是他手下的士兵也可以做到，也不是因为下手之人老练狠辣，而是因为对方使用的武器。

　　虫牙。

　　在这里，平民怎么会获得这种东西？虫人的恐怖，他们这些当兵的比谁都清楚，自然也知道那虫牙坚硬如铁，又是极为锋利，不需要加工，直接可以当做杀人利器使用。

　　这东西只有在老城区杀死虫人才能得到，一个居住在安全区的平民，究竟如何从老城区得到这虫牙的？

　　王力也在一旁，他突然想到几天前就在这楼下发生的下水道潜入虫人的事件，当时不就传着有人杀了虫人，那虫人尸体上的大牙也的确是被人取走了，很可能两件事是同一个人做的。


第二十章 吴鸣的天赐卡

　　八名死者的身份很快就被查清楚了，这是一伙儿盘踞在这里的黑恶势力，带头的王晓军也是死者之一。

　　距离小区约莫两公里的一栋酒店内，这里是军方临时指挥所，负责这一片安全区的防卫。

　　段国毅此刻背着手来回渡步，一旁，那个负责搜查的连长此刻如同电线杆子一般站在那里，一动不动，神色严峻，而连长身后，王力更是有些拘谨的站在后面。也不怪他紧张，目前是军方用强力手腕把持一切，那些只懂得玩嘴皮子和笔杆子的官员现在说话根本不管用，安全区内任何事情，不论大小，甚至包括生杀大权，都事事听命于军方。

　　王力也是退伍回来才干的警察，或许因为他曾经有过兵旅生涯，所以也得到了不少照顾，不然他也不会受到军方重用，负责维持一个小区的治安。

　　十几分钟前，他和那个连长将情况上报给了前面那位叫做段国毅的团长，后者并没有立刻表态，反而是在考虑什么。

　　王力自然也在猜测，如今手握大权的段团长会怎么处理这件事。

　　虽说那个人除了王晓军的恶势力，也算是做了一件好事，但是对方持有枪械这件事可是不能姑息。眼下外面的形势王力也多少有些耳闻，那是极其危及，之前大范围的陨石雨将禹城的防御彻底打乱，而且还有其他更恐怖的怪物出现，军方之前派入到禹城的兵力足足有四个师的兵力，但是这几天竟然是损耗过半，陨石雨更是让禹城大部分城区沦陷，只有四个安全区。

　　现在禹城的兵力都击中在这四个安全区里，安全区之外，便是数以百万计的虫人以及其他恐怖的怪物，当前的形势可以说极为严峻，四个安全区里，却聚集着禹城超过三分之一的市民，可以说安全区里是人满为患，这种情况下，即便是一个满员师的兵力想要维持秩序，也根本是天方夜谭，就更别说他们已经折损一半兵力了。而要保持安全区的绝对控制，不能出一丝一毫的乱子，就必须施展铁血手腕，正所谓乱世用重典，所以王力估摸，段团长定然会下令，派人在整个安全区里抓捕那个持枪分子，一来是消除隐患，二来也能杀鸡儆猴。

　　段国毅这个时候突然停了下来，却像是想起什么，对那个连长突然道：“张连长，你还记得师部昨天下达的新命令吗？”

　　那张连长也是面色古怪，但依旧是立刻立正道：“记得！”

　　“那你觉得这个人如何，有没有可能是命令里提到的那种拥有潜质的人？”段国毅继续道。

　　“根据我们现在所掌控的情报来看，有八成的可能性，正常人不可能获得虫牙，而王警官也说过，之前在附近有目击者看到有人独自一人击杀过一只从下水道中入侵的虫人。如果两人是同一个人，再结合这一次对方独自一人击杀八人的能力，可能性的确是很大！”张连长想了想，才以一种肯定的语气说道。

　　段国毅这时候才点了点头，站定身子道：“好，张连长，既然如此，就按照师部的命令，去找人吧！”

　　“是！”张连长敬礼离开，而从一开始就一头雾水的王力也只能跟着离开，他刚刚听得清楚，段团长说去‘找’人，而不是去‘抓’人。

　　要知道这两个字可是有天壤之别的，不过张连长似乎也不愿意多说，王力也只能满心疑惑的回去。

　　……

　　现在的禹城，一共有四个安全区，每一个安全区都涌入了大量难民，多的有上百万人，而少的也有五六十万人。

　　这个时候，才真正体现出什么叫做寸土寸金，在安全区内拥有住房的人们立刻身价倍增，而绝大部分人，只能是居住在军方临时搭建的避难所，还有人只能露宿街头，沿街店铺早就被人砸开门，成了临时住所。

　　如果说住的地方人们还能勉强将就，那吃饭这件事却是一点都没有将就的余地，这么多人每天的食物消耗简直是一个恐怖的数字，也亏得一开始大部分人都随身带着一些食物，可以维持一段时间，但是如果时间久了，就会面临极为可怕的粮食危机。

　　就在一个小时前，军方发布命令，要求安全区内所有居民上缴家中储存的食物，同时更是派出了荷枪实弹的士兵来保证这一道命令的执行。

　　于是到处都是痛哭声和怒骂声，谁都不愿意上缴自家的食物，不过当一脸冰冷的士兵举枪射击后，却是没有人再敢阻拦。

　　而除了已经初见端倪的粮食危机之外，这四个如同孤岛一般的安全区，还随时面临被怪物沦陷的危险，可以说上到军方高层，下到普通市民，每天都是提心吊胆的过日子。

　　对于这些，吴鸣并不怎么关心，他知道至少在两个月内，安全区并不会沦陷，而他手里的食物虽然不多，但坚持到那个时候也并不是什么难事。

　　因为军方的食物征集命令，如今安全区的硬通货已经变成了食物。这也算是间接帮了吴鸣的忙，因为食物的价值突飞猛涨，所以他几乎是没费什么功夫，就用一些面包、饮用水和食盐从另外一个小区，租到了落脚的房间。

　　房子是三室一厅，主人是一对老夫妇，他们挤在这一套房子最大的那个卧室里，而另外两间卧室，却是租给了吴鸣和李霞，吴鸣只需要每天支付那一对老服务两大块面包和两瓶水便可。

　　现在安全区里没电没水也没有煤气，就算是有大米白面，也很难制作成可食用的食物，反倒不如一些罐头和面包来的实在。

　　关上门，吴鸣看了看这个房间，收拾的颇为整洁，之前他和李霞跟着一大帮难民东奔西走寻找落脚点，眼下终于能休息一会儿了。

　　在床上躺了片刻，吴鸣翻来覆去睡不着，倒不是因为担心被军方追捕，只是因为这几天经历的事情太多，需要好好捋一捋头绪。

　　既然睡不着，吴鸣便是索性起身，将他目前所有的卡片都取了出来。

　　首先便是‘墓地巨魔苦力’，这可以说是吴鸣得到的价值较高的卡片，无论是作为主战生物，又或者是给自己提供力量加持，都是不错的选择。

　　其次是‘美味面包’和‘饮用水’，这是生存必需品，重要性自然不言而喻。

　　而除了这三张卡片，吴鸣还有一张卡片。

　　这最后一张卡片却是吴鸣觉醒的时候，获得的‘天赐卡’，任何觉醒者在觉醒的时候都会获得这么一张‘天赐卡’，自然究竟获得什么卡片，全看运气。上一世，吴鸣在灾难发生后八个月才觉醒，获得的天赐卡只是一张装备卡，‘异化犀牛皮护甲’，不算好，但也不算差了。

　　而这一次吴鸣获得的这一张天赐卡，却是让吴鸣兴奋不已。

　　“游荡的商人，一级交易卡，激活需求：无。当你和游荡的商人达成某种交易的时候，你需要担心的是你能不能买得起。此外，牢记此卡片只可使用一次，且只能在十天内使用！”

　　毫无疑问，即便是重生的吴鸣，也是头一次见到这种卡片。

　　卡片上的图案，是一个带着仿佛小丑面具，无比滑稽的家伙，它背着一个巨大的布袋，显然，里面定然是装着很多东西，如果不看那一张面具，倒真是挺像沿街叫卖商品的游商小贩。

　　虽然没见过这种卡片，却不代表吴鸣没有听说过。上一世，吴鸣的确听说过这种卡片，只是因为它太过稀少，很多人都以为只是传言。就如同卡片上所写的，激活这一张卡片，不需要任何代价，重点是觉醒者可以激活卡片，召唤出‘游荡的商人’，然后购买游荡商人那里的‘商品’。

　　如果什么都买不起，自然是白白浪费这一张卡片。

　　对方究竟出售什么样的商品？这是未知的，可即便如此，吴鸣也是极为兴奋，他抑制住现在就激活卡片的念头，却是想着如何做才能将利益最大化。

　　这就如同买车一样，有钱自然可以买到高档豪华车，而没钱就只能买个低碳环保的代步车，如果假设游荡的商人所出售的东西都是好东西，那么现在吴鸣要做的，就是‘攒钱’。


第二十一章 攒卡计划（一）

　　所谓的‘钱’自然不是指人民币，而是指‘元气卡’。基础元气卡片在新世界中有专门的定义，包括四种基础卡片，分别为地元卡、火元卡、水元卡、灵元卡，也有诸如‘血肉卡’这样的种类繁多的材料卡。

　　这些，是激活各种卡片最基本卡片，所以叫做‘基础卡片’，在新世界中，这些基础卡片就是新型货币，可以购买一切生活所需。

　　吴鸣打算在十天时间里，尽可能的积攒基础卡片，然后激活‘游荡的商人’，看看自己能买到什么样的东西。

　　这是一次成为强者的机会，吴鸣自然不会放过。

　　就在这个时候，房门外响起了轻轻的敲门声，李霞在外面轻声道：“吴鸣，你还没睡吧？”

　　……

　　看着对面面颊微红的李霞，吴鸣抓着她白嫩的小手，闭目仔细感应了一下，然后惊喜道：“果然，我就知道！”

　　“怎么样？我有没有成为觉醒者的潜质？”李霞看到吴鸣的反应，立刻是急忙问道，以至于都忘了抽出手来。

　　之前的事给李霞的打击很大，也是彻底让他认识了现在的世界，或许就如同吴鸣所说的，这一次，世界的秩序会彻底洗牌，旧世界里的所有规则都将被打破，而新世界中，只有觉醒者才拥有话语权。

　　李霞相信吴鸣，她相信吴鸣所说的即将到来的新世界。而她不想成为弱者，更不想总是拖吴鸣的后腿，所以这次刚刚找到栖身之所，便是急急忙忙找来，想要问问吴鸣她有没有成为觉醒者的潜能。

　　吴鸣之前的实力她都是亲眼所见，心中也是极为向往。

　　殊不知吴鸣此刻比她还要激动，这几天他都在外面，也每仔细观察李霞的变化，如今一看，吴鸣却是发现，李霞的潜质竟然是相当的高，至少是他这几天所见的有觉醒潜质的人中，潜力最好的一个。

　　现在李霞的体内，竟然已经吸收了六个单位量的元气。

　　“莫非是因为她身上那个半月印记？”吴鸣暗自想到，他本来向问问李霞关于那个印记的事，不过又想到那印记的位置在李霞大腿内侧，而且半月印记也只是吴鸣之前的一个猜测，很可能和她的潜力无关。

　　见到吴鸣低头不语，李霞却是有些紧张，她怕自己没有像吴鸣所说的那种‘潜力’，所以又是向前靠了靠，问道：“吴鸣，我究竟有没有潜力，你倒是说啊！”

　　她这一激动不要紧，却是靠吴鸣太紧，吴鸣一抬头，两人的脸都差一点贴在一起，彼此的呼吸都能感觉到。

　　一下子两人都是一愣，随后立刻向后一退，有些尴尬的笑了笑，吴鸣为了缓解这种尴尬却是立刻道：“告诉你一个好消息，你的潜质极佳，如今已经吸收了至少六个单位量的元气，其实你只要静心感觉一下，就可以感觉得到体内的元气和数量。”

　　“那要怎么做才能像你这样厉害？”李霞好奇的问道。

　　“现在的你，体力已经比以前要强了，以你目前吸收的元气量，力量、速度和反应力已经和一个强壮的男性相差无几，甚至要更高一些，不过这也没办法，你是女人，体力本就不如男人。不过觉醒之后，那就没什么差别了。”吴鸣想了想后认真说道。

　　“那怎么样才能觉醒？”李霞继续问道。

　　“按照你现在吸收元气的速度，最多再有二十天你肯定可以觉醒，这段时间我会尽量教给你一些关于卡片的知识，等你觉醒的时候，就可以得到属于你的第一张卡片，到时候……”吴鸣刚说到这里，却是突然住口不言，眼睛直勾勾的看向窗外。

　　李霞也是一愣，顺着吴鸣的目光看去，却是看到在很远的地方，漆黑的夜空中突然出现了一道从天而降的金光。

　　这金光就如同从天堂照射下来一样，照亮夜空。

　　吴鸣看到那道金光，却是淡淡道：“终于……有人觉醒了吗？”

　　算算时间，今天刚好是灾难发生的第七天，显然这世上从来不缺少天才级的人物。

　　这一个晚上，吴鸣睡得非常舒服，第二天正午才醒来，这几天他几乎每怎么睡，这一觉算是休息好了。而作为觉醒者，只要休息一晚，体内的元气可以很快恢复到满值，也就是二十四个单位量。

　　客厅里，那一对老夫妇用吴鸣前一天给的面包切成片，又用吴鸣带来的酒精炉和家里的一点米熬了一点粥，这就算是一顿丰盛的饭了。

　　吴鸣出来的时候，却是看到李霞正和这一对服务聊天，桌子上给自己留了一碗米粥和几片切好的面包。

　　对于现在的吴鸣来说，最不缺的就是面包，只要有充足的元气，他甚至可以直接将面粉制作成美味面包。要知道这个技艺即便在上一世也不是每个觉醒者都掌握的，那个时候吴鸣为了生存，也是没法子，才费了很大心思和时间学习到制作食物卡的技巧。

　　“小吴，来来来，喝点粥，也亏得你们的酒精炉，不然我们连一口热乎饭都吃不上！”房东赵大爷呵呵笑着，招呼吴鸣过来吃饭。

　　赵大爷他们老两口年纪大了，所以之前也没有在家里积攒什么粮食，他们这几天都是用一些之前剩的馒头充饥，因为没有什么营养，所以脸色苍白。但老两口性格很好，什么时候都是笑呵呵的。当时用面包租房子住的时候，有很多户人家都愿意租给吴鸣他们，但是最终吴鸣选择了赵老头这一家，也是看在这老两口的性格上。

　　吃了饭，吴鸣叫来李霞，将自己接下来的计划告诉她。听到吴鸣打算在这几天时间里外出收集卡片，李霞立刻兴奋道：“能不能带我？”

　　吴鸣露出笑容，点了点头道：“我本来就有这个打算，现在老城区那里元气浓度要高一些，有利于你吸收元气，你早一点觉醒，我也能早一点有个帮手！”

　　“太好了！”李霞做了一个兴奋的表情，上一次吴鸣离开可是把她吓坏了，她宁愿跟着吴鸣到外面冒险，也不愿意等在这里提心吊胆。

　　中午一点左右，吴鸣和李霞便是各自带着一个背包走出了房门，他告诉赵老头晚上会回来，那老两口也没有多问，只是叮嘱两人小心。

　　虽然只是认识不到一天时间，但是在这种末日下，吴鸣他们和这老两口却是出奇的建立了一种信任。

　　外面的情况并没有得到多少好转，维持这一片安全区的兵力虽然有一个师，但大部分兵力都被派到前线抵挡虫人和其他怪物，自然，军方要维持安全区内的秩序就有些相形见绌，不过听说昨天军方已经下达命令，临时征召预备役士兵来维护安全区内的秩序，自然在眼下这个时候，能成为预备役士兵也是人人羡慕的事，不说拥有了权利，就是每天定额获得的食物份额也足够让所有人都眼红不已。

　　吴鸣和李霞路过招兵点的时候，立刻就被那长长的排队队伍给吓住了，这架势，简直比在旧世界里报考公务员的架势还要大。

　　穿过了几条街巷，当靠近安全区边缘的时候，路上的人就少了很多，沿路军方用汽车和水泥墩设置了很多道障碍墙，为的就是怕万一前面失守，可以立刻退到这里继续抵抗怪物入侵。

　　前面有一道铁丝网围城的关卡，几名荷枪实弹的士兵守在那里，而在更前面，是坦克装甲车和大量的军队。

　　那里，就是安全区的界线。

　　这里，无时无刻都有枪声传来，偶尔，会有坦克车扭动巨大的炮管，然后在巨大的轰鸣声中发射出威力极大的炮弹。

　　到了这里，两人躲到一处建筑后面，李霞看了看前面如此的戒备甚严，却是皱了皱眉头道：“吴鸣，这关卡防备森严，我们根本出不去啊！”

　　谁料吴鸣淡淡一笑，没有说话，只是引着李霞在早已空无一人的商场里转悠，然后来到一个商场的地下停车场，最后推开一辆小车后，指了指墙壁上那三十公分宽，半人高的一条裂缝道：“谁说要走关卡！”

　　说完，带头钻了进去。


第二十二章 攒卡计划（二）

　　这缝隙刚好够一人穿行，可能因为卡片坠落时带来的剧烈震动，让这里出现了这么一条裂缝，却是刚好可以连通到数十米距离外的地铁隧道内。

　　因为灾难发生，防止虫人通过地铁入侵，安全区的地铁入口早就被军方用炸药炸毁封死，但是四通八达的地铁通道并不会就此消失。

　　之前吴鸣就是发现了这么一个隐藏的通道回到了安全区，因为早没有了电力供应，所以地铁隧道里是漆黑一片。

　　此刻吴鸣和李霞不发一言，一前一后，贴着墙壁缓慢行走。

　　只要走过一站地的距离，就可以穿过安全区的军方关卡，到达外面。而这个过程，李霞几乎是贴着吴鸣走过，毕竟她还是有些害怕，似乎下一秒就会从黑暗中冲出一只恐怖的怪物。

　　觉醒者的视力会得到极大的加强，不过眼下吴鸣也只能看到十几米外的环境，好在地铁因为灾难之前就封闭了，所以即便是隧道里也是空无一物，因为没有活人，所以也不会吸引虫人到来。

　　走到下一个出口，吴鸣和李霞竟然是走了二十多分钟，爬上站台，吴鸣轻车熟路的走到了出口，这里已经属于‘沦陷区’。

　　两人探头看向外面，却是看到了真正的末日景象。死寂的街道，地上到处都是炮弹轰出的弹坑，倒塌的建筑，虫人和人类的尸体交错，残肢断臂，血淋淋的肠子随地可见。

　　李霞还是头一次看到这种场景，险些没吐出来。

　　吴鸣看着李霞的反应，这次将她带出来，也是想让她及早的适应如今的环境，安全区不可能永远安全，该要面对的，还是要面对。

　　除此之外，这里的元气浓度已经是安全区里的数倍，也有利于李霞吸收。

　　这个时候，远处废墟那里闪过一个人影，速度极快，吴鸣一看，却是拉着李霞跑向一个街边的商店。那人影几乎同时也发现了吴鸣和李霞，却是发出一声恐怖的嘶叫，急速奔跑过来，只是片刻就冲入了这一家商店。

　　那是一只第一形态的虫人，生前应该是一个身材高挑的漂亮女人，只是被寄生甲虫寄生之后，她的脸部撕裂，下巴只有一些血肉耷拉着，血肉模糊，从喉咙那里是寄生甲虫的尾部，也是长出大牙的地方。除此之外，这女虫人身上原本时髦的衣服早就破烂不堪，一个浑圆的胸部裸露在空气中，只是她却浑然不觉，瞪着一双死灰色的眼睛，径直冲了过来。

　　李霞这个时候端着枪，刚想射击，却被吴鸣制止。落单的第一形态的虫人，根本没必要开枪，到时候如果枪声引来其他怪物反倒是麻烦。

　　吴鸣此刻伸手抽出唐刀，以不弱于虫人的速度冲了上去。现在的他，单挑一只第一形态的虫人，已经是十拿九稳，胜率绝对可以达到九成以上。

　　虫人引以为傲的力量和速度，觉醒之后的吴鸣同样可以达到，至于武器，吴鸣手里的唐刀也不输于虫人的大牙。

　　第一形态的虫人攻击的方式只有两种，一个是依靠强大的力量和速度撞击，另外一个就是利用虫牙撕咬。

　　熟悉这两种攻击的吴鸣很轻松的就躲过了女虫人的撞击，随后反手一刀，一道寒光闪过，直接将这女虫人的脑袋连同半个寄生甲虫斩了下来，当即这无头尸体普通一声栽倒在地。

　　只是短短几秒钟，战斗就结束了。一旁看到这一切的李霞瞪大眼睛，满脸不敢置信，她亲眼见过虫人杀人，也见过几天前吴鸣激斗虫人，虫人的强大毋庸置疑，但现在，吴鸣却可以轻易的杀死这种虫人，刚刚吴鸣所展现出的速度和挥动唐刀瞬间所爆发出的力量，绝对不是普通人可以办到的。

　　“只要能觉醒，不断吸收元气，你也可以做到！”吴鸣淡淡说道，却是收刀，处理起地上的女虫人。

　　虫牙是要弄下来的，这是一种难得的材料，如今吴鸣已经觉醒，拥有‘制卡’的能力，自然是不会放过这一笔财富。要知道在上一世，许多低级觉醒者每天往返于城市遗址，就是为了寻找虫牙，然后卡化后拿回来换取生活必需品。

　　一般来说，制卡讲究的是技艺和熟练度，说白了就是觉醒者对元气的运用技巧，新世界中的卡片种类很多，而即便是一个天才觉醒者也只能学会极少一部分卡片的制作，自然，那些处在金字塔上层的觉醒者将精力都放在了高级卡片的制作上，反倒不会制作这些低级卡片，上一世吴鸣是最底层的觉醒者，能学到的也只是最基础的卡片制作方法。

　　不过也正因为如此，现在吴鸣才能毫不费力的制作多种基础卡片，否则如果是只掌握高级卡片制作的觉醒者，在眼下这个现状下，只能是望着海量的材料而无能为力。

　　抓着两根虫牙，吴鸣就在李霞的眼皮子地下，分出一丝元气缠绕上去，下一刻，一股古怪的烟雾爆出，然后又极快的散去，吴鸣手里的两根虫牙，已经变成了一张卡片。

　　李霞可以很负责任的说，她这一辈子见过的怪事都没有今天一天见过的多。

　　“制作这种低级卡片，竟然也耗费了半个单位量元气，看来我的技艺生疏了！”吴鸣当年做的最多的就是食物和这种虫牙卡，却是自嘲一笑。

　　制卡，绝对属于一门极为奥妙的学科，吴鸣所知道的也不过只是皮毛而已。

　　接下来，吴鸣的计划，就是尽可能制作各种基础卡片，吴鸣已经想好了，四种元气卡，他只会制作地元卡，其他三种火元卡，水元卡和灵元卡，吴鸣根本不会制作，所以也就断了那个念头。

　　所以眼下就是要在十天时间里，尽可能多的积攒地元卡，而制作一张地元卡，吴鸣至少要消耗八个单位的元气量，成功率倒是不错，达到八成。

　　材料卡，吴鸣可以制作血肉卡，虫牙卡。

　　当然，除了制卡之外，吴鸣也有另外一个打算，那就是看看能不能找到之前坠落下来，还没有激活的卡片。

　　这才是真正的宝藏，甚至于，这可能比从游荡商人那里能买到的东西还要好。只不过吴鸣也非常清楚，想要在沦陷区找到未激活的卡片，需要的不光是实力，还有运气。之前落下的卡片，有巨大部分已经被激活，没有激活的只是少数，像自己这般运气好直接能得到一张‘墓地巨魔苦力’生物卡的事，绝对和买彩票中大奖一样是小概率事件。

　　不过，即便是如此，也是值得去试试。

　　下一刻，吴鸣走到外面，从一个弹坑当中伸手抓出了一团泥土，随后送过去八个单位量元气，就见吴鸣手中的泥土被一股股光芒笼罩，光晕当中丝毫可以看到泥土中生长出了绿色的嫩芽，只是两三个呼吸间，光芒猛然一缩，最后化作了一张纸牌的轮廓，等到光芒散去，吴鸣的手里已经有了一张‘地元卡’。

　　接下来的几天里，每天吴鸣和李霞都是早出晚归，通过那个通往地铁隧道的裂缝往返于沦陷区和安全区，而几乎每天，两人都可以看到人类觉醒后出现的通天金光。

　　慢慢的，在安全区内，关于觉醒者，甚至关于卡片，已经都不再是秘密，成为了众多难民的热点话题。实际上就在几个小时前，吴鸣和李霞还没有外出的时候，不到百米之外的一栋楼里，也是冒出了一道金光。

　　在黎明的夜色当中，这一道金光非常璀璨，而伴随觉醒金光而来的，是大批围观的难民，而三分钟不到，几辆军车就急速开了过来，驱散人群，那个刚刚觉醒的人，便被荷枪实弹的军人簇拥着，由军车接走。

　　觉醒之后的人，会得到军方的‘优先照顾’，他们包括他们的家属会获得更舒适、更安全的住所，每天会有充足的食物分配，这些无疑都给众多没有住所，整天饿的肚子的难民打了一剂强心剂。

　　于是‘如何觉醒’就成了人们迫切想要知道的事情，街头巷尾，到处可以看到有各种尝试的人们，甚至有人传言，要生吃虫人的尸体，才能觉醒，总之，现在流言满天飞。

　　天色已经微微亮，走在路上的李霞想了想，还是忍不住悄悄问吴鸣：“吴鸣，为什么你不告诉军方你觉醒的事？如果你告诉他们，咱们就可以获得更安全的住所，我打听过，现在军方非常重视觉醒者，甚至可以给予觉醒者很多特权，如果是那样，咱们要离开安全区也没必要每天偷偷摸摸钻那个地洞了。”

　　吴鸣摇了摇头道：“还不是时候，现在军方仍旧在探索当中，他们知道的太少，眼下并不会完全相信觉醒者，甚至反而会找一切机会去研究他们，就算我现在去了，也不可能获得我想要的东西，而且会有很多约束和麻烦，天下没有免费的午餐。反倒不如现在，咱们自由自在，可以随意进入沦陷区，吸收大量的元气。当然，只要时机成熟我会带你去，毕竟要从禹城突围，还得依靠军队。”

　　李霞听到吴鸣的话却是琢磨了一番，也感觉很有道理，不过有些事她依旧是没有找到答案，例如，吴鸣似乎知道很多事情。

　　“吴鸣，你似乎对很多事都能未卜先知，你怎么知道这个安全区不能长时间存在下去？毕竟现在也没有多少虫人和怪物前来攻打……”

　　“那是因为外面的怪物也会互相攻击，所以给了我们喘息的机会，不然这个安全区早被数以百万计的虫人淹没了，至于为什么我知道这些，却是不能告诉你，李霞，你就当我拥有未卜先知的能力好了！”

　　走到了那个裂缝前，吴鸣扭头看了看李霞道：“现在，你只需要相信我就好！”


第二十三章 法术卡和商人

　　十天时间，吴鸣和李霞早出晚归，一直在安全区周边的地带活动，李霞自然是尽可能吸收元气，现在她体内的元气储备，已经达到了十八个单位量，距离觉醒，也只差六个单位量元气。

　　而吴鸣的收获更多，觉醒者只需要一晚上，就可以将自身可容纳的二十四个单位量元气都补满，只是一旦觉醒，想要再继续提升觉醒者的等级却不是那么简单了，因此吴鸣此刻体内所能容纳的元气依旧是二十四个。而每天，吴鸣都可以利用体内的元气，制作两张‘地元卡’和一些‘血肉之卡’以及诸如‘虫牙卡’之类的卡片。

　　这其中，也有几次遇到极度危险的状况，吴鸣不得已激活了‘墓地巨魔苦力’来战斗，因此使用了一些地元卡和血肉之卡，不过即便如此，现在吴鸣也积攒了超过十二张地元卡和十六张血肉之卡。

　　十天时间里，李霞也一改之前的花瓶形象，逐渐克服恐惧心理的她，已经可以帮助吴鸣击杀虫人了，五十米之内，她至少可以用枪对吴鸣提供远程活力支持，就在今天，有两只虫人就死在了李霞的抢下。

　　不过也因此，本就为数不多的子弹，也在今天彻底消耗完毕。

　　眼下在沦陷区，数量最多的依旧是虫人，当然除了虫人之外，还有其他怪物，曾经有一次，吴鸣和李霞就看到上百只体型如同藏獒一般的刺毛老鼠，在围攻一群虫人，最后将那一批虫人咬死吞吃殆尽的恐怖场面。

　　如今吴鸣和李霞身上，都穿着第二形态虫人那黑色甲壳制作的简易护甲，可以将心脏、肺部和腹部都保护在内，这些黑色甲壳足以抵挡一般虫人的撕咬，就是子弹都无法击穿。

　　吴鸣的唐刀，早就卷了刃，现在他用的是一根得自第二形态虫人身上的一根锋利骨刺，长度超过两尺，坚硬如铁，更是十分结实耐用。

　　此刻是下午四点半，天上乌云密布，已经有些暗了，吴鸣和李霞两人蓬头垢面，坐在一个二层建筑里啃着面包。

　　而在外面，墓地巨魔苦力那高大的身躯安静的守卫在外面，震慑着游荡到这里试图进入的一些虫人和刺毛老鼠。

　　现在李霞对于吴鸣，已经是非常的崇拜，这一点情绪在几天前吴鸣第一次当着她的面，将墓地巨魔苦力召唤出来的时候，彻底达到了顶峰。

　　在她看来，跟在吴鸣身边，甚至比躲在安全区里还要安全。

　　吴鸣此刻手里把玩着一张卡片，这是他十天时间里在沦陷区找到的唯一的一张卡片，和‘墓地巨魔苦力’一样，都是没有被激活，属于无主的自由卡。

　　这是一张‘法术卡’。

　　顾名思义，法术卡就是可以释放某种法术的卡片，在新世界中也是很稀少，吴鸣获得的这一张法术卡叫做‘突击地刺’，一级法术卡，激活需要一张‘地元卡’，瞬间发动，可以在两平方米范围内制造出一个从地面急速伸出的尖刺，攻击力惊人。

　　只不过法术卡不像生物卡那样，可以循环使用，法术卡只能使用一次，之后卡片就会消失。

　　显然，这一张突击地刺卡片，可以成为吴鸣的一个杀手锏。

　　而除了机缘巧合，找到这么一张法术卡之外，十天时间里吴鸣便再没有找到其他未激活的卡片。那天坠落的上百张卡片，没有激活的怕是一只手就能数的过来，能遇到这么一张，吴鸣已经是相当满足了。

　　之后，吴鸣将这一张法术卡十分慎重的收好，他知道，接下来自己必须尽快弄一个‘卡册’了，因为卡片只有收在卡册里才能永久保存，没有卡册，一张卡片只能维持二十天时间，之后就会强行激活。

　　这一个规则，适用于所有的卡片，没有例外。

　　“就到此为止吧！”将手里一块美味面包吞到嘴里的吴鸣拍拍手站了起来说道，决定现在就结束他的攒卡计划。

　　虽然距离第十天结束还有几个小时，但是吴鸣却不想等到最后，他现在就要激活自己的那一张天赐卡，也就是‘游荡的商人’。

　　之后吴鸣伸手取出那一张卡片，念动了一个古怪的音符。

　　这是觉醒者之后才懂得的一种‘语言’，激活和收取甚至制卡，都需要这种类似‘咒语’语言的辅助。

　　下一刻，那一张绘制着仿佛小丑一般的卡片砰然化作一道流光，然后唰的一下落在了地板上。

　　就如同将一枚石子投入到平静如镜的湖面上一般，原本是水泥浇筑的地面竟然产生了一道道古怪的波纹。

　　已经见识过太多不可思议事情的李霞，很快就接受了眼前发生的事情。随后，便看到一个带着滑稽小丑面具，穿着节日彩装，背着一个大布袋的人从地面上爬了出来。

　　李霞这个时候不敢发出哪怕一丁点声音，倒是吴鸣要冷静多了，从这游荡的商人爬出的时候，他就在仔细观察。

　　不得不说，吴鸣的胆子很大，在那一瞬间，他脑子里想的竟然是如果自己加上李霞，再加上外面的墓地巨魔苦力和自己手中的‘突杀地刺’，能不能将这如同小丑一般的家伙干掉，因为那样就可以夺走对方背着的口袋，获得所有的东西。

　　只是这个念头只是出现了一下，就被吴鸣打消了。

　　作为一个觉醒者，吴鸣拥有普通人无法比拟的感知力，单论元气，这游荡商人身上的元气就足足是自己的数倍，可能已经超过了七十个单位量，按照觉醒者等级来换算，可是远远超出自己数个等级。

　　如果动手，吴鸣可以确定，对方不用一秒钟，甚至不需要使用卡片，单靠肉搏就可以将自己、李霞外加墓地巨魔苦力都干掉。

　　游荡的商人根本没有理会那边的李霞，从始至终它都只在看着吴鸣，似乎只有吴鸣，才值得它看上一眼。

　　下一刻，它抖了抖背后的布袋，立刻从里面冒出数十张颜色各异的卡片，而这些卡片竟然是没有任何力量支撑，就这么漂浮在空中，展示在吴鸣面前。

　　随后，从它嘴里蹦出了一个和吴鸣之前激活卡片时相差无几的音节。

　　李霞是听不懂的，不过她听吴鸣说过，只有成为觉醒者，才能获得试用这种语言的能力，自然，现在她即便是能看到卡片，也看不懂卡片上书写的陌生文字。

　　吴鸣看着展现在自己面前的数十张卡片，心理的激动简直难以言表，这游荡的商人所出售的卡片，竟然都是非常重要的卡片，有他现在急需的可以储存卡片的‘卡册’，也有很多强大的生物卡，武器卡，法术卡，甚至于还有比美味面包卡还要高级许多，可以满足最挑剔老饕的‘食物卡’。

　　每一张卡片上，都清楚写着购买所需要的‘价格’，吴鸣扫了一眼，虽然嘴上没有说什么，但是心中却是暗骂奸商。

　　好东西是很多，但绝大多数卡片，吴鸣都是买不起的。

　　就例如一张‘百战老兵’的生物卡，白色普通品质的需要十七张地元卡，绿色优秀品质的，竟然需要支付二十七张地元卡，这百战老兵吴鸣可是知道的，非常厉害，虽然力量上可能不如墓地巨魔苦力，但是战斗技艺却是强了太多，就算是两个墓地巨魔苦力加在一起，都未必能敌得过一个百战老兵。

　　还有‘狂暴食尸鬼’，白色普通品质的需要十二张地元卡外加五张火元卡。就算是‘墓地巨魔苦力’，白色品质的竟然也需要十五张地元卡。

　　毫无疑问，这价格太高，不过卡片本来就极为难得，即便是在新世界中，不少卡片的价格比眼前的标准只高不低。

　　吴鸣看了看，知道生物卡是不用想了，眼睛移到了法术卡上，相对于生物卡来说，法术卡要便宜不少，‘火焰冲击’，六张火元卡，冰霜陷阱，六张水元卡，突击地刺，六张地元卡，这些都是攻击类法术，自然，也有更便宜一些的辅助法术，如元气护罩，减速，流沙陷阱等，分别只需要三张地元卡。

　　还有装备卡，包括各种长短剑、锤、矛、弓弩以及各种可以穿戴在身上的护甲，价格介于生物卡和法术卡之间。

　　卡册，则是只有一种可以装入六张卡片的兽皮卡册，价格也不便宜，需要四张地元卡才可以买到。

　　所有出售的卡片，都只是一级卡片。

　　目前吴鸣属于一级觉醒者，所能制造的地元卡也都属于一级，自然，一级觉醒者所能制造和使用的也只能是一级卡片，就算现在给吴鸣一张二级卡片，吴鸣也没法子使用。

　　无论是卡片还是觉醒者，等级制度都是极为森严。

　　上一世吴鸣也只不过提升到了二级觉醒者的程度，觉醒者想要提升等级，光吸收元气根本不行，还需要一种‘升级卡’，只不过眼下，吴鸣根本没有想那么远。

　　他扫了一遍商人出售的卡片类型，心中快速做了比较，衡量自己手头的地元卡，最后终于有了选择。


第二十四章 巨人来袭

　　一张可以放置六张卡片的‘集卡册’，一张激活后可以持续一分钟而且足以抵挡狙击枪子弹的‘元气护罩’，还有一张‘流沙陷阱’，这三样东西就花费了吴鸣十张地元卡，剩下的两张地元卡已经是什么都买不到了。

　　对于辛苦十天，只换回了三张卡片的结果，吴鸣并没有觉得不满足，要知道很多觉醒者都还根本没有这种机会。如今禹城四大安全内数百万人里，能在这十几天里觉醒的也只是少数，况且就算是已经觉醒的人类，他们现在也都只能躲在安全区里，手里只有觉醒时获得的一张天赐卡而已。

　　交易达成之后，那小丑商人取走了吴鸣十张地元卡，随后用来时一样的方法，钻入了地板当中，只是片刻就没了踪影。

　　“这样就算完了？”一旁的李霞突然冒出一句，吴鸣呵呵一笑道：“那你还想怎样？走了，天色已经暗了，回去吧！”

　　这次吴鸣并没有给李霞购买任何东西，因为现如今那么做根本就是浪费，吴鸣是一个实用主义者，他不会不自量力的去博取女孩子的欢心，他更知道，在这个时候只有将自己打造成为强者，才能保住自己的小命，同时保住李霞的小命。

　　这个时候，外面的墓地巨魔苦力突然发出了一声低沉的吼声，吴鸣立刻心中一惊，抬头看向远处。

　　“不好，快走！”

　　吴鸣暗道一声，却是立刻招呼李霞奔下楼，墓地巨魔苦力力大无穷，但显然不善于奔跑，所以吴鸣只能是将其卡化，收入到新买的集卡册当中。

　　就见远处数百米外，出现了一个巨大的人影，至少有两层楼那么高，即便是墓地巨魔苦力直立起来也只能勉强达到对方的腰部。

　　那巨大人影的速度极快，距离越来越近，吴鸣眼疾手快，一把拉着李霞冲到了一个建筑内，然后躲到一个阴暗的墙角一动不动藏着，不过片刻，那个巨大的人影就已经走了过来。

　　每走一步，地面都会传来剧烈震动，附近几只被惊出的虫人看到这巨大的人影，也是发出了嘶叫之声，这其中甚至有一只第二形态的虫人。

　　虫人的领地观念十分强烈，任何闯入它们领地的生物，都将被它们视作敌人。

　　当下，那第二形态的虫人就带头冲了上去，而迎接它的，是一个巨大的拳头。

　　嘭！

　　拥有足以将一辆小轿车撞翻力量的第二形态虫人竟然是被一拳打翻，重重的摔在一片水泥瓦砾当中，吴鸣探头看去，那个虫人的胸腔竟然是完全凹陷下去，足以抵挡子弹的外甲壳竟然是片片碎裂，里面的寄生甲虫自然也早就被震死了。

　　其余几只虫人立刻仰天发出了阵阵嘶叫。

　　很快，从四面八方，快速涌来了上百只虫人，其中有十几只第二形态的，一起涌向那个巨人。

　　吴鸣这个时候才看清楚，这个巨人竟然拥有如同岩石一般的皮肤，上面极为粗糙，甚至还有石块应有的裂缝，四肢粗壮充满爆发力，神色肃穆，倒像是一位艺术家的石雕作品，自然如果它一动不动的话。

　　看到这里，吴鸣眼瞳一缩，却是悄悄拉着李霞，示意她趁机逃走。

　　眼下外面虫人和巨人厮杀，正是他们逃走的机会，看到一直处变不惊的吴鸣在看到那巨人之后脸色都变了，李霞也知道那巨人绝对不是善茬，怕是比虫人，比刺毛老鼠都要恐怖的存在，所以一句话不说，两人极为小心的从后面摸走。

　　一直跑出去数百米外，虫人和石巨人战斗的声音都还能隐约传道耳中。吴鸣一刻不停，和李霞轻车熟路的钻进了那个废弃倒塌的地铁站，然后走过一公里的隧道，回到了安全区。

　　到了这个时候，李霞才擦了擦额头的汗水，出声道：“吴鸣，刚刚那是什么东西，难道也是怪物？”

　　吴鸣体力显然要比还没有觉醒的李霞要好，却是没怎么出汗，他点了点头道：“不但是怪物，而且还是一个三级怪物，我之前和你说过关于觉醒者的等级和卡片的等级，而怪物的等级也和对应的生物卡等级一样，现阶段，咱们遇到三级怪物除了逃命，没有第二种选择。”

　　李霞听到后，也是若有所思的点了点头，只是她哪里知道三级怪物的恐怖，上一世的吴鸣，经过新世界三年的磨练，最后还是死在了三级生物刀锋蜘蛛的尖刺之下。

　　那个时候，吴鸣可是二级觉醒者，却依然死了，由此可见三级生物的恐怖。

　　没有经历过，是绝对不知道三级生物有多么厉害，刚刚那个巨人，在卡片生物系中属于‘巨人系’，自然，六米身高只能算是中等偏下，但是力量却至少是墓地巨魔苦力的两倍以上。尤其，那个巨人还是巨人中的变种‘岩石巨人’。岩石巨人天生具备‘护体石肤天赋’，拥有极强的防御力，就算有再多的虫人，都不是岩石巨人的对手。

　　吴鸣还记得灾难发生的那一个晚上，他和李霞曾经看到过一个在火焰中的巨大人影，想来应该就是这个岩石巨人。

　　当时的火焰像是加油站的爆炸，可即便在那种爆炸和火焰之下，依旧无法真正伤害到这个岩石巨人。

　　就在吴鸣思考的时候，安全区内突然是响起了急促的警报声。

　　整个安全区，军队是唯一有权力使用电力的单位，这个安全区内所有的发电机都被军方征用，用来作战指挥和维持一些设备的正常运转。

　　而警报，就是安全区防线受到进攻时所使用的。

　　十天前军队招收的预备役士兵此刻也勉强能派上些用场，所以街道上到处都是手持枪械，快速奔跑的士兵。

　　“班长，怎么回事？又有虫人进攻了？”一个手持步枪的预备役士兵一边跑一边问道，在他身边身穿正式军服的士官班长道：“我听说不是虫人，而是一个巨人，应该是新发现的怪物，别问了，快到防线！”

　　这几个士兵刚好路过吴鸣身边，后者是听了个正着。

　　巨人？

　　吴鸣和李霞立刻对视一眼，都从彼此眼中看出了惊讶，莫非就是刚刚那个岩石巨人？

　　“我们也去看看！”

　　吴鸣当下掉转方向，也向防线跑去，李霞急忙跟上。实际上安全区内有不少市民都会在怪物来袭时去帮忙，显然他们也知道，一旦安全区沦陷，等待他们的只有死亡。

　　因此，吴鸣和李霞混在其中倒也没人关注。

　　前面，已经传来了大炮的轰鸣声，很多人在周围的高楼大厦上看向远处，吴鸣和李霞两人登上一座大约八层的大楼，然后顺着窗口向外看去。

　　距离安全区防线约莫一公里的地方，一个高大的身影正在向安全区所在的方向移动，炮弹纷纷落在这个巨人周围，但溅起的弹片和飞射的水泥石砾根本无法伤害到那个高大的人影。

　　“果然是它！”吴鸣眼瞳一缩，却是知道麻烦了，军队的大炮可以将第二形态的虫人炸个粉碎，可以抵挡成千上万的虫人进攻，但是却未必能干掉这个岩石巨人。

　　后者身上那厚厚的岩石是最完美的护甲，就算是直接轰上去，怕也未必有用。

　　或者是为了验证吴鸣的猜想，一发炮弹准头极佳，一下子就轰在了巨人的肩膀上，随后轰然炸响，爆出一团巨大的烟雾。

　　顿时，安全区内的士兵发出了震天的欢呼声，原本这个体型巨大的怪物慢慢靠近安全区的时候，给所有人都带来了前所未有的压力，但再厉害的怪物，也绝对抵挡不住炮弹的轰击。

　　只是欢呼声只是持续了片刻便是骤然停止，在众人的视线中，那个高大的身影只是向后退了一步，并没有倒下。

　　炮弹带来的烟雾慢慢散开，那岩石巨人竟然是没有什么损伤，坚硬的岩石皮肤竟然是可以抵挡炮弹的轰击。

　　巨人似乎是被炮弹激怒，发出了一声沉闷的吼声，开始向着安全区奔跑过来，沿路的建筑如同玩具一样，一碰就倒，拦在路边的废弃汽车，更是在巨人的冲撞下被撞开，飞的老远，支离破碎。

　　炮弹不要钱似的轰泄，但只有很少能威胁到巨人，更无法难阻挡巨人的脚步。

　　一瞬间，在场所有人，无论是士兵还是平民，都被一种难以言明的恐惧所笼罩，虽然现在还没有人死亡，但是这种恐惧却是超过了面对上千虫人的攻击，因为那些虫人，至少在子弹和炮弹的攻击下，会支离破碎，会倒地。

　　可眼前的巨人却不会，人类的武器对它的伤害极为有限，甚至无法阻止它靠近，此刻，这个巨人已经冲到了距离防线不到二百米的距离，士兵们用手里的枪械盲目的射击着，显然他们也知道，就连炮弹都不怕的巨人，又怎么可能会被普通子弹所伤？

　　站在楼顶的吴鸣此刻不自觉的弹动手指，集卡册凭空出现，随后，他缓缓伸手，准备将‘突击地刺’和‘流沙陷阱’这两张法术卡取出来。

　　眼前的情况已经是非常危急，寻常武器，除非是威力更强大的导弹，或者口径更大的火炮才能对这三级生物岩石巨人造成伤害，可眼下安全区里并没有这种武器，威力最大的就是坦克自带的火炮，可这种武器除非是齐射，而且都击中目标，否则无法造成有效伤害。

　　如果这个巨人闯入安全区，对于吴鸣来说，也绝对是一场灾难。现在吴鸣关心的唯一问题是，一级攻击法术‘突击地刺’究竟能不能对这个巨人造成伤害。


第二十五章 觉醒者们

　　就在这个时候，一辆写着总部特勤两个大字的军车急速驶来，从车上猛的跳下来七个人，那些本来已经陷入绝望的士兵看到这些人，立刻出现了一丝骚动。

　　“是总部第三小队的觉醒者！”

　　“太好了，这下说不定能抵挡住那个怪物！”

　　有人信心大增，也有人心中不爽。

　　“我看未必，他们来了又怎么样？总部将这些人当做宝贝，我真不知道他们有什么了不起的，说的那么悬乎，还不是一样两个胳膊两个腿！”一个士兵冷声说道，一脸的不屑。

　　在普通士兵眼中，这些觉醒者们拥有他们无法企及的地位，居住着更好的住所，享受着一天三顿营养丰富的食物，在房屋紧缺，食物紧缺的安全区，这是真正上层人的生活，即便是以前的一些官员，富豪都无法获得这样的待遇。

　　自然眼红的人不在少数，即便是表面和善的心理也会多少不平衡。

　　听到自己的战友的小声嘀咕，另外一个士兵却是立刻制止了对方道：“这种话千万别乱说，你刚调到我们这一区防线，没见过觉醒者的厉害，等你见到了，就知道总部为什么会对他们这么重视了！”

　　与此同时一个中校级别的军官急忙迎上去敬礼，还没说话，就被一个觉醒者制止。

　　“不需要介绍情况了，情况紧急，陆翔，给那个巨人释放法术，你那一张宝贝卡片也别捂着了，现在就是用的时候，军官先生，一会儿我的人释放卡片后，让你们的士兵立刻集中所有火力攻击那个巨人！”

　　说话的是一个三十多岁的人，眼神刚毅，透露着一种极为强大的气场，中校军官立刻点头下去安排。

　　再看从那个中年人身后，走出一个个头不大的年轻人，显然就是中年人口中的陆翔。后者虽然一脸不情愿，但看到那巨大的巨人已经到了距离防线不到百米的距离，还是如同捧着一件宝贝一样取出了一张卡片。

　　关于觉醒者，关于卡片的传闻，在安全区已经不算是秘密了，但是真正见过卡片的人并不多。

　　就见那陆翔露出了一个割肉一般的神色，随后还念出了一个古怪的音节，下一刻，他手中的卡片化作一道流光，以极快的速度飞射过去。下一刻，神奇的事情发生了，巨人双脚处竟然是出现了一个像是镣铐的虚影，牵扯着巨人，让巨人的速度锐减。

　　“迟缓术？”看到这一幕的吴鸣打了一个响指，面前悬浮的集卡册立刻消失无踪。

　　李霞这是第一次见到有人施展这种法术卡，却是一脸兴奋道：“这是那个人的天赐卡吗？”

　　吴鸣点了点头，道：“应该是，天赐卡有一个特性，是不需要任何释放条件的，所以他可以释放，现在有这迟缓术，或许可以让军队集中火炮攻击，阻止这巨人进入安全区。”

　　显然吴鸣希望这样，如此一来是皆大欢喜。

　　此刻是千载难逢的机会，军方怎么可能错过，几乎是那巨人速度骤减的瞬间，所有的坦克，肩扛火箭弹，枪械都对着这个巨人宣泄出火力。

　　被迟缓的巨人根本无法躲避，几乎是照单全收，只是瞬间它就被炮弹爆炸的浓烟和火焰笼罩，从周围那破碎倒塌的建筑就可以看出这一波攻击的强大。

　　“那怪物死定了，绝对死定了，它或许不怕一发炮弹，但绝对无法同时抵挡十发炮弹的攻击！”一个前线的士兵将打空的弹夹拔出，咬着牙说道。

　　在这样的炮火下，任何人都会热血沸腾，都会感觉到人类所制造武器的强大，似乎没有什么敌人能抵挡这一股力量。

　　大地都在这一股力量下颤抖，震动，空气中满是硝烟的味道，十分刺鼻。

　　“干掉了吗？”负责现场指挥的一个中校军官问道，而他身边拿着望远镜观察的警卫员一时半会儿还无法回答这个问题。

　　不过很快，这个警卫员就发出了一声惊呼，下一刻，一个浑身还冒着浓烟和火焰的人影走了出来，正是刚刚的巨人，受到如此恐怖的攻击，它竟然还没有被杀死。

　　不过人类的武器也不是吃素的，它身上此刻也是多了很多伤口，坚固无比的岩石皮肤，此刻也炸出了很多缺口，鲜血淋淋，有的地方甚至露出了骨头。

　　虽然没死，但也是重伤，只是这彻底激怒了它，而一个暴怒的巨人所带来的只有毁灭。

　　没有了迟缓术的效果，愤怒的巨人快速冲了过来，用汽车和铁架围起的防线在巨人面前如同纸糊的一般，瞬间就被突破，几个来不及躲避的士兵直接被岩石巨人踩在脚下。

　　安全区的防线终于还是被攻破了，过去的十几天里，数万虫人都没有攻破的这一道钢铁防线，今天一个巨人就被攻破了。

　　场面已经彻底失控，士兵盲目的射击着，而那些临时召集的预备役士兵早就吓得向后逃去。一辆坦克刚刚发动，就被岩石巨人狠狠掀翻在地上，随后岩石巨人猛然一跃，将一辆步战车狠狠踩在脚下。

　　坚固的步战车在强大的冲击下瞬间变形，里面的士兵自然也全部阵亡。岩石巨人冲破防线不到一分钟，就有数百人死亡，这根本就是一边倒的战斗。

　　枪械，子弹，在这个时候已经没有了任何用处。

　　“石磊，周振海，赵宁，你们三个的卡片还没有用，这个时候也别藏着掖着了，安全区如果沦陷了，谁都活不了！”带领觉醒者的那个中年人这个时候取出了一张卡片，随后激活，就见卡片化作一团烟雾，下一刻中年人手中竟然是出现了两把模样古怪的手枪。

　　这种手枪光看枪管就知道后坐力极大，是专门用来猎杀大象的，普通人打上一枪，手腕都会受伤。但是这人一手一把，连开数枪却是没有一点问题。

　　这中年人极为聪明，瞄准的都是被炮弹破开的伤口，每一枪都能在岩石巨人身上爆出一团血花，不过岩石巨人不是大象，这点伤害对于它来说如同瘙痒。而中年人也并非真的要靠手枪干掉岩石巨人，不过是拖延时间，好让自己点名的那三个觉醒者有机会使用卡片。

　　就见那三人都是向前一步，各自取出了一张卡片。

　　“蜂群，给我出来！”叫做石磊的男性觉醒者激活卡片，而他手中的卡片立刻化作一团毒蜂群，涌向岩石巨人叮咬。

　　而另外两个觉醒者，周振海的卡片召唤出一个仿佛土著一般的战士，手持标枪，头戴象征毒蛇图腾的面具，古铜色的皮肤上涂着各种颜料，一出现就以极快的速度冲上前去，将手里明显淬了毒药的标枪投掷了出去。

　　标枪脱手之后竟然是爆出一股气浪，威力丝毫不亚于狙击枪，甚至力道更大，只是片刻，岩石巨人身上被炸开裸露出血肉的部位，就被刺了数根尖刺标枪。

　　最后一个赵宁，她的卡片化作一团肉眼可见的烈焰，缠绕在她手掌上，向前一推，便射出一团巨大的，散发着炽热能量的火球。

　　不远处在楼上看到这一幕的吴鸣也是吃了一惊，暗道这三个觉醒者的运气真的是极好，竟然拿到了‘剧毒蜂群’，‘毒蛇部落矛战士’和‘火球术’这三种卡片，在一级卡片里，这三种卡片已经算是极为不错的了。

　　尤其是作为天赐卡，这些卡片释放不需要任何代价，却是真正可以在前期发挥巨大的作用。不过想到自己一张天赐卡可以换回三张卡片，吴鸣心中又有些释然了。

　　“吴鸣，你说他们能抵挡住这个岩石巨人吗？”身后的李霞这个时候问道，神色里充满了担忧。

　　“如果是二级生物，应该可以抵挡下来，但这岩石巨人是三级生物，他们没有对付这种怪物的经验，绝对挡不住。”吴鸣摇摇头，十分肯定的说道，想了想却是转身准备向楼下走去，同时道：“李霞，你先躲起来，如果安全区沦陷了咱们也就不回去了。”


第二十六章 流沙地刺

　　安全区第一道防线已经彻底沦陷，到处都是鲜血淋淋的尸体和扭曲变形的装甲车，军队在第一道防线后五百米设置了第二道防线，只是刚刚逃回去的士兵都知道，这脆弱的第二道防线根本挡不住那个可怕的巨人。

　　一旦这个怪物冲破第二道防线，那么这个安全区就完了。

　　此刻依旧阻挡那个恐怖巨人怪物的只剩下一个连的兵力，还有直接隶属于总部的第三觉醒者小队。

　　逃到第二道防线的那个中校军官此刻脸色苍白，一把抓住一旁的通讯员门道：“总部的增援什么时候到？再不来就真的完了！”

　　“团长，总部说安全区西部防线和北部防线同时遭到大量虫人的进攻，根本没有足够兵力增援，第一觉醒者小队和第二觉醒者小队也都各自在防线上抵挡虫人，根本不可能抽调下来！”通讯员一脸哭腔，大声说道。

　　“虫人？去他妈的虫人，虫人只需要常规武器就可以抵挡，告诉总部，我们这里受到的是巨人怪物的攻击，再不增援东部防线就会崩溃，后面可是超过八十万的市民，这个责任就是总部都担不起，妈的，我亲自和总部说！”这个中校团长一把扯过通讯器大声叫嚷起来。

　　第二道防线有全副武装的数千士兵，十几辆坦克，但是他们却没有一点安全感，五百米外，那巨大身影如同噩梦一般，每一次挥拳，每一次吼叫都能让他们的心脏狠狠抽动。

　　此刻，牵制这个怪物的，只有不到一百名士兵以及第三觉醒者小队。

　　而真正发挥作用的，却是后者。

　　觉醒者拥有超过常人的速度和力量，因此生存能力比普通士兵强了太多，更可以利用卡片的力量。

　　但即便如此，他们也还是无法抵挡岩石巨人的脚步。

　　第三觉醒者小队的队长，那个手持双枪的中年人此刻也是气喘吁吁，他的三个手下，石磊，周振海，赵宁三人也都是面色难看。

　　蜂群的攻击对于岩石巨人根本不起任何作用，而毒蛇部落矛战士刚刚也是一个不慎，被岩石巨人一拳砸成了肉酱，火球术威力极大，但也只是炸下一些碎屑下来，根本做不到实质性的伤害。

　　“孙队长，这巨人怪物太强了，我们根本不可能抵挡下来，别说我们第三小队，就是第一和第二小队都来了，也绝不可能阻挡它，和这个巨人的力量比起来，我们根本不值一提，撤吧，再不撤咱们全都得死在这里。”周振海看到自己的毒蛇部落矛战士被巨人击杀，已经是吓得心惊胆颤。

　　“放屁，周振海，你想跑你跑，你孤家寡人一个人自然是谁都不在乎，可我女朋友还在安全区，我们跑了，他们怎么办？还有赵宁，你的父母也在，你不会也像周振海那样逃跑吧？”石磊不断用手里的冲锋枪射击着，虽然知道没有什么用，但依旧不断扣动扳机。

　　“没错，我们绝对不能让这怪物冲进去！”赵宁一脸汗水，却是眼神坚毅，她手里握着一把手枪，将打空的弹夹重新换上，继续射击，她唯一的一张法术卡已经使用了，眼下只能借助速度用枪来打游记。

　　周振海面色一冷，没有说话，却是跑向一开始使用卡片的那个叫做陆翔的人身边，小声道：“陆翔，你什么意见？难道也愿意和这些家伙死在这里？据我所知，你可没有亲人在禹城，和我一起走怎么样？凭着咱们两个，足以穿过沦陷区，到达其他安全区，到时候照样能混得风生水起。”

　　那叫陆翔的年轻人显然陷入了犹豫当中。

　　这时候又有一个觉醒者被岩石巨人抛出的汽车残骸砸中，立刻变成了一摊血肉模糊的烂肉泥。

　　第三小队原本七个觉醒者，现在只剩下了五个。

　　孙强此刻面色苍白，他作为第三觉醒者小队的队长，眼下却是清楚的知道，他们不可能阻挡这个巨人怪物，觉醒者虽然拥有超出常人的力量，但他们在觉醒之前大都是普通人，不像军人那样有严明的纪律性。

　　就连他自己，之前也不过是一个大学老师，而灾难发生后十几天，他便成为了第三觉醒小队的队长。

　　他的天赐卡是‘元气手枪’，一种可以将元气加持在子弹上的武器，威力极大，就算是第二形态的虫人，一枪也能干掉。但是面对这巨人，他已经连续打了超过三十发子弹，除了激怒巨人之外根本没有一点效果。

　　而元气子弹也是极为消耗本身元气，他体内二十四个单位的元气量，已经消耗光了。

　　周振海是贪生怕死，但他所说的或许并没有错，他们的确抵挡不住这个巨人，再不撤，真的就会全死在这里。

　　想到自己还有妻女在安全区，孙强知道，自己绝对不能死。

　　孙强终于是道：“撤退，立刻撤到第二防线！”

　　现在孙强只能寄希望于第二道防线了，那里的士兵一定已经向总部请求了支援，如果第一觉醒小队和第二觉醒小队都赶来，配合军方的炮火，或许可以抵挡下这巨人。

　　这也是唯一的机会，如果还是不行，那么这一个拥有八十万市民的安全区就会变成人间地狱，要知道在禹城里并不只有这巨人怪物，还有虫人，还有巨大的老鼠和其他恐怖的怪物。

　　没有了卡片，觉醒者也只是比普通人强大一些的人而已。

　　听到孙强说让撤退，周振海和陆翔二人立刻转身就跑，石磊和赵宁两人也是随后撤退，也亏了石磊释放的‘剧毒蜂群’，虽然无法对岩石巨人造成什么伤害，但至少可以拖延一二。

　　就在他们几人跑过一条小巷口的时候，谁都没有注意到，在小巷口的一辆翻倒的装甲车后面，蹲着一个人影。

　　这人一双眼睛，紧紧盯着岩石巨人，嘴里却是用极轻的声音道：“重伤状态的岩石巨人，这可是千载难逢的机会，炮弹虽然无法杀死它，但却是破开了它的岩石皮肤，如果能将它杀死，就算是将所有的卡片都使用了也值了！”

　　人影自然就是吴鸣，他从几分钟前就躲在这里，关注着这一场严重不对称的厮杀。他没有逃走，因为如果离开这个安全区，他和李霞至少要步行超过十五公里才可能到达另外一个安全区，最麻烦的是，天已经黑了。

　　夜晚的沦陷区，即便是他一个人出去，死亡率也会达到七成以上，就更不用说再加上还没有觉醒的李霞了，不到万不得已，他绝不会放弃这个安全区。

　　所以，阻止岩石巨人就成了他当前唯一的选择。除此之外，吴鸣非常清楚，如果真的击杀了这个岩石巨人，那么自己将获得极为丰厚的回报。

　　岩石巨人作为三级生物，身上都是宝贝，那些岩石皮肤，巨人骨骼，肌肉，血液都是价值连城，在新世界甚至可以换到一级的套牌。

　　正所谓富贵险中求，如果这个岩石巨人没有受伤，那么吴鸣很可能会放弃，但眼下岩石巨人伤痕累累陷入重伤状态，这让吴鸣决定冒险一试。

　　此刻他手里握着三张卡牌，‘元气护罩’，‘流沙陷阱’，‘突击地刺’，除此之外，集卡册里还有足以释放这三种卡牌的地元卡，只要吴鸣愿意，他可以随时释放。现在吴鸣他在等待一个机会，一个可以将自己和卡牌的作用都发挥到最大的机会。

　　岩石巨人一步一步走来，吴鸣也将自己所有的肌肉紧绷起来，随时可以猛然跃出，而远处楼上的李霞也是神经紧张，屏住呼吸，大气都不敢出。

　　在她知道吴鸣是要去狙击那岩石巨人的时候，她吓坏了，但显然这个时候阻止已经来不及了。

　　十米，五米，三米……

　　吴鸣躲藏的地方，甚至已经可以清楚的听到岩石巨人发出的恐怖喘息声，以及它身上血液滴落的声响。

　　“就是现在！”

　　吴鸣双眼瞳孔猛然一缩，却是瞬间跃出，同时，卡片‘流沙陷阱’立刻被触发。

　　岩石巨人的反应也是极快，在吴鸣跃出的时候它发现了，只是它刚刚举起巨大的拳头，就是猛的一个踉跄。

　　就见它的脚下，竟然凭空出现了一片流沙地，此刻岩石巨人的双脚已经是陷了下去，而越挣扎，陷入的速度越快，只是片刻岩石巨人膝盖以下就已经没入了流沙陷阱当中。

　　这一个变故显然是出乎所有人的预料，而吴鸣的速度更快，他脚踏一辆汽车的车顶，然后用力一跃，便是跳起两米多高，手里已经是多了一根得自第二形态虫人的骨刺，然后狠狠的刺向岩石巨人的眼窝。

　　刺击无论是时机还是准头都无懈可击，锋利坚硬的骨刺瞬间刺入岩石巨人的眼眶当中，直接没入一尺有余，一股鲜血喷涌而出。

　　吼！

　　一声前所未见的怒吼响起，第二道防线上的士兵和已经跑到半路的孙强等人也都是吓了一跳，回头一看便是看到这让人无法置信的一幕。

　　再看吴鸣拔出那一根沾着血液的骨刺，刚刚落到地上，岩石巨人就举起巨大的双拳，狠狠的砸了下来，它要将这个胆敢刺伤自己眼睛的家伙砸成肉酱。

　　看到这一切的人无论是士兵还是孙强他们这些觉醒者，毫无疑问都认为那个人死定了。

　　就在岩石巨人巨大的拳头要砸下来的时候，吴鸣猛然弯腰，将手中的‘突击地刺’卡片按在了流沙地上。


第二十七章 物超所值

　　地面猛然冒出一根长达两米的尖锐地刺，瞬间刺穿了岩石巨人的左臂肩头，而因为岩石巨人砸下拳头的速度太快，两种力量冲撞之下，岩石巨人整条左臂都被刺穿分离下来，然后嘭的一声掉落在地上。

　　“不好，刺偏了！”吴鸣心道不好，随后毫不犹豫的激活了元气护罩卡。他原本是想用这一张突击地刺直接刺穿岩石巨人的心脏，这样才能起到一击必杀。

　　不过显然，计划赶不上变化。好在吴鸣早就将防御卡片‘元气护罩’捏在手里，此刻是立刻激活。

　　就在元气护罩的能量刚刚笼罩到吴鸣全身，陷入极怒和痛苦中的岩石巨人便猛然用右手般横扫一下，瞬间打中吴鸣，后者只来得蜷起身子，便被扫中，随后如同炮弹一样，撞破墙壁，砸入了一旁的建筑内。

　　左臂被撕裂离体，岩石巨人发出了一声震天吼声，传递出数公里，周围三百米之内所有建筑的玻璃瞬间破碎，安全区几乎所有人都听到了，在这恐怖的吼声中，每个人都是噤若寒蝉，就算是北部和西部的防线上，那数以千计的虫人和防守部队也都被这怒吼声所慑，原本猛攻的虫人竟然是如同潮水一般开始向后退去。

　　“究竟怎么回事！”北部和西部的指挥官看着这一幕，大声问道。

　　自然没有人能回答。

　　安全区东部防线，士兵双手捂着耳朵，惊恐的看着远处的岩石巨人，后者断臂之后，用近乎狂暴的力量在几秒钟内就拆毁了一座八层高的大楼，随后用仅有的一只眼扫视了安全区一眼，竟然是出乎所有人预料的转身离去。

　　原本就是重伤，如今又被刺瞎一只眼，更是断了左臂，如果它继续进攻安全区，很可能被坦克一轮齐射就干掉了。

　　岩石巨人作为三级生物，拥有不俗的智慧，自然是明白这个道理。

　　所以它明智的选择了撤离。

　　无论是士兵还是觉醒者们，都不敢追击，即便是濒死的岩石巨人，那也不是他们所能抵挡的。

　　看着远去的高大背影，所有人都是松了口气，谁都知道，如果不是刚刚那个人，安全区现在可能已经沦陷了。

　　“孙队长，快让急救队赶过去，去救刚刚那个人……”最先反应过来的是赵宁，她急忙说道，若不是刚才的人，她包括在安全区的父母，怕都难逃一劫。

　　“没用的，不管那家伙是谁，都死定了，要知道那家伙可是正面承受了岩石巨人的一击，多半已经被打成碎肉了！”周振海这个时候说出一句风凉话，自然是惹来不少白眼，只是谁都知道，他或许没说错。

　　岩石巨人的一记横扫，就算是装甲步战车也是会变形扭曲，扫到人身上的后果可想而知。

　　“不管怎么样，那人都是英雄，咱们过去看看吧！”孙强没有叫急救队，显然也知道用处不大，而且不管那人是谁，出于什么目的，能为安全区赶走那个恐怖的巨人，就是大功一件。

　　只是就在他们准备赶过去的时候，突然，从一旁破碎的建筑内，闪电般跃出一道人影，后者浑身是血，衣衫褴褛，穿在身上的虫人甲壳都破碎得不成样子，只是耷拉在身上。就见这人发出了长长一声叹息，然后快步走到那一条足足有两米多长的巨大巨人断臂前，伸手碰触，念动了一个古怪音节。

　　普通人听不懂，但是觉醒者却是听的真切。

　　那是一句“卡化！”

　　顷刻间，巨大的断臂在一股烟雾中，变成了一张卡片，被那人一把抓在手里，随后这人快跑几步，瞬间闪入一旁的废墟。

　　整个过程不过三四秒的时间，等到孙强等觉醒者和一对士兵冲过来的时候，周围早就没有了那人的踪迹。

　　现场顿时陷入了一种古怪的气氛当中。

　　“怎么会这样，正面被岩石巨人扫了一巴掌，竟然没死？那家伙难道也是怪物吗？”周振海大声叫道，显然不敢相信眼前发生的事。

　　“怪物会替你赶走岩石巨人，保卫安全区吗？”性格火爆的石磊顿时骂了一句，他早看贪生怕死的周振海不满了。

　　“石磊，你这是故意找事是不是？”周振海也是流氓性格，瞪眼说道。

　　眼看两人就要吵起来，孙强这个时候站了出来，制止了两人的嘴仗。

　　“好了，那人对付岩石巨人的手段无疑和我们一样，是运用了卡片的力量，应该是安全区里的觉醒者，要知道安全区里可是有不少觉醒者还没有加入军方的觉醒者小队，这人可能就是其中之一。赵宁，你观察力是队里最好的，对卡片的研究也是最深，你说说看法吧。”

　　赵宁作为第三觉醒者小队里唯一的女性，却是有着女性特有的细腻，她回忆了片刻，随后道：“我可以断定，那人也是和我们一样的觉醒者，而且比我们都厉害，无论是手里卡片的数量还是对卡片的利用能力，都超出了我们太多。刚刚他对付岩石巨人，至少动用了两……不，至少三种卡片，分别是可以制造这种流沙地陷进的辅助卡片，可以瞬间刺穿岩石巨人手臂并且将其撕裂下来的攻击卡片，还有，就是可以抵御岩石巨人一次攻击的防御卡片……”

　　她还没说完，周振海又叫嚷起来：“三种卡片？可笑，你们信吗？据我所知，加上第一和第二小队，再算上咱们，手里有超过一张卡片的，只有第一小队的斧王，他有一张武器卡，还有一张生物卡，就是因为如此，他才能稳坐这个安全区第一觉醒人的位置。赵宁，按照你说的，刚刚那人怕是都比斧王还要厉害，这怎么可能！”

　　“可他的确是重伤了岩石巨人，并且将它击退，我想就是斧王在这里，怕也做不到这一点！”赵宁有一种书卷气，却是据理力争。

　　周振海翻了翻白眼，却也是想不出反驳的理由，便是冷声道：“一个什么都不懂的小丫头片子，懒得和你说！”

　　此刻的吴鸣，却是和冲下楼的李霞回合，吴鸣之前都是死撑着，元气护罩和虫人甲壳，只能是让吴鸣保住一条命，这个时候他却是再也无法坚持，直接晕了过去。李霞吓得是六神无主，不过这个时候她知道，只能自己来拿主意，却是背着吴鸣，从一条极为隐秘的小道返回安全区，回到了他们租住的房子。

　　赵大爷和赵大娘从几个小时前就提心吊胆，见到李霞背着吴鸣回来，更是吓得面无血色，倒是赵大爷似乎见过一些世面，这个时候勉强保持住冷静，先让李霞进屋，然后给吴鸣护理伤口，换衣服。

　　吴鸣运气极好，他只是断了两根肋骨，内脏有些移位外加一些皮外伤，以觉醒者的体质，只要好好休息几天就可以恢复如初。

　　他是在第二天中午醒来的，知道自己是被李霞背回来的后，吴鸣呵呵一笑，却是什么都没说。

　　这一次，若非有李霞在，他真的是危险了，这便是有伙伴的好处，如果和上一世一样是他孤身一人，那么定然会重蹈覆辙。

　　消耗三张珍贵无比的卡片，但却是没有能击杀岩石巨人，更是身受重伤，这一笔买卖看似是亏了，但实际上并非如此。

　　不说击退岩石巨人，保护了安全区这件事，单说吴鸣获得的好处，就已经超过了付出。

　　吴鸣获得的好处，有两个。

　　一个是那根虫人骨刺，吴鸣之所以开始冒险用骨刺攻击岩石巨人的眼睛，却是因为他在上一世曾经听到过的一个传闻。曾经有人用武器刺入巨人的眼睛，结果那一把武器受到巨人血液精华的淬炼以及巨人愤怒诅咒，竟然变成了一件十分厉害的武器。而刚刚吴鸣查看过自己那一把虫人骨刺，的确是发生了变化，质地变得更为坚硬，外形上更是多出了一条长长的血色骨刃，极为锋利，劈砍之下，可以轻易切开第二形态虫人的甲壳。

　　另外一个好处更大，便是吴鸣最后卡化的那个岩石巨人的断臂。

　　其中可以提取出的诸如巨人之血、骨骼、皮肤等珍贵材料，是制作一些卡片必备的东西，按照吴鸣的估算，这一条断臂至少可以提取超过5张巨人之血卡，1张巨人骨骼卡，2张巨人之皮卡。

　　这几种卡片的价值便是远远超过了之前消耗的三张卡片，这也是吴鸣动手的原因。自然他最开始的打算是击杀那个重伤的岩石巨人，获得它的尸体，只不过显然，三级生物的强大并非只是说说而已，这一次吴鸣占尽各种优势，又是偷袭，尚且差一点挂了，能有一条断臂的收获已经是烧高香了。

　　如今吴鸣的集卡册里，只剩下了一张生物卡‘墓地巨魔苦力’，一张‘巨人断臂’材料卡，其余的就是一些‘虫牙卡’，血肉卡和美味面包卡、饮用水卡了。

　　地元卡已经消耗个精光，需要慢慢积攒，而如今吴鸣重伤在身，需要在床上静养，倒是有很多时间来制作地元卡。

　　而吴鸣自从重伤后，李霞就仿佛变了一个人般，表现的和以往截然不同，那种女性的柔弱荡然无存，每天除了早上赔吴鸣一会儿，之后的时间便是不知所踪，直到傍晚才会回来。

　　实际上李霞是受到了很大的刺激，她一直在自责，从始至终，都是吴鸣在保护她，没有吴鸣，她绝对活不到现在。可上一次巨人之战，她竟然是丝毫帮不上忙，只能在一旁看着。在李霞的想法中，倘若她自己再强一些，倘若那个时候她是觉醒者，说不定吴鸣就不会受这么重的伤了。


第二十八章 李霞觉醒

　　在这种自责和不愿意只当花瓶的双重心理影响下，李霞竟然是出人预料的坚强了起来。她偷偷背着吴鸣，从那个秘密通道往返沦陷区，加快吸收元气的速度。三天的时间，她已经吸收了超过四个单位量的元气，距离觉醒，只差两个单位量。

　　如此一来，最多只要两天时间，她就可以觉醒。

　　自然这个过程中，她也遇到了一些麻烦，例如有几次，她就遇到了落单的虫人，只是当一个女人发起狠来，其后果也是极为恐怖的。李霞依靠身上的第二形态虫甲和用一些食物从士兵那里偷偷换到的子弹，再结合之前十几天时间吴鸣的言传身教，竟然是单独杀了几只虫人，若是吴鸣知道，也定然会咋舌不已。

　　说实话，吴鸣虽然也发现这几天李霞神出鬼没，但他并没有过多在意。现在吴鸣满脑子想的是如何最大的利用自己手头的资源。

　　这几天卧床，吴鸣在一个小本上整理出来他记忆中所知道的一些基础卡片的制作方法，以及一些卡片的来源，这些或许是吴鸣最大的财富。

　　当中，吴鸣将涉及到和‘巨人’有关的情报都整理了出来，却是发现了一个十分尴尬的事情。首先，吴鸣不会制作那些高级卡片，他所能制造的卡片，都是一些低级的卡片，所以即便拥有巨人断臂这种高级材料，实际上短时间内也无法发挥出最大的作用。

　　这让吴鸣十分恼火，暗道早知道自己上一世就多学一些高级卡片的制作方法，也不至于现在这样空守宝山却没法子发挥其效用。

　　眼见天色渐暗，李霞却是还没有回来，过了六点依旧如此，要知道往常五点的时候，李霞就回来了。

　　吴鸣这个时候才感觉到一丝不妙，他现在身上的伤已经好得差不多了，虽然还无法全力战斗，但普通行走还是没什么问题的。找到房东赵大爷一问，敢情李霞那丫头从早上就出门了，显然赵大爷和大娘也不知道。

　　“哎，现在这世道这么乱，你说一个姑娘家的，在外面遇上危险可怎么办？”赵大娘这几日和李霞处的也是极好，此刻也是一脸担心。

　　“我去找找吧！”吴鸣虽然也担心，但他更了解李霞。

　　这丫头胆子并不大，但是性格要强，富有正义感，但千万别以为她笨，如果吴鸣不是重生回来的话，他可以百分之百的确定，在这种环境下李霞混得会比他好。

　　因为安全区人满为患，此刻每一栋居民楼的楼道里，都有人搭铺睡觉，虽说是楼道，但总比在外门受那风吹雨淋要好的多。

　　而且如今军方还会每天按照人头发送一碗稀粥，如果躺着不动减少消耗，倒是能减缓一下饥饿。所以吴鸣开门出去的时候，便是看到楼道里挤满了人，连个下脚的地方都没有。

　　只是吴鸣已经是习以为常。

　　这个时候，见到有人出来，一个约莫二十岁左右的女孩似乎鼓足勇气，向吴鸣走来，用一种近乎哀求的语气道：“我……我陪你一晚，你……你能给我一点吃的吗？”

　　女孩年轻，虽然有些消瘦，但是生的颇为漂亮，皮肤白皙，身材也好，如果放到灾难之前，绝对是一些屌丝宅男眼中女神级的人物，只能捧着对方照片意淫。但是现在，她为了填饱肚子，甚至不惜出卖身体。

　　食品发放点每天发放的那一小碗稀粥根本不够吃，不吃还好，吃了反而更饿。胃部空荡荡，只有胃酸烧灼的饥饿感，不亲身体会是绝对无法理解那种感觉的。

　　在解放之前的大灾之年，甚至还有人饿极了异子而食的人间惨事，这便说明，人为了填饱肚子，当真是什么事都可能做出来。

　　看着这个明显是第一次而且是鼓足勇气说出那段话的年轻女孩，吴鸣先是一愣，随后摇了摇头，还没说话，从一旁竟然是冲过来一个年轻的少妇，一把抓住吴鸣。

　　“小哥，这丫头只是个雏儿，你想要人陪还不如找我，姐姐我经验丰富，你放心，只要两块面包就可以。”

　　在这个特殊时期，女人用身体换食物已经是极为普遍的事情了，在这些无家可归又冷又饿的难民眼中，但凡是有房子住的，都值得她们去巴结。

　　“我……我只要……只要一块就好，好么？”之前的年轻女孩显然有些着急了，吴鸣甚至可以看到她眼眶已经有了泪水。

　　吴鸣叹了口气，在上一世，他已经见了太多类似的事情，现在安全区暂时还算安全，人们面临的还只是饥饿，等到安全区沦陷了，那才叫人间地狱。

　　他不是救世主，也不是大善人，不可能救得了所有人。不过吴鸣还是从怀里取出一块美味面包，然后掰开，分给这两个女人。

　　吴鸣自然不是打算搞特色玩双飞，这只是单纯的给予，况且李霞现在还没有回来，吴鸣也不可能有闲工夫考虑别的。

　　打法走两女，吴鸣摆脱了更多人的纠缠，然后下了楼，向外面走去。

　　吴鸣不知道李霞去了什么地方，但心里多少有些猜测，心中暗道这丫头平时鬼精鬼精的，怎么这个时候也犯傻了，以她的潜力，不需要去沦陷区，只需要在安全区再待个七八天就能觉醒。

　　出了小区，外面依旧人满为患，这个安全区纵身不过三四公里，但却挤了八十万人，可想而知有多么拥挤了。

　　征兵点依旧排着长龙，而食品领取点的队伍更长，一圈一圈，展开足足有几公里。在这里，只要有吃的，有住的，那就是大爷，可以得到之前想都想不到的享受，就算是相貌丑陋的乞丐，只要愿意提供一顿饱饭，也会有美女投怀送抱。

　　道德、伦理，在饥饿面前连一块馊了的馒头都不如。

　　就在吴鸣打算绕道去那个可以通往沦陷区的密道的时候，却是看到不远处为了一大群人，周围有用垃圾桶塞上木头点着的火盆，一来能取暖，二来能照明，隔着老远都可以看到哪里人头攒动，隐约还有争吵声传来。

　　吴鸣和其他人不一样，他不喜欢看热闹，无论是什么事，打架斗殴，甚至是杀人，在安全区里也都不是什么稀罕事，也没必要去看。而就在吴鸣打算走过去的时候，人群中一个声音却是让吴鸣立刻停下了脚步。

　　竟然是李霞的声音，她此刻声音里透着一股怒意，似乎在和什么人争吵。

　　吴鸣挤过去一看，发现竟然还真是李霞，此刻她护着一个人，而在周围，却是有六七个男人面露凶狠的围着她，这些人手里都拿着家伙，有的是水果刀，有的是铁棍，在地上，还躺着一个人，右手臂呈现一种不自然的扭曲，显然是骨折了，正在那里疼得直哼哼。

　　李霞此刻虽然被人围着，但却是并没有特别慌张，这也正常，过去的十几天里，她每天都和吴鸣在沦陷区，几乎每天都会和虫人发生战斗，和被十几个虫人围着相比，这几个人却是根本不值一提。

　　“臭娘们，你真的打算和我们禹江帮为敌吗？别以为你力气大就怎样，这是我们帮里的私事，劝你识相点赶紧滚，不要多管闲事，不然等我们大批兄弟赶来，你想跑都跑不了！”一个手持铁棍的男人面色狰狞的吼道，只不过这家伙面如菜色，显然是好几天没吃饱饭了。

　　其他几个人也都是一样，虽然他们将这女人围住，但却是不敢贸然上前。

　　现在的情况吴鸣还没有全弄清楚，但是地上躺着的那人应该是李霞打伤的，而且此刻从李霞身上，散发出一种十分特殊的气质。

　　这种气质和她之前的截然不同，这个时候吴鸣才发现，李霞一只手里隐约抓着一张卡片，再结合她身上的特殊气息，吴鸣猛然冒出了一个念头。

　　李霞觉醒了！


第二十九章 禹江帮

　　一个觉醒者，若是不表露气息，一般是不会被人看出来的。就如同吴鸣自己，此刻混在人群当中，绝对没有人认为他便是几天前击退岩石巨人的那个大英雄，当然吴鸣这几天养伤不出，也不知道几天前自己那一战已经成了安全区内最热的话题。

　　再看李霞，吴鸣可以确定她觉醒了，只不过她究竟是什么时候觉醒的？而且怎么又会和这什么‘禹江帮’对上火的？

　　再看被李霞护在身后的那个人，吴鸣怎么看怎么觉得眼熟，只是一时想不起来在哪儿见过。

　　周围有很多人围观看热闹，就算饿的肚子遭遇前所未有的灾难，国人这个天性也是很难改变，而吴鸣很快就从一个中年大叔那里打听到了禹江帮的底细。

　　自从灾难发生后，附近的人们都拥挤到了这个安全区，那个时候，人们便是三五成群，依靠亲朋好友，同事等关系团结在一起，一开始是免受欺负，慢慢的，便是形成了一种组织。

　　禹江帮便是其中一个，据说都是从老城区里逃出来的难民，人数有三四十人，平日里团结起来互相帮衬，有人欺负了就一起出头，在这一片也算是无人不知。说白了，这种小团体的出现也是无奈之举，眼下这种情况，如果没有靠山，如果不团结，死都不知道怎么死的。

　　吴鸣又问眼前这是怎么回事？

　　那中年人便说道，那个女人身后的人是禹江帮的成员，似乎是偷了帮里的东西，所以禹江帮准备动私刑，这个时候那女人不知道从哪跑出来救了那人，还打伤了禹江帮的一个人。

　　“不过话又说回来了，这姑娘厉害啊，四五个年轻小伙子都近不了身，这时候还有这把子力气，肯定是一天三顿都能管饱吃啊！”中年人略带羡慕的感叹一句，肚子却是不争气的咕噜了一声，只能是将裤腰带又勒紧了一格。

　　弄清楚了事情的来龙去脉，吴鸣这个时候也认出了那个李霞救下的人，竟然是灾难发生那天，搭李霞去医院的那个出租车司机郭大哥。

　　也不怪吴鸣记性差，实在是这郭大哥此刻太过狼狈，衣服破烂不堪不说，脸上还青肿一片，就是熟人都不容易认得出，更不用说自己了。

　　不用问，这又是李霞善心发作，不过吴鸣设身处地的想一想，倘若是自己遇到这种情况，肯定也会出手相助，若是谁能在这个时候袖手旁观，那也不算人了。

　　吴鸣并没有想去帮忙，也没有打算劝阻李霞，因为如果连朋友遇事都不管不顾自私自利，那这人根本不值得信任，正是因为李霞有那种难得的品质，吴鸣才会这么信任她。

　　眼下，倒不如看看那禹江帮会有什么动作。

　　没一会儿，从远处果然是呼呼啦啦跑过来十几个人。

　　这些人也都是拿着各种刀具，沿路看热闹的人看到这架势也是立刻是让开，之前和李霞说话的那个男人见状则是面露喜色，却是急忙迎了上去。

　　“江老大，就是这娘们坏了咱们的事！”这男人指着李霞，正对一个留着寸头，约莫四十来岁的一个壮年汉子恭敬的说道。

　　后者听罢也是脸色一沉，先是看了一眼李霞，又瞅了瞅地上哀嚎的手下，却是淡淡道：“先将小丘抬回来，他胳膊折了！”

　　立刻，从他身后走出两人，径直走向那个折断胳膊的人，将其驾起抬走。

　　随后，那江老大才走了两步然后站定，冲着李霞拱了拱手：“小姑娘你愿意为老郭他出头，肯定和他认识，既然如此，我江驰也不想为难你们，如今这年月谁都不容易，你一个女人能把小丘打成这样，想来也不简单，咱们打开天窗说亮话吧，他拿了我禹江帮准备用来换食物的东西，要么让他把东西还回来，要么让他交出足够的食物，不然今天我们就是拼了命，也要弄死他，而且我江驰可以保证，小姑娘你就算有三头六臂也绝对拦不住！”

　　说完，这江老大招了招手，顿时他身旁两个汉子从怀里各掏出一把手枪。

　　看到枪，围观的人不淡定了，开始慢慢向后撤，就是李霞也是面色一变，她如今觉醒了是没错，而且衣服里面穿着虫人甲壳，但甲壳保护不到的地方依旧怕子弹，更不用说还有身后的郭大哥了。

　　而且这江老大摆明了也是不想把事情弄大，提出了解决办法，所以李霞扭头道：“郭大哥，你把东西还给他们吧，多一事不如少一事，能保住命才是最重要的。”

　　实际上那郭大哥早就吓傻了，他也是饿坏了，所以才偷了东西准备换一些吃的，结果刚跑出来没多久就被人追到，先是一顿暴打，若不是恰巧遇到李霞，他这条命就算是交待了。

　　看到连江老大都惊动了，对方更是亮出了手枪，郭大哥根本是悔得肠子也青了，这个时候急忙点点头，哆哆嗦嗦从怀里取出了一个用布包裹的东西，然后小心翼翼打开，取出了里面的东西。

　　人群中的吴鸣并不打算干涉这件事，如果能圆满解决是最好不过，至于李霞怎么会如此快就觉醒，一会儿倒是可以当面问她。

　　就在这个时候，吴鸣看到了那郭大哥从怀里取出的东西，却是面色剧变，下一刻他几乎是毫不犹豫一步踏出，闪电般冲到那郭大哥和李霞面前，伸手就将那个东西抓在手里。

　　吴鸣虽说重伤未愈，但觉醒者的体质摆在那里，不到十米距离他几乎是瞬间就赶到。而吴鸣的突然出现，更是让两方人都吓了一跳。

　　那郭大哥胆子本就不大，这个时候更是哇的怪叫一声，一屁股坐在地上，一旁李霞毕竟刚刚觉醒，竟然是愣在那里，只是等她反应过来后，才发现这个突然出现的人是吴鸣。

　　吴鸣示意她什么都不要问，什么都不要说，却是看向了对面江老大一帮人。

　　后者也是目瞪口呆，谁能想到半路杀出个人来，而且对方的动作也太快了，两个拿枪的人险些开枪。

　　盯着江老大，吴鸣尽量让自己心平气和道：“这东西我要了，你们开个价，多少都行！”

　　说实话，吴鸣这个举动非常莽撞，但他却是不得不如此，他太激动了，以至于根本来不及考虑其他的。


第三十章 面包换卡包

　　吴鸣自然是要激动了，因为老郭取出来的那个东西，竟然是一套未开封的卡包。

　　别人或许不知道这是什么，但吴鸣绝对知道，这东西的价值绝对不亚于‘巨人断臂’，甚至在现阶段价值还要更高。

　　卡包也是和卡片一样，从天而降，只是出现的几率极小，新世界中，倒是可以从一些卡片商人那里得到，但是眼下这东西绝对是稀罕物。

　　未开封的卡包在打开的时候，会随机出现五张卡片，也就是说出现什么卡片完全是看脸拼运气，如果开出的卡片里有装备卡和生物卡，说不定还能开出高品质的卡片，当然这种机率并不高。

　　但不管怎么样，卡包都可以开出五张卡片，即便是最普通的卡片，对于现在的吴鸣来说也无异于一笔巨大的财富。

　　所以这东西必须弄到手，不惜一切代价，吴鸣已经打算好了，如果这什么禹江帮硬要讨回这个东西，自己就算是动用武力，也要将东西夺到手。

　　实际上，禹江帮的人此刻也都是七上八下，尤其是那江老大，更是心中恼火。本来碰到一个爱管闲事的女人，就够让他心烦的了，因为他发现那女人似乎是传闻中有‘觉醒’潜力的人，便是想着给对方一个方便，说不定以后还有用得着对方的时候。

　　却没想到事情快要圆满解决的时候，又杀出个程咬金，而且张口就要问自己买那个东西。

　　那个奇怪的类似未拆封的扑克一样的东西是禹江帮一个成员在逃出沦陷区的时候无意中找到的，上面有古怪的纹路，极为神秘，江老大他们不止一次的想着打开看看，却是发现这东西竟然打不开。

　　不但如此，无论是火烧水淹，都不能破坏这东西分毫，江老大意识到，这显然是一个了不得的宝贝。

　　显然，他们并不知道，只有觉醒者才能打开卡包。江老大本来打算一直留着，只是最近几天他们都没有吃饱饭，已经饿得不行了，所以打算找人变卖了这东西，换些吃的，却没想到被那老郭给偷走，所以才有了眼前这事。

　　要说江老大也是极有眼力的人，原本他就是一个公司的老总，白手起家摸爬滚打上来的，若非这一场灾难，他现在应该在温暖的海滨城市搂着嫩模度假。

　　这样的一个上层人士，很显然有他们的独到之处，他看着吴鸣，心中掂量对方刚刚话里究竟有几分真假，不过他能确定的是，眼前这人比那女人还不好招惹，在这个年轻人面前，自己甚至有些本能的惧怕。

　　想到反正是要变卖那奇怪的东西，那卖给谁都一样，既然对方上杆子要，倒不如自己出个狠价。

　　想到这里，江老大舔了舔嘴唇，拿出在商业谈判时的气魄，却是张开手指道：“五袋大米，这东西就归你了！”

　　周围看热闹的人一听都是倒吸一口冷气，暗道这江老大够黑啊，五袋大米，他也敢说出口？要知道今时不同往日，五袋大米可不是小数目，足以让人疯狂了，这十几天来，安全区能吃的东西基本都被吃光了，军方又采取了粮食管制，天天都有人饿死，毕竟这里可是有八十万张嘴，就算是有一些存量这个时候也消耗光了。

　　而禹城储存粮食的大仓库都在沦陷区，这也是导致如今这个局面的原因之一。

　　果然，吴鸣眉头一皱，没有立刻回答，这让围观的人明白，这个年轻人肯定不答应。毕竟现在粮食多珍贵？如果答应那才真的成了傻子了。

　　而且这个年轻人怎么看，也都不像是能拿出五袋大米的人。

　　江老大一看，心中也知道自己有些心急，似乎也有点狮子大开口了，刚想说可以减少一些，却没想到对面的吴鸣突然说道：“我没有大米，一百五十块面包，五十瓶饮用水，如果你同意，我可以马上给你们。”

　　瞬时间，现场陷入了一片寂静当中。

　　也不知道谁的肚子不争气，发出了‘咕噜’一声。

　　面包，这种可以直接食用的东西早在十天前就在安全区绝迹了，这几天人们吃的最多的就是稀米汤，至于面包，那绝对属于‘奢侈品’，现在没水没电材料有限，就算是有面粉都根本不可能制作出来。

　　江老大也是大吃一惊，面包虽说不能长时间储存，但却是可以直接食用，最重要的是，可以用面包来换取一些其他物资。

　　例如枪，例如子弹，这样他们在安全区里的地位又会提升不少。至于饮用水，那更是必不可缺的东西。

　　毫无疑问，这一笔买卖十分划算，只不过江老大商人本性，却是还想争取一些好处，只不过他刚打算开口，却是看到对面那年轻人眼中射出的寒光。

　　寒光中，包含着一股冷至骨髓的杀气。

　　原本打算说出的话，江老大是硬生生的给咽了回去，他这个时候才想起来，他并不是在谈判桌上，现在这世道根本没有公平可言。对方刚刚所看过来的眼神便是在警告自己，不要得寸进尺。

　　江老大甚至从那眼神中看出了另外一层含义。

　　那便是即便自己不同意这一笔交易，对方也绝不可能将那个奇怪的卡包还回来。虽然自己手里有两把手枪，但是对方似乎根本不怕，甚至江老大有种十分古怪甚至是有些荒唐的错觉，如果自己的人开枪，不但杀不死眼前的这个年轻人，反而对方会毫不犹豫的杀光自己这一群人。

　　最终，江老大选择相信自己这个古怪的直觉，点了点头道：“好，我就交了你这个朋友，成交！”

　　稍微想想便知道，眼下用一个不能当饭吃的卡包换来一百五十块面白和五十瓶饮用水，已经是相当不错了。

　　吴鸣也不多说，而是扭头对李霞道：“你先回去等我，我去去就来！”

　　李霞了解吴鸣，没有把握的事吴鸣是不会做的，所以十分乖巧的点了点头，扶着邻居郭大哥离开。

　　见到李霞安然离开后，吴鸣才带着江老大等人，走向了街边的一栋建筑。

　　对于这一笔交易，吴鸣知道自己是稳赚不赔，卡包的价值他最清楚，别说一百五十块面包，就是再多十倍都值得，食物卡可以再制作，但是卡包，过了这个村就没这个店了。

　　自然，吴鸣不可能直接将食物卡给江老大，必须要找个地方将卡片实体化才行。很快，吴鸣便找到了一个废弃的网吧，然后在江老大等人疑惑的眼神中走了进去。

　　“你们在外面等会儿，我不叫你们，你们不准进来！”吴鸣直接推门走进去，而江老大一个手下这个时候凑过来小声道：“江哥，你说这小子还不会骗咱们吧？这网吧我知道，里面什么都没有，他身上也不可能带着那么多东西！”

　　江老大也是心中嘀咕，这网吧只有一个出入口，里面的电脑早被搬空了，平日里是他们禹江帮占据的一个居住地，里面的布局他自然是相当清楚。

　　“守住门口，咱们看看他准备耍什么花招！”江老大想了想，恶狠狠的说道，显然他也不相信对方能空手变出一百五十块面包，如果自己被这么给耍了，那人也丢得太大了。

　　吴鸣进去没五分钟就出来了，却是冲着江老大他们招招手，后者一脸疑惑，带人进去之后，却是被眼前的一幕惊呆了。

　　一张桌子上，整整齐齐堆满了面包，而且是那种大块的，散发着一阵非常美味的烤制香味，就如同刚刚出炉的一样。而在面包旁边，则是一大堆瓶装饮用水。

　　吴鸣自然不会和江老大解释这些东西是怎么来的，他此刻迫不及待的想回去打开这卡包，准备离开的时候，却又想到了什么，回头说了一句：“一百五十块面包，五十瓶水，咱们两清了，如果你们还敢来找我，又或者是刚刚那个女孩的麻烦，那就别怪我不客气了！”

　　说完，吴鸣一拳砸在一张实木桌子上，便听到一声巨响，这桌子竟然是轰然破碎，随后他才推门而出，江老大的手下根本不敢阻拦。

　　直到吴鸣离开，江老大他们才反应过来。

　　江老大这个时候急忙走过去，抓起一块还带着热气的面包，闻着那诱人香味，然后毫不犹豫的撕下一块塞进嘴里。

　　“真是面包，该死的，那家伙究竟是怎么做到的？”江老大心中如同翻江倒海一般，显然这已经超出了他的常识和理解范围。

　　不过他毕竟是个人物，却是立刻想起对方临走时的警告，马上叫来自己的手下道：“给弟兄们传话下去，绝对不要招惹刚刚那个人，而且还要找机会巴结他，记住，谁他妈坏了老子的事，老子把他丢出去喂虫人。”


第三十一章 五张随机卡

　　吴鸣回到住所的时候，李霞已经安顿那郭瑞住在阳台上了，这也是没办法的事，三个房间已经都有人，也只有阳台还有一点空地。

　　郭大哥名字叫做郭瑞，吴鸣也是刚知道，前者挨打又受惊吓，吃了一点东西已经昏睡过去。

　　赵大爷和大娘见吴鸣回来，也放心回屋睡觉，对于又加了一个人，善良的老两口并没有说什么。

　　很快，客厅里只剩下了吴鸣和李霞。

　　吴鸣可是有很多事要问李霞，却是将她拉到自己屋子，关上门，上下打量了一下，头一句便是问道：“李霞，你什么时候觉醒的？”

　　在吴鸣的估算下，李霞至少还需要三天才能觉醒，现在提前觉醒，只有一种可能，那就是她偷偷进入过沦陷区。

　　沦陷区的元气浓度至少是安全区的一倍，只有这种可能。

　　果然，说道觉醒，李霞便是露出了兴奋的神色。

　　“吴鸣，你知道了？哈哈，怎么样，没想到吧？这三天时间里，我每天都去沦陷区，单独一个人，我还射杀了十几只虫人……”李霞得意洋洋的说着自己的战绩，说着，取出了一张卡片，在吴鸣面前晃了晃：“虽然过程很危险，但我觉醒了，而且还得到了一张天赐卡，下次再遇到那岩石巨人，我也能和你一起并肩作战了！”

　　“下次至少和我说一声，你一个人去太危险了！”吴鸣原本想训斥对方的话，在李霞说出最后一句话后不得不变成了一句叮嘱。

　　吴鸣很了解李霞，她能独自一人面对危险去沦陷区绝对是下了很大的决心，而她之所以这么做就是不想自己以后孤军奋战，如果自己再斥责，那就有些太不近人情了。

　　而且李霞能早点觉醒对于自己来说也是一件好事，就如同李霞所说的，再遇到危险，至少自己还有一个值得信任的后援。

　　对于李霞的天赐卡，吴鸣这时候也有了一些好奇，他心里可是一直惦记着李霞身上那一块月牙胎记，显然李霞拥有一种未知的潜力，或许这一种潜力可以体现在天赐卡上。

　　果然，查看了李霞的天赐卡后，吴鸣立刻有了一种人比人气死人的念头，却是因为李霞的天赐卡好的离谱。

　　“精灵之弓，一级装备卡，卡片品质优秀（绿色），实体化需求：无。这是一把精灵之弓，唯有受月之女神眷顾的人才能拉开，附带元气之箭，每次使用消耗一个单位元气。”

　　这是装备卡，而且是绿色品质，光是这些属性就比得上‘墓地巨魔苦力’，作为觉醒者的天赐卡，已经是极品了。

　　除此之外，吴鸣看的真切，使用这种装备卡，需要‘月之女神眷顾的人’，吴鸣几乎是瞬间就联想到了李霞身上的胎记。

　　“这东西你用过了？”吴鸣问了一句，李霞呵呵一笑，却是站起来念动实体化的咒语，立刻，她手中的卡片就化作一道绿色光芒，变成了一把长弓。

　　长弓用某种木条编制而成，十分坚韧，弓弦紧绷，展现出一股强大的力量，而李霞白皙修长的手指拉动弓弦，立刻可以看到在上面浮现出一支箭。

　　这个举动明显是最好的回答，看到这里吴鸣基本确定了自己之前的猜测。

　　月牙形，代表月亮，或许这就是李霞独特的潜力，而且这弓即便交到其他觉醒者手里对方也无法使用。毫无疑问的是，觉醒之后并且拥有这一把精灵之弓，李霞摇身一变，已经足以称得上是一个强大的伙伴。

　　“对了，吴鸣，你不会真的从那些人手里买了那个东西吧？郭大哥说那东西根本没用，你如果拿那么多面包去买，绝对亏了。”李霞收了精灵之弓，这个时候问起了之前的事，吴鸣一听，却是想起来自己还没有开卡包呢，一回来就被李霞觉醒的事给吸引住了，差点忘了这回事。

　　“不买才亏呢！”提到卡包，吴鸣又是一阵兴奋，当即将用面包换回来的卡包取出来。

　　卡包用一种特殊的皮质包装，上面绘制着非常古朴的图案和纹路，皮质摸起来十分柔软，但实际上无论是用刀砍斧砸又或者是火烧水侵，卡包都不会被破坏，上面包裹的一层元气就是最好的防御。

　　就如同卡片一样，要使用卡包，也必须是觉醒者。

　　吴鸣简单说明了一下卡包的用途和稀有度，果然是让李霞大为咋舌，冲着吴鸣道：“怪不得你不顾一切的想要得到这卡包，原来它竟然可以随机开出五张卡片，这么说来，那些面包和水倒是没有白给，快打开看看吧！”

　　吴鸣也正有此意，他搓了搓手，然后运用特殊的咒语，伸手点了一下卡包，下一刻这个江老大他们费尽力气都打不开的卡包‘嘭’的一下就直接开启，下一刻五张卡牌背面朝上浮现在空中，然后分别翻转过来。

　　说实话，此刻吴鸣就如同一个押了重注的赌徒，心里是七上八下，就连一旁的李霞也是凑过来，屏住呼吸看着那五张逐个翻转过来的卡片。

　　“地元卡1张，火元卡1张，材料卡2张，生物卡1张……我靠……橙卡，橙卡，竟然出橙卡了！”吴鸣此刻呼吸急促，眼睛瞪着老大，若不是环境不允许，他真想大声叫喊出来，以此表达心中的激动。

　　“橙卡，哪呢？难道是这个生物卡‘拉菲’？”李霞急忙问道。

　　吴鸣深呼吸了几下，才冷静下来，然后点了点头。这实在是不能怪他失态，他比谁都清楚，橙色卡片的稀有度，上一世的吴鸣成为觉醒者的两年多时间里，从没有拥有过橙色卡片，而据他所知，一些大的生存区，也只有很少的人获得。

　　装备卡和生物卡都有品质的属性，白色普通，绿色优秀，蓝色精良，紫色完美，橙色传奇，其中橙色品质的卡片最少，也最为难得，自然无论是装备卡还是生物卡其能力就越强。

　　“拉菲，种族：人类，职业：铁匠，一级生物卡，卡片品质传奇（橙色），召唤需求：地元卡4张，火元卡2张。拉菲是一个很好的铁匠，每当你召唤一次拉菲，他都会为你制作或者加强一件一级装备。特殊能力：铁匠，嗜好：饮酒。”

　　看着手中卡片上绘制着的拉菲的图案，那是一个留着棕色大胡子的壮汉，一只手里抓着一把大铁锤，另外一只手却是捧着一个木桶酒杯。

　　橙色卡片相当稀少，据吴鸣所知道的，一级卡片中装备卡有大概四种橙卡，而一级生物卡中，只有三种。

　　自然其他级别的卡片，也有对应的橙卡，特点是一样极为稀少。

　　铁匠拉菲便是其中一张，而但凡是橙色的传奇卡片，都有他们能被称之为传奇的能力，拉菲的能力就是铁匠。实际上，每一个级别，都有对应的橙色传奇卡，或者是‘铁匠’，或者是‘大法师’，甚至是‘战士’。

　　而拉菲，是一级生物卡中唯一的一个‘铁匠’。

　　他的特性是每一次召唤之后，拉菲都可以提供一次制造和强化装备的机会。

　　好不容易，吴鸣才按下激动的心情，恢复了平常心。显然，拥有了这一张传奇卡片之后，以后无论是拿来战斗还是打造装备都会变得容易很多，只是要橙色卡片也有橙色卡片的缺点，那就是召唤的代价太大。

　　4张地元卡，2张火元卡，而且每次召唤都需要消耗，这无疑是一笔巨大的开销，要知道就算是墓地巨魔苦力，每一次召唤都只需要消耗1张地元卡和4张血肉卡，而血肉卡这东西，制作简单，只需要有尸体就可以制造，消耗的元气也少。眼下一级觉醒者想要筹够激活拉菲卡片的条件，都需要至少三天的时间来积攒，更何况，现在吴鸣根本不会制作火元卡。

　　不过好在，每一次召唤拉菲，他都可以提供一次制造和强化装备的机会，也算是一种回馈，现在唯一的问题是，如何搞到火元卡。

　　这个时候，李霞提醒吴鸣还有四张卡片，吴鸣才反应过来，卡包开出的另外四张卡片是地元卡1张，火元卡1张，材料卡2张，一张火元卡也算是替吴鸣解决了一半的烦恼，至于另外两张材料卡，却是一种叫做‘精铁’的锻造材料，对于吴鸣来说也用得着。


第三十二章 沦陷倒计时

　　第四安全区，丽华酒店，这一座禹城五星级酒店目前已经是军方作战指挥所，也是第四安全区的总部。

　　此刻，在十层的大型会议室内，第四安全区里的头头脑脑级人物都悉数到场。包括第四安全区最高长官董昌明师长，下属七个团长，还有原禹城市长和多名官员。

　　一张禹城地图挂在墙上，上面用绿线标注出了四个区域，显然就是当前禹城的四个安全区，而安全区之外，全都标注了危险的红色，一些区域，更是涂上深红甚至是黑色。

　　那代表是绝对危险的区域。

　　显然谁都能注意到，红色的区域正在蔓延，四大安全区外，已经慢慢受到了挤压。

　　“诸位，这一次是机密会议，内容仅限在座的诸位知道，决不能外传。”董昌明沉声说道，他三十余年的军旅生涯让他拥有了一种独特的威严气势，声音洪亮，不用扬声器，都可以传达到每一个人耳朵里。

　　“现在的情况相信大家也从这地图上看到了，怪物占领的区域越来越多，我们的火炮原本在安全区周围清理出的真空区域，也慢慢被怪物侵蚀占领，用兵临城下来形容是一点都不为过。可包括我们第四安全区在内，都是被困的孤岛，没有外援，没有食物供给，最重要的是已经没有足够的弹药保卫安全区，而在战略性上讲，现在的安全区实际上一点都不安全，等到我们的弹药消耗一空的时候，安全区必然会沦陷！”

　　董昌明的声音如同一记重锤，击打着所有人的神经。

　　“那第一、第二和第三安全区呢？他们的情况怎么样？”一个官员问道。

　　这个时候，董昌明身后，团长段国毅道：“我们已经联系过另外三个安全区，他们的情况和我们一样，有的甚至还不如我们。直言不讳的说，现在咱们第四安全区内的食物，即便是再怎么节省，也只够用一个礼拜，甚至更短。”

　　“怎么会？我们不是下达了食物征集令，而且还突袭过一个储备粮食的仓库……”一个地方官员急忙说道。

　　“可我们有八十万张嘴，那一点东西只是杯水车薪！”段国毅道。

　　“那你们可以再突围出去搞粮食嘛，禹城有很多国家级的粮食仓库，只要一个，就足够百万人吃一年以上，你们是军人，应该负起这个责任。”

　　“可是那些仓库在沦陷区，那里不只有虫人，还有其他恐怖的怪物，前几天东部防线入侵的那个岩石巨人诸位难道忘了？一个连的士兵全部阵亡，损失五辆坦克，若非不是那个神秘而强大觉醒者出现击退了岩石巨人，第四安全区已经不存在了。诸位，我们军人也是人，应该背负的责任我们不会推脱，但是恕我直言，安全区已经不适合再继续待下去。”段国毅说完，却是看了一眼老师长董昌明，然后起身道：“所以，我们决定突围出城，时间就定在半个月之后！”

　　现场顿时陷入一片安静，而很快，几个官员就站起来道：“这是你们军方的决定吗？可你们刚刚还说，外面全是怪物，那你们突围的把握又有多少？我看，还是先等一下吧，再看看情况，最好是再组织一个敢死队，去沦陷区抢一点粮食回来，对了，你们军方不是组建了那什么觉醒者小队吗？让他们去，还有那个击退岩石巨人的觉醒者，如果找到他，咱们安全区的安全岂不是更有保障！”

　　这几个官员明显代表了一种态度，而持这种态度的人明显不在少数。在他们看来，如果真的全部突围，如果遇到危险，军方肯定不会管他们，说不定还会被当做炮灰，与其那样，倒不如待在安全区里。

　　“愚蠢！”这个时候，坐在董昌明和段国毅后面的一个人突然说道，这人穿着迷彩军装，但是体格巨大，坐在那里，如同一只巨熊一般。

　　这是第一觉醒小队的队长斧王，也是在这个安全区里公认的第一强者，依靠这个身份，他也有资格参加这种会议。

　　而在斧王身上散发着一种不同于其他人的气势，一说话，竟然是瞬间镇住了所有人，即便他刚刚明显是在骂人。

　　“斧王，你……你……这是什么意思？”之前说话的官员丝毫觉得被人辱骂有些丢脸，却是壮着胆子反问道，只不过因为紧张，竟然是有些结巴。

　　谁料那如同巨熊一样的斧王竟然是轻蔑的笑笑，再不答话。

　　“好了！”董昌明这个时候摆了摆手道：“情况已经说得很清楚了，我作为第四安全区的最高长官，现在下令所有人员准备突围，突围的计划书我会随后下发到你们手里，另外为了保证突围成功，军方决定在这几天联合觉醒者小队，进入沦陷区的粮仓夺取粮食，这一次计划事关在座各位和八十万市民的生死，所以只许成功，不许失败。”

　　会议在老师长董昌明的强势之下贯彻了命令，没有人敢反对，就算是以前禹城的市长也不敢，这个时期，拥有绝对武力的军方可以行使最大的权利，甚至是生杀大权。

　　而一个小时后，在董昌明的临时办公室里，他的得力干将段国毅正在向他汇报这几日安全区的各种突发事件。

　　“我们的炮弹所剩无几，不过子弹倒是还有一些，另外以前士兵可以得到一天两顿的食物，眼下也必须削减了，只能保持一天一顿，我听说，已经有士兵和警察部队用手里的枪和子弹和平民换取食物的事件了……”

　　站在对面的段国毅笔直挺立，将手中的军帽端在左手，毫无疑问，从他身上跳不出一丝毛病，是真正的军人典范。

　　“国毅，乱世有乱世的规矩，一些事情无法杜绝，但该控制的还是要控制，对于，食物发放点的情况怎么样？”

　　“平民的日子很难过，分发给他们每天的食物我见过，一天只有半碗米汤，而且米也是越来越少，根本不够吃，每天都有人饿死，情况已经到了临界点了。”

　　“觉醒者呢？”

　　“他们的待遇是整个安全区最高的，而且这几天又陆续有人觉醒，凭着这一份待遇，我有把握笼络安全区所有的觉醒者。”

　　“那击退岩石巨人的那个人呢？有没有消息？”

　　“这……”段国毅听到老师长的问题，却是一时有些语塞，毫无疑问，数天前击退岩石巨人的觉醒者，拥有极为强大的实力，只是显然，自己招募的觉醒者当中似乎并没有这么一号人。

　　无奈，段国毅只能实话实说：“暂时还没有找到，但是斧王表态，当时如果他在场，也可以击退岩石巨人！”

　　董昌明点了点头，似乎有些疲倦的揉了揉眉心，见到段国毅还如同标枪一样站着，却是摆摆手，示意他坐下。

　　“国毅，你是我的老部下了，我老了，只希望能将安全区里的人活着带出去，这是我作为军人必须担负的责任。还有，我知道这世道要变了，今后的局势，肯定会成为是像斧王那样觉醒者的天下了，我知道你也是拥有潜力觉醒的人，只是速度要比他们慢一些，不过没关系，我已经召集了一批最优秀的科学家来研究那些觉醒者和卡片，而且也有了一些突破，如果……我是说如果我死在禹城，那些科学家和他们的研究成果，就交给你了！”


第三十三章 实力评定（一）

　　就在段国毅和老师长董昌明谈心的时候，吴鸣和李霞两人正顶着一阵阵略带寒意的秋风，站在一条长长的队伍当中。

　　因为吴鸣几天前在激动而有些丧失‘理智’的心态下，将他所有的美味面包都换了卡包之后，他们出现了一个不应该有的危机。

　　那就是没吃的了。

　　的确，吴鸣可以将未加工的面粉制作成‘美味面包’卡片，但前提是也得有粮食啊。如今的安全区，连老鼠都被那些饿疯了的人们抓得一个不剩，又怎么能指望找到面粉之类的粮食？

　　所以无奈之下，吴鸣和李霞一合计，两人决定加入军方的觉醒者小队。如今觉醒者的存在已经不是秘密，安全区里每一个人都知道，只要谁能幸运的觉醒，哪怕是拥有超越普通人的觉醒潜质，那都意味着拥有了温暖安全的住所和充足的食物供给以及常人无法想象的地位。

　　如果加入军方的觉醒者小队，食物危机也算是暂时解除了，况且在吴鸣的计划里，要逃出禹城，最好就是加入到军方。这一点只要用脑子稍微想想就知道了，拥有子弹和大炮的军队能提供充足的保护，是最有可能突围成功的。而且在上一世，吴鸣就是因为结实了刘斌这个军人，所以才跟随突围的队伍冲出了禹城。

　　想到刘斌，自从上一次在老城区一别也有二十多天没见了，后者应该已经升官成了连长，不过眼下，吴鸣不会去找对方，以后机会多得事，并不在于这一时。

　　“这大清早怎么会有这么多人排队，难道他们都是觉醒者？”李霞看了看足足有数百人排成的长队，小声嘀咕道。

　　吴鸣将思绪拉回来，露出了一个我也不知道的笑容。自然，吴鸣看得出来，这数百人当中，只有极少数人是觉醒者，实际上包裹他和李霞在内，最多不会超过五个。

　　前面是一个超市，不过这个时候已经被军方征用，成为了‘临时招募点’，在另外几个方向，是招募预备役士兵的，排队人数更多，当中甚至有五六十岁的老头以及十三四岁的小孩。

　　相对来说，这个觉醒者的招募点排队人数算是最少的。

　　排到的人会被带入超市进行评定，但是大多数都是愁眉苦脸的被军人撵出来，不甘心的离去。

　　有一个看上去孔武有力的汉子此刻被带了出来，却是一脸愤怒，嚷嚷道：“不公平，老子能一拳打碎两块砖头，力气比以前大多了，为什么不让老子通过？你们这算什么招募，我看就是骗人的！”

　　因为大部分都没有通过，所以这汉子的话立刻引起了不少人的共鸣，有些人已经开始鼓噪，叫骂。

　　这个时候，一个士官眼神一冷，却是一把抓住那汉子的衣领，然后直接拎了起来，重重的丢了出去。

　　后者至少有九十公斤，却是被丢出去三四米远，疼的嗷嗷叫，半天没有爬起来，当下那些鼓噪的人也都瞬间安静下来。

　　“你们谁能像我一样将他这样丢出去，而且丢得更远再来应征吧，因为只有比我强，才可能通过这样的测试。当然，你们的潜力也算是不错了，可以成为士兵，保卫安全区，不过普通士兵的招募点在那边，这里招募的是觉醒者和具有极大潜力的人类，没有那本事的，我劝你们不要浪费时间了，不管你们试几次，都不可能让你们蒙混过关的，因为负责测试的是我们第三觉醒小队的觉醒者！”那个士官说完，现场鸦雀无声，这才满意的点点头，转身走了回去。

　　看到这一幕，吴鸣知道，因为元气的影响，很多人类已经开始发生变化，开始吸收元气，只是吸收多少，却是要看个人的潜力。那个汉子，最多吸收了不到两个单位量的元气，而那个士官则至少吸收了四个单位量的元气。

　　临时找墓点内，坐在椅子上的周振海翘着二郎腿，正在悠闲的喝着茶水。

　　茶是上好的龙井茶，成为觉醒者后，不但是可以获得充足的食物，住所，就连这些目前已经十分奢侈的东西，也是应有尽有。

　　他美滋滋的喝了一口，然后看着又一个打算没有什么觉醒潜质的人被打法出去后，却是发起了牢骚：“我说，这帮家伙也真是穷疯了，这都快一个月时间了，连一个单位量元气都没有吸收到也赶来应征，简直是浪费咱们的时间，队长，咱们第三小队什么时候这么清闲了？”

　　他刚说完，就见第三觉醒小队的成员石磊猛的一拍桌子道：“闭嘴，周振海，你要是不愿意就离开，少在这里添乱。”

　　周振海听罢却是冷笑一声，将杯子狠狠砸在桌子上，用极为尖酸刻薄的语气道：“石磊，老子早知道你看我不顺眼，不过你最好不要没事招惹我，把老子惹急了，有你好果子吃！”

　　“够了！”第三觉醒小队的队长孙强呵斥一声，制止了两人，石磊咬了咬牙，坐下什么都没说，那周振海也是冷笑几声，没有继续激化矛盾。

　　能成为队长，孙强自然有他的资本，除了实力本身就很强之外，他昔日是大学老师，和一些官员甚至是军官关系都很好，所以他的话，无论是石磊还是周振海都不敢不听。

　　另外两张桌子后，另外一个成员陆翔坐在那里冷眼旁观，至于队里唯一的女队员赵宁，则是不断的测试着进来应征的人，忙得满头大汗。

　　不过显然，到目前为止，他们还没有遇到能招募的人选。

　　“你们听好了，因为上一次东部防线那一战，咱们第三小队损失了两个人，人数已经远远不如第一和第三小队，所以我才和段团长申请让咱们负责这一次的选拔。如今能成为觉醒者的人极少，如果实在不行，招募几个拥有极大潜力的人也可以！”孙强揉了揉眉头说道，他作为队长，知道的事情自然比自己的队员多，关于军方在半个月后要实施的突围计划，他也从斧王那里知道了一二，却是知道到时候定然是一场难以想象的惨烈之战，所以最好是趁现在补充一些有实力的队员，如此一来在突围的时候把握也能大一些。

　　从早上六点，一直排到九点半的吴鸣和李霞终于是排到了，说实话，这是他们一开始没有想到的。

　　李霞在吴鸣前面，率先在两个士兵的带领下进入超市当中。这里的规则是一个人进入，其他人只能等在外面，看着李霞进去，吴鸣淡淡一笑，他可是一点都不担心，以李霞的实力百分之百可以通过。

　　此刻李霞看着面前五个考官，却是觉得十分眼熟，李霞记忆力很好，几乎是两秒钟不到就想起来这五个人是谁了。

　　数天前，在东部防线见过，那个时候这五个家伙被岩石巨人追杀的丢盔卸甲，狼狈不堪，要不是他们没用，吴鸣也没必要冒险出手。

　　所以下意识的，李霞嘴角微微翘起，露出了一个古怪的笑容。

　　而她的笑容，被很敏锐的赵宁捕捉到了，而其他人的这个时候也都被李霞吸引了注意力，只不过有的人只是单纯被李霞美丽的相貌所吸引罢了。

　　“这妞儿不错，脸蛋漂亮，身材也是凹凸有致，属于极品了，尤其是她的笑容，差点将老子的魂儿给勾没了！”周振海这个时候凑到陆翔旁边小声说道，第三小队里，也只有陆翔能和他有共同话题了。

　　一旁的陆翔也是点了点头，显然十分认同。

　　赵宁这个时候打量了李霞一眼，然后用十分公式化的语言道：“测试很简单，如果你是觉醒者那么请亮出你的天赐卡片，如果没有卡片，那么就需要按照这张纸上的方法凝聚一张‘卡片’。如果你还没有觉醒，可以通过测试你的力量、速度和反射神经来评定你的觉醒潜力，如果你的觉醒潜力够高，也可以通过测试，明白了吗？”

　　回答赵宁的是李霞的‘精灵之弓’，她就在现场直接将精灵之弓实体化，然后伸手一拉弓弦，凝结出一支元气之箭，然后射了出去。

　　箭矢发出一声破空之音，以快过子弹几倍的速度穿透超市那钢筋混凝土屋顶，飞入天际，如同一道逆袭的流星。

　　现场顿时出现了目瞪口呆的五个人，就是最为稳重的孙强也是张大嘴巴，盯着头顶那还在落下碎石瓦砾的屋顶，半天说不出一句话来。


第三十四章 实力评定（二）

　　外面排队的人群也是被这突然出现状况吓呆了，只有吴鸣没什么反应。亮出精灵之弓，造成这种效果也是吴鸣和李霞一开始的打算，既然要加入觉醒者小队，吴鸣就没打算默默无闻，只有够强大，才能得到更多的重视，而在这个时期，更多的重视所代表的就是更多的保护。

　　屋子里，大批全副武装的士兵冲了进来，他们还以为发生了袭击事件，结果全被孙强赶了出去。

　　结果自然是没有任何悬念，李霞不但是通过了测试，而且是直接被孙强邀请加入第三觉醒小队成为主力队员，此刻已经去另外一个房间填表格和审查身份了，而且还是由队长孙强亲自带着前往，足以说明对她的重视程度。

　　等到吴鸣被带进来的时候，第三觉醒小队剩下的人还没有从刚刚的兴奋当中恢复过来，见到吴鸣进来，周振海还在和陆翔小声交谈着，而石磊则是在摆弄一把手枪，只有赵宁丢过去一张纸，同时道：“如果你是觉醒者那么请亮出你的天赐卡片，如果没有卡片，按照这张纸上的方法凝聚一张‘卡片’。如果你还没有觉醒，我们就只能通过测试你的力量、速度和反射神经来评定你的觉醒潜力，明白了就开始吧！”

　　赵宁脑子里还想着刚刚的事，有些心不在焉，甚至没有抬头看吴鸣。

　　自然，吴鸣不会在意这些，他此刻对所谓‘凝聚’卡片的纸张有了兴趣，他将那张写满文字的纸拿起来仔细看了一下，却是相当惊讶。

　　上面写的，竟然是一些最基本的‘制卡’的密法，很明显，这是专业人士研究出的成果。包括对元气的运用以及对应的咒语，虽然还不成熟，但基本的雏形已经有了。

　　对于这一点，拥有上一世经历的吴鸣可以说最有发言权，他所掌握的知识都是上一世新世界存在三年，集合无数觉醒者研究出的成果。

　　而现在，灾难发生不过一个月时间，竟然已经有人研究出实物卡化的方法，实在是不可思议。不过吴鸣想想，倒也很快释然了，毕竟这世上天才人物、科学家多了去了，官方可以很容易聚集到这些人来研究，其中甚至可能有觉醒者参加，在一个月内研究出这些也没什么。

　　只可惜，吴鸣看了一遍，上面并没有火元卡的制作方法，都是一些最基本甚至说没什么用处的卡化秘法，例如将一张纸卡片化，又或者是一支笔，唯一在吴鸣看来有些用处的是将一把匕首卡化。

　　看到吴鸣似乎看得津津有味，赵宁微微一愣，上面写着的都是只有觉醒者才能看懂的文字，莫非眼前这个人也觉醒了？

　　想到这里，赵宁也是有些兴奋，她刚想说话，就见对方抓起桌子上的一张纸，嘴里吐出一个音节，瞬间那张纸卡化成一张卡片。

　　“果然是觉醒者，想不到这么快就有第二个了！”赵宁刚想宣布对方通过了测试，却见对方继续拿起桌子上第二个物品，一支笔，将其卡化。

　　接下来，吴鸣一个接一个的将桌子上用作测试的道具卡片，最后是一把锋利的匕首，在吴鸣手里瞬间卡化成一张卡片。

　　这一会儿的时间桌子上已经多了一叠卡片，赵宁目瞪口呆，急忙拿起来一个个检查，却是倒吸了一口凉气。

　　“熟练的元气操控，熟练的卡化技巧，稳定的卡片状态，超高的成功率，不可思议，要知道就算是队长他也不可能一次性将这些东西卡化，就算卡化，卡片状态也不可能这么稳定！”赵宁除了第三觉醒小队成员之外，她和孙强还有另外一个身份，那就是秘密研究所的研究员。

　　这个研究所专门研究觉醒者和卡片的一切，之前那张纸上的东西，就是他们的研究成果。

　　所以之前别人不可能接触到这种东西，而眼前的人却可以在第一次接触的时候就能按照上面的方法卡化特定物品，这说明对方有着极为厉害的天赋，或许没有之前那个女人的恐怖战斗力，但是在制卡上面，绝对是她见过最优秀的。

　　当下赵宁也是如同发现了一个宝藏，心中欣喜不已，却是郑重其事的起身，递给吴鸣一个表格：“恭喜，你通过了测试，去里面填好这个表格，然后回答几个问题就可以了，对了，你叫什么名字？”

　　“吴鸣！”

　　在另外一个房间，吴鸣填写着一份详尽的表格，刚刚有一个军官问了他一系列的问题，包括他的住址，之前的职业甚至是教育背景，这是一种审查，军方显然不会招收一个有犯罪前科而且仇恨社会的人，好在吴鸣良好的履历和背景让他没有任何悬念的通过了这种审查。

　　至于之前的测试，吴鸣也没想到会这么容易就通过，他原本还打算召唤出墓地巨魔苦力来震慑一下他们，给自己赢足够的筹码和相应的地位。

　　不过既然能这么容易通过，倒也省了召唤墓地巨魔苦力的地元卡。

　　那一张纸上的卡化方法虽然没什么用，但多学一点也没坏处，所以吴鸣当时是一个接一个的练习。在现阶段，觉醒者除了能自由使用自己的天赐卡外，几乎不会制卡的技艺，而要卡化每一种物体，都需要对应的技巧。

　　这就如同是菜谱又或者是小说里描述的武功秘籍那样，只有掌握了对应的卡化方法，才能制作相应的卡片。

　　像是制作美味面包卡，必须要掌握制作美味面包卡的技巧，或者说是秘法，否则就算是一个达到二级的觉醒者，给他十袋面粉也做不出哪怕是一张美味面包卡来。卡化就是将真是存在的东西变成卡片，包括各种材料卡也都是属于这一种，新世界中，学习如何卡化物品，已经是专门的学科，甚至有的大生存区有自己独有的卡化能力，能利用各种物品制造出独特的装备和恐怖的生物。

　　之前吴鸣得到的‘巨人断臂’就是一种极为珍贵的材料卡，交给一些拥有特殊制卡能力的人，甚至可以制造出巨人系生物。上一世中，吴鸣所掌握的卡化能力并不多，只能算是极为普通的人，不过重生后，对于此刻的众多觉醒者，他绝对可以称得上是卡化技艺的大师级人物。

　　想通了这一点，吴鸣倒是认为自己的选择很正确，加入军方的觉醒者小队，以后自己便可以很容易的接触到各种新的卡化能力。

　　在这里享用了一顿还算不错的免费早餐，早餐是一碗有些小碎肉伴着青菜熬制的肉汤，还有一个煮熟的鸡蛋，一点咸菜和一块油饼，灾难发生之前这只算是路边最普通的食物，但是现在，这样一顿早餐代表着一种特权。

　　而实际上，成为军方的觉醒者后，这种特权还远不止如此。

　　吃晚饭等了片刻，这一次的测试也结束了，接下来，吴鸣和另外几名通过测试的人一起到达了一个房间，李霞也在那里，吴鸣给她打了个眼色，却是随便找了一个椅子坐下。

　　除了李霞，屋子里还有十几个人，当中只有三个人是觉醒者，其他的人都是拥有很强觉醒潜质的人，或许七八天或许一个月，他们就能觉醒。

　　等了没多久，就有三个人进来，其中一个正是第三觉醒小队的队长孙强，而另外两个，一个身高达到一米九以上，体格强壮，如同一头熊一般，身上的军服都被肌肉撑起，压迫力十足。另外一个却是一个女性，长发披肩，没有穿军服，模样很靓丽，看上去似乎没什么实力。


第三十五章 3号楼

　　“立正，敬礼！”守屋子的两个荷枪实弹的士兵见到三人，却是立刻肃容敬礼。

　　“这一次测试选出的人都在这里吗？”那个身高马大，如熊一般健壮的男人扭头问孙强，后者点了点头，前者却是环视一圈，道：“大家好，我是第四安全区第一觉醒小队的队长斧王，这位美女是第二小队队长邵明君，这位是第三小队队长孙强。你们既然通过了测试，就说明要么是觉醒成功，要么就是拥有远超于普通人的觉醒潜质，我们三人会从你们当中选择队员分别加入三个小队，而没有选中的，也会被编入特殊部队，享受超过一般士兵的待遇。”

　　话音刚落，下面十几个人便是有人窃窃私语。

　　“斧王？他就是那个传说中可以一人杀死上百只虫人的斧王，咱们安全区第一高手？看这体型和气势果然不凡啊，只不过他的斧头藏在什么地方？”

　　“白痴，斧王是觉醒者，已经可以使用卡片了，他的斧子定然是卡化，需要的时候才会拿出来。”

　　“卡片？那些传闻果然都是真的！”

　　“不过既然要加入，肯定是要跟着斧王才会有前途吧？”

　　“英雄所见略同，我也是这么认为。”

　　听着耳边窃窃私语，吴鸣也看了看那身材壮硕的汉子，说实话，斧王这个名字他这几天也是时常能听到，似乎军方已经将他塑造成了某种英雄化的人物，这也是无可厚非，在这个缺失信念的时代，人们的确需要英雄人物来重拾信心。

　　所谓挑选，也就是三位队长根据测试的评价来选人，而这一次测试，李霞的表现乃是当仁不让的第一。第三小队因为数天前岩石巨人一战损失了两名队员，因此拥有优先挑选权，而孙强几乎是毫不犹豫的选择了李霞。

　　“李霞，女性，觉醒者，天赐卡为武器‘精灵之弓’，可以使用弓箭射击，攻击力极强。”

　　那斧王和邵明君看到李霞的测试评定都是一阵肉痛，这样的能力，在安全区里简直就是独一份，珍贵无比。斧王一个大男人还好能绷住，邵明君这个女人却是忍不住走上前来开始抢人，冲着李霞道：“如果超过两个队长看上了同样一个队员，那队员也有选择权，小妹，来姐姐这里，我和你配合起来，绝对可以成为安全区内最强的力量。”

　　一看邵明君抢人，斧王也终于是憋不住了，他也是沉声道：“我们第一小队不用说，实力是最强的，只有加入最强者的队伍才能有更好的发展！”

　　见到两位队长不顾规则，出面抢人，那孙强恼火不已，急忙道：“两位，这……这不符合规矩啊，我们之前说好的……”

　　“孙队长，我们是有约定，但是计划赶不上变化，这位觉醒者的能力太强了，在第三小队里根本发挥不出她真正的实力，而且，她明显属于远程攻击类型的，你们小队缺乏保护她的能力，恕我直言，如果你们保护不当，让她在战斗中损失了，那对于安全区来说可是巨大的损失。而我们小队里有‘坦克’类型的觉醒者，刚好可以替她提供充足的保护……”邵明君还没说完，那边斧王便笑了笑，道：“要说保护力，谁能比得过我？两位，正所谓好钢要用在刀刃上，她加入第一小队，才能毫无顾忌的发挥出实力，别忘了，我们接下来要执行的任务有多么危险，必须要做好充足的准备才能确保万无一失。”

　　看着此刻为了李霞争得面红耳赤，就差动手的三个队长，所有人都是目瞪口呆。这个时候，斧王冷哼一声，却是大手重重一拍，将一面桌子拍了个粉碎，当下镇住了所有的声音。

　　“咱们三个也不要争了，还是问问李霞的意愿，她无论选择哪个小队，咱们都不得有异议，怎样？”斧王摊开手说道，似乎对第一小队很有信心。

　　“对，没错，李霞，咱们同为女人，在一起配合肯定强过那些臭男人，不过你如何选择我们都尊重结果！”邵明君也是温柔一笑道。

　　孙强面色铁青，他可是知道，自己的第三小队比起第一和第二小队，无论哪方面都差了很多，只是这个时候他也不能说什么，只能是点点头，心中却是明白，看来第三小队抢不到这个觉醒者了。

　　当下，所有人的目光又都回到了李霞身上，后者明显有些不知所措，她根本不知道该怎么做出选择，而她很自然的，看向了坐在下面的吴鸣身上。

　　她希望吴鸣给她拿个主意。

　　不少人都是一愣，吴鸣从进来到现在都表现的极为普通，很多人甚至没有意识到他的存在，而现在，这个拥有极强潜质的女人，却是要征求他的意见，自然而然，所有人都在猜测这两人的关系。

　　吴鸣似乎根本感受不到众人的目光一样，他只是对着李霞点了点头，意思很简单，那就是你看着办，一切由你做主。

　　说实话，对于队伍的选择，吴鸣还是倾向于最强的第一小队，毕竟那样更安全，尤其是那个斧王，经过吴鸣的观察，后者的力量，至少是自己两倍以上。

　　这倒不是说对方吸收了更多的元气，而是因为对方身体的基础就比自己强，而觉醒之后的身体强化，也是根据原本的基础作为标准提升，所以即便是同为觉醒者，在力量、速度和反射神经上，也会出现较大的差别。

　　毫无疑问，斧王的确是到目前为止，吴鸣见过最强大的觉醒者，如果不使用卡片的力量，自己和对方生死搏杀，胜率怕是连一成都没有。

　　只是李霞最后却是选择了第三小队，原因竟然是她之前就答应了孙强，这也符合她的性格。

　　听到李霞的选择后，斧王和邵明君都是露出了遗憾神色，只是他们也没有说什么，只能是将注意力放到了其他觉醒者身上。

　　“杨志明，觉醒者，天赐卡为生物卡‘药膏僧侣’，拥有可以少量恢复伤口的超能力！”

　　“李元欣，觉醒者，天赐卡为法术‘沉重之拳’！”

　　“张辉，觉醒者，天赐卡为武器‘卫兵短剑’！”

　　“吴鸣，觉醒者，天赐卡已使用，但完成了所有的卡化测试！”

　　另外四个觉醒者的资料在三个队长手里传阅了一遍，自然他们都主意到了吴鸣的评价。用来测验觉醒者能力的所谓卡化测试，本身就是一种试验，之前他们还从没有遇到一个可以完成卡化测试的觉醒者，即便是当初的斧王也不行，这里面涉及到了很多关于卡片的知识，包括对元气的运用，不是力量大就能搞的定。

　　当下，吴鸣在他们心中立刻就做出了定性，一个普通的觉醒者，但是拥有不俗的卡片知识，这样的人显然比另外三人要有价值。

　　不过让斧王和美女邵明君郁闷的是，吴鸣最后选择加入的依旧是第三小队。这可把孙强乐个够呛，无奈，斧王他们只能是退而求其次，分别将另外三人瓜分。

　　择队结束后，吴鸣和李霞便跟着孙强来到了第三小队的总部，一栋十层的住宅楼，住宅楼周围都被清空，围着铁丝网，由一个满编排守卫，防卫极为森严，普通人根本不可能靠近。

　　而这一个排的士兵，也完全听命于孙强的命令，属于第三觉醒小队的警卫排，而这一栋楼也被周围的难民称之为‘3号楼’。

　　但凡能住进三号楼的，都是第三觉醒小队的家属或者是朋友，而根据军方的规定，每一个觉醒者拥有三个名额，可以让他们住进来。当然，如果觉醒者能力够强，就如同三个小队的队长一样，名额还可以放开。

　　这完全是一种等价交换，也因为如此，觉醒者才能在每次在安全区防线告警的时候上去拼命。

　　3号楼拥有舒适的住所，稳定的食物供应，毫无疑问，这里已经成为外面那些难民眼中的‘天堂’。

　　吴鸣和李霞两人，便是可以带进来六个人，只不过吴鸣从小是孤儿，在禹城没什么亲戚，而李霞的父母也在外地，但这种名额自然不会浪费。

　　两人一合计，便是打算将赵大爷他们一对夫妇和李霞的邻居郭瑞带进来，赵大爷他们一对老夫妇人不错，这段日子对吴鸣和李霞也是颇为照顾，至于郭瑞，李霞也和对方是老邻居了，让他们住进3号楼并没什么。

　　不过即便如此，他们也才用了三个名额而已，而得之了这个消息之后，第三觉醒小队的周振海和陆翔便是第一时间找到了吴鸣。

　　他们拉着吴鸣去了一个角落，随后周振海从兜里取出一盒熊猫烟，然后分别递给吴鸣和陆翔一人一根。

　　“兄弟，先恭喜你加入咱们第三小队，我叫周振海，这个是陆翔，以后咱们就是队友了，今后有什么事尽管和我们说，能帮忙的我们一定帮忙，在这世道，咱们就要懂得团结！”周振海明显是混迹社会多年的老油条了，倒是那陆翔年纪不大，看上去像是大学生，并不擅长言谈，只是冲着吴鸣点头算是打了招呼。

　　吴鸣怎么着也是工作多年，况且还有上一世三年的记忆，阅历绝对不差，他一眼便看出这两人找自己肯定不只是认识认识这么简单，定然是有所求。

　　“好说，以后在一个队里自然要相互帮衬！”吴鸣没有抽咽，只是将香烟在手里把玩道。

　　果然，很快周振海便是吸了口烟道：“我们听说你还有3号楼的名额没有用？”

　　吴鸣点了点头，后者便是露出一脸兴奋道：“好极了，兄弟你不知道，3号楼的名额可是香窝窝，外面多少人挤破头了想住进来，兄弟可以给你介绍几个模特，你只要能匀给我一个名额就好，至于我给你介绍的货色，你绝对放心，那都是顶级模特，要脸蛋有脸蛋要身材有身材，最重要的是，她们还很听话，你想怎么玩都可以！”

　　搞了半天，吴鸣才知道这周振海的意图。不知怎的，吴鸣想到了那个为了一块面包，愿意出卖自己肉体的女孩和少妇，或许在这个时代，能吃饱，就已经是极为幸运的事了，而为了生存，人们能丢下一切，包括尊严。

　　不过对于这种事，吴鸣却是没什么兴趣，倒不是说他不心动，而是这个关键时期他根本没有时间去玩什么模特。

　　便在这个时候，一声刺耳的警报突然响起。


第三十六章 元气炸弹

　　“妈的，又出了什么破事？”听到警报，率先发飙的是周振海，不过他也知道警报响起，所有第三小队成员都必须在第一时间集合，否则轻则踢出小队，重则是军法处置，现在掌权的可是军队，一切规矩也得按照军队的标准来。

　　他对吴鸣报以歉意一笑，然后三人一起赶回了3号楼下。孙强等人已经等在这里，李霞也换上了一身军装，胳膊上戴着象征觉醒者的红色袖章。

　　看到吴鸣和周振海混在一起，孙强眉头动了动，但也没有说话，他看了看人来齐了，却是立刻道：“虫人又进攻了，这一次数量不少，总部命令我们马上去东部防线抵挡虫人进攻，时间紧迫，所有第三小队成员马上上车！”

　　说完，却是率先钻进了一辆军车，吴鸣和李霞坐在第二辆车里，开车的是石磊，同车的还有赵宁。

　　路上吴鸣也得到了一个红色袖章，同时他发现这车厢里摆满了武器，这些都可以任意挑选使用，吴鸣粗略看上去，冲锋枪，步枪，狙击枪，手雷，军刀匕首应有尽有。

　　一旁赵宁开始给吴鸣和李霞这两个‘新人’讲解情况。

　　“我们觉醒者小队一般不会出动，除非遇到防线告急，一会儿队长会全权指挥行动，李霞，你的能力特殊，负责远程精确攻击，这里有一些合金钢制成的箭矢，不到万不得已，不要动用你的元气之箭，吴鸣，至于你……”

　　说到这里，赵宁卡住了，因为时间太短，她还不知道吴鸣的特长，所以一时间也不知道该怎么安排。

　　这个时候吴鸣抓了一把03式冲锋枪和几个弹夹，道：“我的枪法不错，如果只是狙击虫人，给我安排什么位置都可以！”

　　看到吴鸣熟练使用枪械的动作，赵宁也是点点头，她看得出来吴鸣说的是真的，便道：“那到时候看情况吧，但记住这是真正的生死之战，千万不要逞能，任何的疏忽都可能会丧命！”

　　车子开的飞快，不到两分钟他们就到了东部防线。上一次岩石巨人造成的破坏还历历在目，不过士兵构筑起新的防御措施，此刻正在对大批冲来的虫人进行攻击。

　　这个时候第二形态的虫人也有很多了，一般子弹已经很难快速射杀它们，只能依靠火炮，只不过到了现在军队的炮弹也是越来越少，不到万不得已，根本不会动用。好在空气中的元气对所有人的体质都或多或少有所改善，不然这里的士兵早就坚持不住了。

　　第三觉醒小队赶到的时候，战斗已经进入到了白恶化，很多虫人已经冲到了近前，士兵死伤惨重。

　　“下车，都给我下车！”孙强在车还没有挺稳的时候就冲了下来，率先取出他的天赐卡，将两把大威力手枪释放出来，开始射击。

　　他的这两把大威力手枪所射出的子弹，甚至可以击穿百米之内第二形态虫人的外甲壳，威力极强，光是他一个人，瞬间就将有些奔溃的防线给稳住了。

　　而第三小队的觉醒者一个接一个的下来。

　　吴鸣这个时候不需要人吩咐，直接从车上跳下，此刻，他手里的03式冲锋枪就已经到了随时可以击发的状态。

　　对于吴鸣来说03式比95式这种无托步枪更适合他使用，射速和精准度也相差无几，而且吴鸣手里这一把还是加装过红点瞄准器使用的是钢芯弹头，就算是几公分厚的混凝土墙都能一枪击穿。

　　虽然还无法击穿第二形态虫人的甲壳，但是击断它们的四肢却是不在话下。实际上这防线上的士兵早就不是一个月前初次和虫人作战时的一无所知，他们经验丰富，总结出了不少对付虫人的战术，像当初一只虫人杀死十几个士兵的情况已经是极少发生了。

　　大部分虫人，都被士兵用枪抵挡在五十米之外，第一形态的虫人是命中要害，而第二形态的虫人，士兵会将它们的双腿打断，这样虫人就丧失了强大的机动力。如果不是这一次入侵的虫人数量太多，士兵们光凭手里的枪就可以将它们全部射杀。

　　不过眼下，随着第三小队觉醒者的加入，防线竟然是稳固住了，那边李霞手里抓着一把狙击枪，蹲在车顶上远程射击，她如今的枪法也是不错，每一枪都能射杀一只虫人，极少有脱靶的情况发生。

　　至于吴鸣，此刻躲在一个建筑物的二层不断射击，这个场合也没必要使用卡片。他携带的七八个弹夹，这个时候也消耗得差不多了，好在虫人凶猛的攻势也减缓了下来，上千只虫人已经所剩无几。

　　这个时候，吴鸣听到身后有动静，却是立刻转身，枪口对准身后，只不过后面却是手持一把步枪的赵宁。

　　后者显然也没想到刑天在这里，却是点了点头，之后便用枪械开始射击。

　　而在遇到大批第二形态虫人的时候，她竟然会仿佛当宝贝一样取出一个十分原始的卡册，从里面抽出一张卡片，然后使用卡片，实体化出一个古怪的东西，像是四根雷管绑在一起，当中有极为强烈的元气波动，将这个仿佛炸弹一样东西丢出去，可以引发剧烈的爆炸，每一下都能击杀一片虫人，即便是第二形态的虫人也难以抵挡。

　　看着赵宁手里的卡册和卡片，吴鸣知道，这肯定不是她的天赐卡，就在这个时候，赵宁却是主动讲解道：“这是研究部最近制造出的东西，可以保存三张并且能让卡片元气不失的卡册，还有这种叫做‘元气炸弹’的法术卡片，我也参与了研究，是从我的天赐卡‘火球术’中找到的灵感，虽然并不稳定，有时候会失效，甚至是自己爆炸，但却是非常好用的武器，如果能大量制造，我们每一个人都会拥有强大的火力。吴鸣，你能将测试卡片全部卡化，说明你有‘制卡’的天赋，如果你愿意，我可以介绍你去研究部，以你的能力，肯定可以发挥很大的作用！”

　　“元气炸弹吗？”吴鸣喃喃说了一句，他知道这种低级法术卡，的确是在禹城安全区里被研发出来的，也是人类运用最广泛的一种卡片，不过制卡方法吴鸣却是不知道，在新世界，这是机密当中的机密，却没想到，眼前这赵宁竟然就是这种卡片的创造者之一。

　　上一世，这种人吴鸣八辈子都巴结不到，而这一世，自己却成为了对方的队友。

　　想了想，吴鸣换上了最后一个装满钢芯子弹的弹夹，然后道：“就以测试的那些制卡方法，其实都可以总结成为一种，那就是单纯的实物卡化，无论是纸张，笔还是匕首，又或者是其他什么东西，都可以用一种元气公式卡化，之前你给我的卡化秘法，实际上还可以精简。”

　　听到这些话，赵宁大大的眼睛里立刻闪动着光芒，仔细沉思片刻，却是恍然大悟道：“对啊，我太笨了，这本来就是同样的方法，我之前却是把问题复杂化了，吴鸣，想不到你竟然有这种天赋！”

　　她盯着吴鸣，仿佛重新审视他一般，那种眼神就仿佛是在看一件宝物。

　　便在这个时候，从一扇早已破碎的窗户口突然爬进来一只第二形态的虫人，发出一声恐怖嘶叫，下一刻直接冲赵宁扑去。

　　这是一个男性，头发已经掉光，头皮上苍白无比，黑色的血管格外突兀，灰色的眼球下，早已经被撕裂的嘴部伸出了两对尖锐的虫牙，脖子向下延伸到腹部的黑甲满是弹痕，它的右腿被子弹打中，流着腥臭的血液，但显然还不到影响它行动的地步。

　　虫人的速度极快，赵宁想要反应已经有些来不及了，眼看她就要被虫人扑倒的瞬间，一把闪动着寒光的虫人骨刺瞬间刺穿这个虫人的甲壳，然后带着一股巨大的动能，将其死死钉在了墙壁上。

　　要害被刺中的虫人发出了一声嘶叫，便是抽动一下，彻底不动了。


第三十七章 夺粮计划

　　在一旁，吴鸣依旧保持着投掷姿势，刚刚那虫人来的太过突然，情急之下，他只能是将那根经过巨人精血浸染过的虫人骨刺抛出。这一根骨刺长度达到三尺以上，颇为沉重，再加上吴鸣是全力抛出，所以竟然是将那虫人直接钉死在墙上。

　　因为用力过度，吴鸣手臂的肌肉竟然是条条隆起，以至于袖子那里竟然是被巨大的力量扯开了一个大口子。

　　惊魂未定的赵宁这个时候才反应过来，她先是看了看那虫人，然后又看了看吴鸣，显然没想到吴鸣竟然还有这么一手，这种力量在第三小队，已经仅次于石磊，甚至比石磊还要强上一分。

　　吴鸣没有说什么，甩了甩有些痛麻的手臂，走上前去，先是对着虫人尸体开了几枪，确定对方真的死亡后，才伸手抓住那一根骨刺拔了出来。

　　这一根骨刺已经取代了唐刀，成为了吴鸣近战利器，它坚硬，尖锐，经过巨人精血浸泡过后，更是奇迹一般出现了刀刃，就如同经过打磨一般，用这一把像是刺，又是刀的武器，吴鸣轻易就将虫人身上的大牙和甲壳剥取下来。

　　赵宁看着吴鸣的动作，却是突然产生了一股熟悉感。

　　吴鸣的背影，她似乎隐约在哪儿见过一样，只是一时半会儿她想不起来。这个时候，吴鸣利索的收拾完战利品，回头看了看赵宁道：“我们下去吧！”

　　这个时候，防线的地面突然震动起来，紧接着水泥地面破碎，从地下钻出一个如同小汽车一样大小，披着看上去就极为厚重甲壳的甲虫。

　　“这是什么怪物！”距离最近的两个士兵看到后，立刻掉枪口进行攻击，只是子弹打在上面，连一点痕迹都留不下，即便是钢芯子弹也不行。

　　而那巨型甲虫张口一喷，一股绿色的粘液如同从高压水枪里喷出来一样，瞬间喷在两个士兵身上。

　　就听到一阵阵惨叫，两个士兵在两三秒时间里，就被那带有强烈酸性的粘液腐蚀成了一摊融化的血水。

　　“这是新型怪物，全部火力输出！”孙强看到这里，也是快速冲过来，举枪射击，只是即便是他的枪，也难以对这巨型甲虫造成什么威胁。

　　便在这个时候，一声音爆声传来，众人还没有所反应，这个巨型甲虫身上就被刺入了一支箭。

　　箭矢穿透那炮弹都难以撼动的甲壳，将甲虫藏在甲壳当中的脑袋直接射穿，后者还想有所动作，又一根箭矢射来，当下，巨型甲虫发出一声足以刺破耳膜的嘶叫，随后一动不动。

　　吴鸣下楼的时候，刚好看到这一幕，而显然射箭的，正是使用了精灵之弓的李霞，此刻她站在车顶上，手持精灵弓，秀发飘动，竟然有一种神圣的味道。

　　虫人撤退了！

　　而那巨型甲虫也没有出现第二只，还活着的士兵和觉醒者一起欢呼起来，他们本以为这一次会全军覆没。

　　毫无疑问，李霞成了所有人关注的焦点，而她两箭射杀新型甲虫的战绩，很快就会传遍安全区。

　　第三觉醒小队没有人员损失，威胁解除后，他们会立刻返回，打扫战场的事，就留给了那些守卫士兵。

　　回去之后，孙强将所有人都集合起来，先是对李霞的出色表现进行了嘉奖，随后神色凝重的宣布了一件事。

　　“根据总部的命令，我们需要配合第二小队和两个营的兵力，去禹城西面的国家级粮食储备仓库去夺取粮食，第一觉醒小队负责留守安全区，这是总部下达的死命令，任何人不得违抗，否则立刻枪决，就是家属也要受到牵连，起码今后不可能再受到军方的庇护了！”

　　当下，所有人都是一愣，就是吴鸣也是眼皮一跳，心中立刻知道是怎么回事了。

　　从灾难发生到现在，已经过去近一个月，显然，安全区里的食物已经到了极限，在没有补给，又没有提前储备的情况下，八十万人的消耗每一天都是一个极为恐怖的数字。

　　到时候，不用怪物攻陷，安全区自己就得先崩溃。上一世，吴鸣在安全区里几乎没有吃饱过肚子，他最清楚现如今的局势到了何等严重的地步。

　　同样的情况不光是在这个安全区，禹城另外三个安全区也是一样，而且上一世就是在一个半月左右的时候，军方开始组织撤离，只是在这个过程中，怪物攻陷了安全区，当时的混乱就不用说了，已经饥饿无比的人们为了活命四散而逃，实际上真正逃出禹城的人数怕是还不足三成。

　　现在想想那一幕尸山血海的场景，吴鸣都感觉后脖子发凉，而去抢夺粮食，就是军方准备突围的第一步，这也是军部的一次赌博。

　　不过吴鸣非常清楚，上一世他并没有听说军部夺粮成功，这也就是说这一次行动必然失败，眼下即便自己跟去，估摸结果也不会改变。

　　但是去还是要去的，因为吴鸣必须得为以后做打算。

　　毫不客气的说，作为代表旧世界秩序和统治力量的军部，很快就会被新世界新的秩序所取代，而到时候便是百家争鸣诸雄称霸的时代，现在必须要争取到足够多的资源。

　　食物就是最重要的一环。

　　因为军部的强硬命令，觉醒者们即便心中有不满，也不能说出来，毕竟他们在安全区里享受的特权，都是军部给予的，就算是觉醒者，也要吃东西不是。

　　各人都是打着小算盘回去休息了，周振海也没有再来找吴鸣说那模特的事儿，估摸着也是要为这一次去沦陷区夺粮而犯愁。

　　对此，吴鸣倒是乐得清静，原本想和李霞规划一下接下来的打算，这个时候，赵宁却是找到了他，并且神秘兮兮的将吴鸣带到了一个重兵把守的建筑。

　　“这里就是研究觉醒者和卡片的机构，属于机密，别说普通人，就是很多觉醒者都不知道它的存在，你今天看到的那个卡册和法术卡元气炸弹就是在这里制造出来的！”赵宁一边说，一边取出了一个胸牌挂上，带着吴鸣往里走。

　　吴鸣心中一动，却是跟着往里走。

　　守卫这里的士兵都是身强力壮，虽然没有觉醒，但都是吸收了至少十个单位量元气的高潜力者。他们允许赵宁进去，但却拦住了吴鸣。

　　“他是我新找的研究员，只是还没来得及备案！”赵宁试图和守门士兵理论，而得到的回复却是没有董师长和段团长的命令，非研究所的人员绝对不能进入。

　　赵宁脸色有些难堪，有些歉意的看着吴鸣，毕竟他是自己硬拉来的，却没想到竟然会被堵在门口。

　　就在这个时候，后面开过来一辆军车，从上面跳下来一个中年军官，守卫士兵立刻敬礼。后者看了看赵宁，又扫了一眼吴鸣，却是问道怎么回事。

　　赵宁明显是认识对方，急忙过去说话。

　　吴鸣这个时候站在原地，老实说，如果有机会进入这个研究所，他还是希望进去看看的，有的时候他不得不佩服那些科学家和学者，能在短短一个月时间里找到制造初级卡册和元气炸弹的方法，换做是他自己，就是想破脑袋都做不到。

　　而里面的研究成果，无疑是现阶段最重要的，吴鸣打赌，里面很多资料，就是来自新世界的自己也不知道，如果能得到这些研究成果，对于自己将来的发展也是极其重要的一步。

　　这个时候，赵宁领着那个中年军官走过来，却是介绍道：“这是段国毅团长，这是我们第三小队的队员，吴鸣，他拥有极高的制卡天赋，所以我想他肯定能帮助我们完善那些模型和公式！”

　　吴鸣看了看这段团长，心中一惊，毫无疑问，对方是真正的军人，身上那种精气神就充分说明了这一点。除此之外，对方还是一个高潜质人类，目前吸入的元气量绝对超过了二十个。

　　显然，这个人很快就能觉醒。

　　“赵宁，你说他有天赋，那就让他证明给我看，如果达不到我的要求，就让他离开吧！”段国毅雷厉风行，时间宝贵，若是吴鸣没有向赵宁所说的那样，他会立刻扭头就走。

　　“那，吴鸣……你……”赵宁有些为难的看过来，却见吴鸣对自己淡淡一笑，随后便是丝毫不惧的看向段团长，下一刻，吴鸣伸手，从地上抓起了一把泥土，然后运转元气。


第三十八章 天才

　　段国毅如今是安全区的实权人物，可以说除了董昌明师长之外，他便是安全区的二号人物。

　　只不过他的确是非常忙，每天只睡三四个小时，眼下能停下来和吴鸣说话也是因为赵宁的关系，不然他身边的警卫员早就将对方赶走了。

　　而且他觉得眼前这个年轻人也并没有赵宁所说的那种能力，他见过太多自喻不凡但实际上如同草包一样的人，眼前这个年轻人应该也只是其中之一。

　　但很快，他就发现自己大错特错。

　　对方抓起一把泥土，然后熟练的运转元气，手掌上光芒大盛，下一刻，元气汇集，最经泥土没有了，对方手里竟然是多出了一张卡片。

　　段国毅眼睛瞬间瞪圆，他负责这个秘密研究所的工作，见过里面各种制造卡片的仪器和手段，就算是最为熟练的觉醒者都不可能这样制造卡片。

　　别说他，就是赵宁也是目瞪口呆，随后她才突然反应过来，急忙取出一个小本子，用笔在上面记录起来。

　　有心震慑对方的吴鸣，自然是不会吝啬这一张‘地元卡’，他知道，以对方的科研能力，说不定很快就能制造出这种卡片，既然如此，自己也没必要藏着掖着，这样展示自己的能力，现阶段可以获得许多便利，何乐而不为。

　　“小赵，给他办理三级研究员的通行证，同时给予对应的福利待遇，能找到这样的人才，你做的很好，带他去见老徐吧！”段国毅显然极为高兴，深深的看了吴鸣一眼，然后带头走进了研究所。

　　有这位安全区的实权人物开口，那些卫兵自然不会再阻拦，吴鸣便是顺顺当当的进入这个防卫森严的研究所。

　　说是研究所，其实就是临时征用的一个两层建筑，里面都是带着研究员胸牌的人，他们行色匆匆，有的捧着厚厚的资料，有的则是摆弄一些古怪的仪器。

　　吴鸣还是头一次来这种地方，就如同进了大观园，好奇的四下张望。赵宁还没有从刚刚吴鸣制造地元卡的震撼中恢复过来，却是紧紧的攥着吴鸣刚刚给她的卡片，快速到了一个堆满各种仪器和资料的办公室，找到了一个六十多岁的老头。

　　后者正在一台连接了备用电源的军用笔记本上埋头工作，根本没有注意到赵宁和吴鸣的到来。

　　“徐教授！”赵宁不得已打断了对方，结果那老头立刻暴跳如雷，抬头看了看道：“小赵，我说过，在我工作的时候不准任何人打扰，你们知不知道现在的情况有多危急，元气卡的研究已经到了关键时刻，能早一点制造出来就能……”

　　或许是为了阻止这个衣服邋遢，头发脏乱的老头继续发飙，赵宁立刻将手里的地元卡递了过去。

　　下一刻，这位徐教授的声音戛然而止，他先是看了一眼，随后立刻从赵宁手里将卡片夺了过来。

　　“这是元气卡，稳定的元气卡，这怎么可能？我们的元气演化公式还没有完成，怎么可能会有这种东西……小赵，你是从哪弄来的？”

　　赵宁急忙将吴鸣制造地元卡的经过讲出来，同时又道：“许博士，我们以前可能陷入了误区，元气卡需要划分属性，就如同这一张卡，就是利用泥土和元气制造出来的，或许我们可以在公式里将这一条加进去，至于其他细节，就要问吴鸣了，这张卡就是他制造的！”

　　“你说这一张元气卡，是他制造的？”徐教授立刻上下打量吴鸣，却是抽出一张纸，然后拿起一枝铅笔在上面写下了一连串复杂的公式。

　　“这是元气组成公式，还有元气转换成卡片的方法，我觉得已经趋近于完美了，但是之前的实验全部失败了，只能制造出一些不稳定的卡片，所以我想问的，是究竟是怎么办到的？我的演算方法究竟哪里出了问题？”徐教授将这张纸递给吴鸣，急切的说道。

　　没有多余的客套，直奔主题，这就是最顶级科学家的共同特性。说实话，吴鸣看到这复杂的公式，也是如同看天书一般，他之所以能制造出地元卡，全是因为上一世的学习和无数次的练习，可即便是学习到的，也是直白的文字和方法，不像眼前这个，完全是一种数字公式。

　　只是千万别小看这张纸上写着的东西，这是真正的精华，人类对于元气研究最重要的成果，新世界中很多卡片的制造方法，都是从这一个公式演化出来的。这一点，吴鸣确信无疑，他在来之前就想到了这种可能，只是现阶段，即便是看到这一个原始公式，以吴鸣的知识量也根本看不懂。

　　不过这是一个机会，距离第四安全区沦陷还有十几天的时间，如果能在这十几天时间里将这个公式弄清楚，以后对于制造卡片来说，绝对是一个难以想象的助力，甚至，吴鸣可以根据这个公式自己创造出新型卡片来。

　　所以眼前的机会必须把握住，自然，就是要让这个徐教授器重自己，然后学习这个公式。来的路上，赵宁已经告诉他，这徐教授是这个研究所的负责人，权利极大，而最让人钦佩的是，徐教授并不是一个觉醒者，他的觉醒潜质很差，这才是最难能可贵的，能研究出这种成果毫无疑问，徐教授是真正的天才，如果不是灾难来临，光凭这一个成就，便足以问鼎诺贝尔奖项。

　　想到这里，吴鸣脑子里回忆着地元卡的整个制作过程以及对元气的运用，然后将这些全部表述给了徐教授。说实话，这种东西用语言描述非常的抽象，但徐教授明显是极为聪明的那一类人，只是略微沉思片刻，便是露出狂喜的神色。

　　“原来如此！”他抓着铅笔，在之前那个复杂的公式上改来改去，完全沉浸其中，而吴鸣和赵宁便是等在一旁，过了足足有半个多小时，徐教授才一脸喜悦的重新抬起头来，满是公式的纸张晃了晃道：“成了，这次一定行！”

　　说完，却是拽着两人去了隔壁，那里有许多仪器，军方专门弄了几台柴油发电机，优先供应这里，所以这些机器才能运作。

　　而这里的东西，绝大部分吴鸣都不知道有什么作用，不过他却是看到一个满是金属探头一样的工作台，此刻两个研究人员正在控制那些金属探头的位置，从上面射出一道道光芒，汇集在一起。

　　“元气！”吴鸣身为觉醒者，对元气的感应极强，当下就发现那些从金属探头里射出的是元气，而且浓度很高。

　　就见这些元气慢慢汇聚，不到三秒的时间就凝聚出一张卡片。

　　看到这里，吴鸣终于知道赵宁手里卡册和元气炸弹卡的出处了，而这里的机器，明显就是一种元气转化工具。

　　“将新公式输入电脑，对，按照这个调整，再去外面找一些泥土或者岩石，如果这个实验成功，那将是一个巨大的里程碑！”徐教授一进来便是吩咐道，那两个研究员立刻按照徐教授的要求工作起来。不一会儿，仪器就调整好，而在那工作台上，也出现了一堆新鲜的泥土。

　　启动仪器，射出元气，将泥土改造，很快，一张和吴鸣之前制作的一模一样的地元卡出现在上面。

　　“成功了，你真是个天才，你知道吗，你帮助我攻克了最复杂的元气转换公式，对了，你叫什么名字？”徐教授兴奋的对吴鸣说道，这个时候他才反应过来，他连吴鸣叫什么都不知道。

　　从研究所出来的时候，吴鸣已经拥有了另外一个身份，第四安全区秘密研究所三级研究员。研究员共分为四级，而真正达到四级的只有许博士一个，所以三级研究员的级别已经是相当高了，就连赵宁也只是二级研究员。

　　除此之外，将吴鸣当做宝贝的徐教授还破格和吴鸣待了两个小时，教授了吴鸣许多关于元气的知识。徐教授的脾气性格或许古怪，但毫无疑问他是天才，比吴鸣这个‘伪天才’要货真价实，而吴鸣对徐教授也是极为佩服和尊敬，自己这个在新世界里打拼三年，对于元气和觉醒者的理解，却还不如徐教授知道的多。

　　而从今天开始，依靠三级研究员的吴鸣可以随时借助这个身份进入研究所，而他实际上也是这么做的，每天，他都将大部分时间泡在里面，如同一个海绵一样，吸收他能得到的所有知识。

　　成为觉醒者后，不光是身体素质强于普通人，就是记忆力和逻辑分析能力以及学习能力，都远超普通人，所以两天时间，吴鸣竟然还真的学到了不少东西。自然，吴鸣也将自己在新世界里的一些经验分享给了徐教授，双方互相影响之下，研究发现更是层出不穷。

　　只不过第三早晨，吴鸣却是提前给徐教授请了个假，因为今天，他要跟随第二和第三觉醒小队以及两个营超过六百名士兵前往沦陷区的国家级粮食储备仓库去抢夺粮食。


第三十九章 夺粮

　　清晨，在安全区的西部防线，参与这一次夺粮行动的觉醒者和士兵已经集结完毕。

　　这一次光是车辆，就动用了超过一百五十辆，当然，这些车辆很多都是用家用车改装的，后面用铁架子焊接出可以装货的架子，装满的话，每辆车都可以拉回来一吨以上的粮食，除此之外，前后不少车辆上，都焊接着放置机枪的铁架子，无论是士兵还是觉醒者，都可以站在上面，用机枪扫射沿途遇到的敌人。

　　安全区里有几个加油站，储备的油料倒是不少，足够支撑这一次行动。

　　在出发之前，两个觉醒小队的队长分别给自己的队员分发了标准装备，一件用第二形态虫人那坚固甲壳拼接制造的护甲，一个可以用元气随意驱散和召唤，并且可以装入三张卡片的卡册，而每个卡册当中，都有一张威力颇大的法术卡片‘元气炸弹’。

　　这比两天前赵宁所用的卡片要更稳定，也是吴鸣和徐教授‘智慧’碰撞的结晶，威力更是比一般炮弹都要厉害，只可惜要使用卡片，必须是觉醒者才可以，否则如果给每一个士兵都配备这样的法术卡片，那么现在就会是另外一种情况了。

　　自然，作为战力最强的觉醒者小队，负责车队的头尾护卫，第二小队综合实力要强于第三小队，因此他们负责车队前段，第三小队负责车队后段。

　　很快，这一个车队浩浩荡荡的冲出了安全区，进入了沦陷区。

　　李霞目前已经成为第三小队的宝贝，同时也是队里攻击力最强的觉醒者，只是她对其他人只能算是普通，甚至有些冷冰冰的，倒是得了一个冰山美人的称号。

　　当然，这些人里并不包括吴鸣。

　　“吴鸣，你这几天跑哪儿？我找了你好几次，根本见不着你的人影！”李霞小声说道，声音里有些不满。

　　这几天吴鸣都泡在研究所，的确是没有回去过，对此，吴鸣只是讪讪一笑，他情商不高，也不是那种愿意琢磨别人心思的那一类人，而且赵宁一再叮嘱，研究所的存在是机密，不准透露给任何人，眼下第三小队的人都坐在这一辆车里，他也没法子说什么，只能是给李霞打个眼色，示意以后再说。

　　第三小队的人，此刻都在这一辆车里，车是‘福特探险者’，空间非常大，而且经过改装，马力极强。灾难发生之前，在座大部分人这辈子都买不起这样的豪车，但是现在，只需要一些食物，就可以从车主那里换到。

　　开车的依旧是性格冲动的石磊，队长孙强坐在副驾驶位置上，中间吴鸣，李霞和赵宁挤在一起，最后一排是周振海和陆翔。

　　见到吴鸣打过来的眼色，李霞撇了撇嘴，也是没有说什么。这几天吴鸣神秘兮兮的，而且总跟赵宁出去，这让身为女性的李霞心中生出一种本能的警惕感觉，从吴鸣一个月前冒险去找她的时候，吴鸣在她心里就已经和以前不一样了。

　　身边的吴鸣很明显没有察觉到李霞转变的心思，他此刻脑中正在想着在研究所里学习到的知识，眼下，他有很大把握，可以制造出火元卡来。

　　使用的自然是徐教授计算出的公式，这个公式是元气制卡的原型，可以衍生出很多制作卡片的方法。火元卡便是其中之一，可以说徐教授已经验算出了火元卡的制作公式，而且在那个仪器上也试着制造过，只不过几次试验都失败了，最好的一次是卡片已经成型，但最后还是化作一团火焰，当时险些将实验室都给烧了。

　　而吴鸣自己也曾经私下试验过，但制造一张火元卡所用的元气量是十二个单位，比制作地元卡所需的元气量足足多出了四个单位量，吴鸣目前的元气量每天只能尝试两次，只不过昨天两次都失败了。

　　“还是技巧和经验的问题啊，相信多试几次应该就可以把控了！”吴鸣喃喃自语。

　　这个时候身后的周振海也在和陆翔偷偷耳语，也不知道在讨论什么，这几天吴鸣也从赵宁那里得知了周振海的为人，属于那种自私自利的小人。而在出发前周振海偷偷来找过吴鸣，想要和他结成同盟，并且重提3号楼名额的时候，吴鸣毫不犹豫的拒绝了对方。

　　赵宁的提醒只是一个方面，最重要的是，吴鸣知道这周振海以3号楼为名，已经欺骗了很多人，据说已经有很多年轻漂亮的女孩为了住进3号楼和周振海委曲求全，被玩腻之后又被赶了出去，这种行为，吴鸣也是十分不齿的。

　　车子行驶了不到两分钟，速度就慢了下来，前面已经传来了枪声，明显打头的车队已经和怪物交上火了。

　　或许是这个原因，车队的速度十分缓慢，吴鸣将车窗摇下，看到远处已经有虫人向这边扑来，不过数量都不多，而且只是第一形态，刚一出现，就被前面车顶几个操控机枪的士兵射杀。

　　车队磕磕绊绊，一路走过，路上都是被前方部队射杀的虫人和刺毛老鼠，这两种怪物在沦陷区几乎是无处不在，也最为贪婪和凶狠。

　　当然，也有一些其他怪物，吴鸣就看到街边有一片破碎的石块，这不是普通石块，从石块的轮廓可以推断出，如果将这些石块都拼在一起，可以大致看出一个长着翅膀和尾巴的怪物，体型和猎狗一样大。

　　只是这的确是石块，从内到外都是，后面的士兵不明所以，都在指指点点的讨论。

　　一路上这样的碎片并不多，也只有十几处，别人不知道这是什么新型怪物，吴鸣却是知道。

　　“秘术石像鬼，想不到会遇到这种怪物，好在数量不多！”吴鸣暗中松了口气，上一世他曾经和这种怪物交过手，这是一种奇特的生物，在休眠和死亡的时候，会变成石像状态，比虫人更加危险，而且还能飞行。

　　下意识的，吴鸣的视线开始朝天上看，从空中偷袭，是这种秘术石像鬼的专长。

　　不过好在直到二十分钟后他们抵达目的地，吴鸣他们也没有受到石像鬼的攻击，只有虫人和刺毛老鼠。

　　先期抵达的第二觉醒小队和士兵已经开始清除那里盘踞的虫人，遇到第二形态虫人的时候，他们也出现了伤亡，好在第二觉醒小队实力非凡，吴鸣他们赶到的时候，粮仓里超过二十多只第二形态的虫人已经被杀了个精光。

　　“下车！”孙强身上没有携带武器，他的武器就是他的天赐卡，从车上下来，他便是实体化了卡片，帮助清除残存的虫人。

　　而士兵们已经开始撬开储藏粮食的铁门，开始搬运了起来。

　　事情，比他们之前想象的似乎要容易的多，负责这一次行动的是一个少校营长，他是军队的指挥官，此刻也是难得露出笑容。只要能将这一百五十辆汽车装满运回去，足以暂时解决安全区的粮食危机。

　　士兵们疯狂的搬运，吴鸣和李霞找了个机会，走到一个粮仓门口，看着里面堆积如山的粮食。

　　这些粮仓都是低于地表，里面空间很大，干燥，适合储存粮食，每一个仓库里都有数十吨的面粉和大米。

　　吴鸣装作四下查看，给李霞打了个眼色，后者知道吴鸣的打算，却是替吴鸣打掩护，而后者绕过一个粮食堆，然后伸手按在一个面袋子上。

　　“卡化，美味面包！”

　　就见手掌上元气涌动，这一袋免费瞬间卷入了元气的漩涡当中，下一刻，元气散开，出现了一张卡片。

　　“美味面包，食物卡，可提取20块美味面包！”

　　目前吴鸣对元气的运用已经比前几天还要熟练，也是他弄清楚了那元气公式的缘故，现在他制作一张可提取20块面包的食物卡，只需要用不到五分之一的单位量元气。

　　这已经是很大的进步了，同样是一级觉醒者，在拥有同样单位量元气的时候，如何更加熟练的使用元气，就是区分强弱的关键。

　　接下来吴鸣将一个角落里数十袋面粉全部制作成美味面包卡，而且制作的都是可以提取超过200块美味面包的食物卡。这个过程快速，隐秘，再加上有李霞放风，所以竟然是没有人发现这里凭空少了数十袋面粉。

　　此刻吴鸣手里已经有了六张可以提取200块面包的美味面包卡，实际上吴鸣还打算继续制卡，但是外面突然传来的一声巨响却是打断了吴鸣的计划。


第四十章 任务失败

　　听到那巨大的响声，吴鸣立刻意识到，这是研究所研制的‘元气炸弹’，由元气和普通炸药结合制造的‘法术卡片’，只需要用元气激活实体化，然后丢出去，就能造成极大的杀伤效果。

　　只不过这东西制造起来极为费事，这一次第二和第三小队的觉醒者也只是每人得到一张，而且都是将这东西当做宝贝，来的路上都没有人舍得用，眼下竟然有人用了，明显是出大事了。

　　当下吴鸣也不偷粮制卡了，跑出来和李霞一起冲出粮仓，到外面一看，才发现这个贮备仓库围墙外面已经围满了密密麻麻的虫人，刚刚的元气炸弹就是第二小队的一个觉醒者丢出去的，除此之外，机枪也开始咆哮，阻止疯狂的虫人冲过来。

　　“叫士兵们立刻停止搬运粮食，准备突围！”负责这一次行动的少校营长脸上惨白一片，他看得出来，外面的虫人越聚越多，从四个方向一起围过来，数量可能已经超过了一千，甚至更多。再继续待下去，他们这六百多人怕是一个都逃不回去。

　　况且刚刚他们已经装了不少粮食，把这些拉回去，也算是完成任务。

　　不需要任何人提醒，所有人无论是士兵还是觉醒者，都开始用手里的自动武器射击起来，而觉醒者这个时候所承担的责任要更大一些。

　　“石磊，周振海和陆翔，你们挡住西面的虫人，赵宁，吴鸣还有我负责北面，李霞，你负责远程打击，如果出现像之前遇到的重型钻地甲虫，就要靠你的弓箭了！”孙强此刻有条不紊的指挥着。

　　另外一边，第二觉醒小队队长邵明君也在指挥她的队员对东面和南面的虫人进行攻击。这个时候吴鸣才看到，邵明君的天赐卡竟然是生物‘凶残剑客’，激活卡片后，一个光着膀子，露出肌肉虬结的手臂，手持一把带着弧度武士刀的剑客便随即出现。

　　凶残剑客在新世界中绝对属于稀少的生物卡片，虽然是一级生物卡，但品质绝对属于蓝色精良，强大的力量，纯属老练而且杀气十足的剑术，都让‘凶残剑客’成为一级生物卡片中的高级货。

　　想不到，这邵明君的运气竟然这么好，吴鸣当下便是感觉人比人气死人，自己的天赐卡‘游荡的商人’和这蓝色品质的‘凶残剑客’比起来，也实在是差了几个档次。

　　就见凶残剑客手持锋利的武士刀，左劈右砍，但凡冲过去的虫人根本连他的身都近不了，就更不用说他身后的邵明君了。

　　后者有凶残剑客保护，可以轻松的用手中的冲锋枪射击。

　　除了她，第二小队的觉醒者也都是各有特色，可即便如此，几分钟后，他们也有些抵挡不住了。

　　别说他们，只要是看到外面从废墟建筑当中涌出的大量虫人，谁都是一脸惨白，就算是吴鸣，也是暗道不好。

　　虫人的数量，在短短的几分钟里，竟然暴增了十倍。

　　入眼所见，都是密密麻麻的虫人，觉醒者和士兵的攻击根本就是杯水车薪。看到这里，吴鸣脑袋嗡的一声，暗道还是失算了。

　　上一世他就没听说过有任何夺粮成功的消息，按照他的想法，这一次是出来趁机制作一些食物卡，即便是遇到危险，他们不要粮食，也应该能突围而出。

　　而眼下的情况，却是当头泼了吴鸣一盆冷水。

　　最多一分钟，他们这六百多人就会被超过万数的虫人吞没，怕是连骨头渣子都不剩。

　　“完了！”负责这一次行动的少校营长此刻面如死灰，看着四面那人头攒动的虫海，他吞了口吐沫，却是做出了一个谁也没有想到的事。

　　他用手里的配枪，在自个太阳穴上开了一枪，自杀了！

　　“愚蠢，这他妈不是添乱吗？”孙强一个文绉绉的人，这个时候也爆了粗口，毫无疑问，如果指挥官还在，士兵们至少还会拼命，如今指挥官竟然崩溃自杀，士兵的心理防线也会瞬间崩塌。

　　实际上也是如此，看到这一幕的士兵都是面如死灰，一时间有些不知所措，甚至是盲目疯狂的开枪。

　　可是虫人数量太多了，许多士兵被虫人扑倒，惨死虫口。

　　“退回粮仓！”吴鸣毫不犹豫，立刻过去招呼李霞，冲向最近的一个粮仓。

　　粮仓是钢筋水泥浇筑的，入口是铁门，从里面关闭就算是大批虫人短时间内也不可能突破。这是吴鸣想到的唯一办法，虽然只能解决一时的问题，但至少能拖延一点时间。

　　和吴鸣有一样想法的不在少数，很多士兵，包括觉醒者看到如此数量的虫人，都是向最近的粮仓跑去，至于已经装好粮食的汽车，显然是谁都顾不上了。

　　场面混乱到了极点，众人都忙着逃命，没有阻挡的虫人如同突然上升的海平面，将仿佛小岛一样的粮站瞬间淹没。

　　吴鸣枪里的子弹已经打光，下一刻，他丢掉枪，拔出背着的骨刺刀，反手一刺，就将一个冲进粮仓的虫人刺穿。

　　此刻，只有几个人逃进了这个粮仓当中，其中就有李霞。

　　吴鸣立刻让李霞和其他人关门，而他自己则是挥舞手里的骨刺刀，接二连三将冲进来的虫人杀死。

　　只是即便如此，冲进来的虫人也有十几个，好在李霞足够机灵，她和另外几个人一起将铁门关上然后锁死。

　　看到铁门锁死，吴鸣才松了口气，当下他再不犹豫，手指一弹取出卡册，将‘墓地巨魔苦力’卡取出来激活。

　　一张地元卡、四张血肉之卡瞬间消失，下一刻，那个拥有庞大身躯，力大无穷的墓地巨魔苦力出现在粮仓当中。

　　此刻粮仓里的虫人还有十几只，必须将它们先消灭掉，而召唤墓地巨魔苦力后，吴鸣得到了这个生物的特效，那就是获得了1点力量加持。

　　千万不要小看卡片上这1点力量的加持，如果换算过来，吴鸣单手的力量会凭空增加七十五公斤，等于是又增加的一个成年人的力量在身上。

　　当下吴鸣抓着骨刺刀，如同砍瓜切菜一般将粮仓里的虫人一一砍倒。

　　那边李霞也是取出精灵之弓，拉弓射击，将一只虫人死死钉在墙壁上。

　　至于墓地巨魔苦力更加凶猛，可以说若不是它在，逃进这个仓库里的人至少还要再死一半。

　　一场混战后，十几只虫人终于是被屠杀殆尽。

　　最后一只虫人被墓地巨魔苦力狠狠踩在脚下，变成了一摊恶心的碎肉。吴鸣这个时候擦了擦脸上溅上的血迹，抬头四下看了看。

　　逃进这个粮仓的只有七八个人，而刚刚又死了两个，这下除了自己和李霞之外，其余都是比较陌生的面孔，而第三觉醒小队竟然没有一个人逃进来。

　　想到赵宁，想到孙强，吴鸣叹了口气，刚刚情况太过危机，根本来不及顾及别人，可以说如果不是李霞和自己距离近，这一次李霞都未必能和自己一起逃进来。

　　另外还有三个人，两个士兵，还有一个应该是第二觉醒小队的觉醒者，一个戴着眼镜的中年人，此刻他吓得脸色煞白，不断的打着哆嗦。

　　觉醒者也是人，除了拥有强大的力量和可以使用卡片的能力之外，他们在一些方面，例如胆量和抗压能力上甚至还不如一些普通士兵。

　　倒是那两个士兵还算冷静，这个时候过来冲着吴鸣和李霞敬礼，请示下一步该怎么办。


第四十一章 地下的鬼

　　不用问，刚刚击杀虫人的时候，吴鸣所表现出的实力绝对让人信服，无论是反应，心智以及召唤墓地巨魔苦力后所展现出的强大实力都是无可挑剔。

　　这个节骨眼，吴鸣也没有客气，却是吩咐两个士兵：“你们马上检查所有虫人尸体，没死的用刺刀送它们见阎王，另外检查一下自己的弹药还剩多少。”

　　两个士兵立刻按照吴鸣的吩咐去做了，眼下吴鸣最强，自然他的话就如同是长官的话，是命令。

　　“你没事吧？”看了看李霞，吴鸣问道。

　　脸色有些苍白的李霞摇了摇头，示意自己没事，同时收起了精灵之弓，刚刚她射击了三次，消耗了三个单位量元气，再加上之前战斗的损耗，体内的元气已经告竭。

　　精灵之弓虽然威力强大，但是消耗也是极大，即便是满状态，李霞也只能一次性射击二十四支箭。

　　那个中年人此刻似乎还没有回过神来，吴鸣也懒得理他，此刻仓库的金属大门被外面的虫人撞得嘭嘭巨响，已经是有些摇摇欲坠，他必须马上找逃生的通道，否则等虫人破开铁门那就全完了。

　　时间紧迫，吴鸣快速将这个仓库查看了一遍，除了粮食，这里面几乎没有其他东西。当前的情况，除非他们能长出翅膀来，否则似乎是无路可逃。

　　只是事情没有绝对。

　　吴鸣在角落的地板上发现了一个大洞，足够一人爬进爬出，当下吴鸣就想到了刺毛老鼠，这洞应该就是刺毛老鼠打通的。

　　刺毛老鼠也是杂食性生物，除了吃肉，它们也喜欢吃谷物，这个仓库里靠近洞口有上百袋谷物都被啃食一空，肯定也是这种刺毛老鼠的杰作。而吴鸣也听说，士兵在进入仓库的时候，就遇到了不少刺毛老鼠，而且这怪物的牙齿连钢筋的咬得断，所以说有这么一个鼠洞也不奇怪。

　　天无绝人之路，这是唯一逃生的通道，吴鸣立刻把人都叫过来。两个士兵能吃苦，也知道要活命就必须从这里离开，其中一个二话不说，从腰间拔出一把手枪就带头钻了进去，另外一个士兵紧随其后。

　　李霞是第三个，那个中年觉醒者这个时候也回过神来了，急忙钻了进去，吴鸣则是最后一个。

　　他的实力最强，只有他殿后，才有可能抵挡追来的虫人，而且别人殿后，吴鸣也信不过。

　　墓地巨魔苦力钻不进老鼠洞，只能被吴鸣卡化，他最后看了一眼已经变形，即将要被撞开的铁门，然后低头钻进了洞里。

　　这鼠洞呈现下坡方向，一直爬了十几米，才笔直向前，随后又是向下，只不过很快，身后就传来了窸窸窣窣的响声和虫人的嘶吼声，在这密封的通道里显得极为响亮。

　　要说爬行能力，就算是觉醒者也比不过虫人，吴鸣知道如果被虫人在这地洞里追来，那就麻烦了。

　　回头看，十几米外已经可以看到虫人那恐怖的轮廓。

　　当下吴鸣再不犹豫，立刻取出自己的‘元气炸弹卡’，激活之后狠狠丢了过去。

　　“小心炸弹！”吴鸣不忘给前面的人提个醒，而就在他话音刚落的时候，他扔出去的元气炸弹炸响了。

　　一瞬间，后面追来的虫人全部被炸成粉碎，吴鸣还没来得及欢呼，就觉得身下猛的一陷，还没反应过来，便是整个人都随着崩塌的泥土掉了下去。

　　吴鸣只感觉下坠了有十几米，然后直接落到实地上，整个人都被泥土弄了个灰头土脸，前面传来了李霞的闷哼声，抬头一看，黑暗中李霞他们也掉了下来。

　　头顶上竟然是一个巨大的缺口，不时有碎裂的砖块落下来，而这里像是一个通道，只是入鼻都是极为浓烈的霉味。

　　也亏得元气对人身体的强化，即便是两个士兵，身体也吸收了三四个单位量的元气，借助一些泥土的缓冲，从那么高摔下来竟然没有大恙。他们两人很快就取出手电打开，照亮了周围的环境。

　　有了光亮，几人才看清这里的环境，这里的确是一个通道，墙壁上的涂层早已经龟裂，一些地方墙皮早就脱落，不过还是可以看到一些标语。

　　这个时候，那个戴眼镜的中年觉醒者擦了擦眼镜，恍然大悟道：“我知道了，以前咱们禹城曾经经历过战争，这里应该是为防止空袭修建的防空洞，应该是之后被弃用了，我看这里至少有五六十年没有人来过了。”

　　吴鸣一听却是有些哭笑不得，他的本意是将身后的洞穴炸塌，这样虫人就追不上来了。谁知道元气炸弹威力这么大，竟然是将洞穴整个炸塌，那老鼠洞虽然堵上了，他们也掉了下来。

　　不过不管怎样，他们暂时是摆脱了虫人的威胁，在成百上千的虫人追杀下，单凭他们几个人根本抵挡不住。

　　吴鸣过去看了看李霞的情况，后者显然要比他想象的坚强得多。

　　便在这个时候，正在和吴鸣说话的李霞突然转头看向了通道的一边，似是有所察觉，吴鸣心头一动，立刻拔出了骨刺刀。

　　别人不知道，以为李霞只是普通觉醒者，但吴鸣却是比谁都清楚，李霞绝对不是普通觉醒者。对于危险的感知，她比自己还要敏锐的多，而且李霞曾经告诉吴鸣，即便是漆黑不见五指的地方，她都能看清事物，听觉更是强过普通人百倍。

　　或许，这和她腿上的月牙印记有关系。此刻李霞明显发现了什么，而吴鸣立刻就做出反应，而事实证明，这个举动非常英明。

　　手电照射不到的地方，突然传来一阵古怪的啸叫，下一刻一阵阴冷感突然袭来。吴鸣几乎是想也不想，立刻绷紧全身肌肉，然后对着阴冷袭来的方向，用力斩出一刀。

　　刀刃切割空气产生的声音呼啸而出，吴鸣却是劈了个空，随后他就感觉自己仿佛撞上了一团冰冷至极的东西，而最诡异的是，那东西竟然是无形无质，穿过吴鸣的身体，一瞬间，吴鸣就感觉血管都被冰冻住一样，身子竟然是不听使唤，动弹不得。

　　“小心！”李霞这个时候才发出了警示的声音，实际上从吴鸣警觉到攻击，只是一瞬间时间。其他人只能凭借手电的光亮，看到一团绿油油如同雾气的东西穿过吴鸣的身体，虽然之前吴鸣的骨刃已经砍中那团东西，但就如同真正的雾气，骨刃根本不能对那东西造成任何伤害。

　　李霞的反应也不慢，她几乎是立刻就实体化出了精灵之功，然后用仅存的一点元气射出一支箭矢。

　　唰！

　　箭矢携带一股元气，刺穿那一团绿色雾气，这一次攻击似乎有了效果，那绿色的雾气猛然幻化出一个人脸，发出了痛苦的啸叫。

　　在场的几人虽然见识过末日发生，见识过虫人等恐怖的怪物，但说实在的，还没见过这种场面，眼前的东西，怎么看怎么像是传说中的‘鬼’。


第四十二章 幽灵卡册

　　鬼魂，幽灵，世界各地关于这种东西的传说简直是多如牛毛，但传说总归是传说，大部分时候，这都是骗小孩的，没有哪个成人会真的相信这世上有鬼。

　　不过眼下末日来临，再诡异的事情人们都见怪不怪了，那么这世上有鬼，似乎也说得过去。

　　此刻，被李霞一记元气之箭命中的鬼魂似乎被激怒了，竟然是幻化出一个极为恐怖的人脸，充满暴虐和残忍，然后猛然朝着几人扑了过去。

　　“小心，千万别被这东西碰到！”有了吴鸣的前车之鉴，那个中年人觉醒者急忙大叫道，这个时候，两个士兵也是一脸惊恐的取出枪来射击。

　　砰！

　　子弹携带强大动能呼啸而出，金属弹头刚刚抛出，子弹就穿透了那个鬼魂打在后面的墙壁上，士兵的枪法很准，面对没有实体的鬼魂却是没有一丁点用处。

　　那鬼魂速度极快，瞬间就扑上了一个士兵，后者身子一僵，脸色苍白一片，黑眼珠直往上翻，很快，绿色的雾气就钻入了这个士兵的体内。

　　“不好！”那中年人看到这一幕立刻取出一把手枪来，对准那个士兵扣动扳机。

　　子弹穿透士兵的身体，带出了一片血雾，只不过后者竟然诡异的没有倒下，而是抬起头来，咧着嘴，苍白的脸上露出了一个极为恐怖的笑容。

　　别说中年人，胆子再大的人这个时候也能吓死，另外一个士兵吓得用手里的冲锋枪疯狂的射击他的战友，只是对方身上已经都被打烂了，依旧不倒下。

　　它张开嘴，喉咙里发出了嘎嘎嘎的声音，简直可以让任何人崩溃。

　　下一刻，这个被鬼魂附体的士兵就要冲上去，结果还没动，就被一道寒光砍下了脑袋。

　　嗖嗖！

　　一股股绿色的雾气从被砍掉脑袋的七孔中冒出，在空中重新汇聚成一个鬼影。而刚刚动手的正是吴鸣，此刻他脸色苍白，显然刚刚鬼魂透体而过给他带来了不小的伤害。

　　这个时候那个中年人却是想到了什么，急忙取出一张卡片，然后哆哆嗦嗦的念动了激活的咒语。

　　嘭！

　　卡片竟然是变成了一个木质的，刻满了古怪符文的十字架，不用问，这东西就是中年人的天赐卡，而且说来也怪，这种极具宗教韵味的十字架当真是发挥了效用。

　　十字架上散发出一股柔和的白光，那个鬼魂竟然是真的不敢靠近，在白光范围之外飘动，时不时冲着几人呲牙咧嘴，露出恐怖的鬼相。

　　毫无疑问，这是一种新型的怪物，不过肯定数量稀少，至少在新世界里，吴鸣还没有遇到过这种幽灵怪物。正是因为这个原因，所以刚刚吴鸣才会一下子着了对方的道儿，被幽灵穿体而过，那种感觉就仿佛灵魂被带走一样，身体根本不听使唤，更是能感觉到一种彻骨的寒冷。

　　刚刚被那幽灵鬼魂穿体而过，吴鸣体内的元气竟然一下子减少了十个元气量。如果不是吴鸣已经觉醒，身体内蕴含强大的元气，刚刚肯定也会像那个士兵一样，要么直接死亡，要么被幽灵附体，变成恐怖的怪物。

　　“吴鸣，你没事吧？”这里最为紧张吴鸣的还是李霞，而在确定吴鸣只是损失了一些元气后，她才放松下来。

　　“这是幽灵，真正的幽灵，可以附体到人的身体上，控制人的身体，这简直比那些寄生虫子还可怕，你们千万不要再让他碰到！”有着十字架的守护，那个中年人胆子也大了一点，开始仔细查看那个幽灵鬼魂，随后又道：“对了，还没有自我介绍，我叫姜梁，第二小队的觉醒者，以前是宗教研究协会的，或许这就是为什么我的天赐卡是这个‘守护十字架’的原因。”

　　“你知道怎么样杀死这种幽灵吗？”吴鸣问道，显然无论是利器劈砍又或者是子弹，都无法对这幽灵造成伤害，虽然他们暂时被中年人姜梁的天赐卡保护着，但这毕竟不是长久之计。

　　“普通攻击不可能伤害到它们，至少现在我没法子对付它！”姜梁实话实说。

　　李霞这个时候想起了什么，急忙道：“刚刚我的元气之箭似乎可以伤害到它，只不过现在我没有元气，没法子再用精灵之弓！”

　　听到李霞的话，吴鸣立刻意识到这种幽灵可以被元气伤害到，只是眼下，他并没有这种法术卡片。

　　“先离开这里，这里虽然霉味很重，但我们没有窒息，也没有中毒，说明这里有空气流动，找到出口。我听说幽灵都惧怕阳光，希望这个传言没错！”吴鸣这个时候说道，这个建议自然是立刻被众人采纳。

　　黑暗是幽灵的天下，好在有姜梁守护十字架的保护，那个幽灵只能是在两米之外嘶叫连连，却不敢靠近。四个人慢慢向前移动，沿着这个防空洞通道向前，李霞灵敏的感知能力这个时候排上了大用场，光亮之外的场景，只有她才能看到。

　　而在黑暗中，吴鸣才发现李霞的双眼竟然发出了一种亮银色的光芒，这更坚定了他心中李霞是稀有觉醒者的念头。

　　依靠李霞的指路，众人走过了几个岔口通道，半路上吴鸣注意到李霞似乎看到了什么东西，露出了极为惊恐的表情。而顺着李霞的实现看过去，那里只有一片黑暗，即便吴鸣的视力也得到了极大加强，但依旧只能看到一些模糊的轮廓而已。

　　“怎么了？”忍耐不住，吴鸣出声问道。

　　李霞脸色苍白，咬了咬嘴唇没有说话，而是指了另外一个方向的通道，因为那个幽灵还如影随形的跟着，吴鸣也不好过去查看，只能是跟着走。

　　又走了片刻，众人才看到前面出现了一个铁门。

　　铁门后面用砖头堆砌着，只是当中有很多空隙，新鲜空气就是从这里渗进来的，而对于觉醒者来说，拆除这样一个障碍根本不是什么难事。

　　推倒这一个障碍，四人到了一个废弃的地下室，沿着楼梯上来，才发现这里竟然是一个废弃的仓库，距离他们被虫人围困的地方只不过五百米远，吴鸣暗自咋舌，想不到在底下他们竟然走了这么远。

　　此刻，阳光透过窗户照射进来，却是给人一种重获新生的感觉。

　　不过远处围着粮站的虫人还没有退去，四个人都是小心翼翼，当然从上来之后，那个幽灵果真不敢再跟来，在黑暗中慢慢消失无踪，应该是真的惧怕阳光。

　　这个时候，吴鸣才找了个机会单独将李霞拽到一旁，问她刚刚究竟看到什么了。

　　李霞想了想道：“吴鸣，当时我怕你过去冒险，所以没有告诉你，我看到一个卡册，黑绿相间的卡册！”

　　“卡册？”吴鸣一愣。

　　在新世界，收纳卡片的卡册也有好坏之分，有些稀有卡册，价值甚至比一些高等级的卡片还要珍贵。

　　说不定李霞看到的也是一个稀有卡册，不过李霞怕自己当时过去冒险，也就是说，如果当时过去拿卡册，自己会遇到危险。

　　除此之外，吴鸣又想到一点，那便是至少有五六十年都没有人进去过的防空洞怎么会有卡册？

　　李霞这个时候继续说道：“那个卡册很大，就像是一本厚厚的书，我看到那卡册周围躺着许多尸体，已经都风干了，除此之外，有几只幽灵在那里游荡，当时你如果过去，肯定会遇到麻烦，所以我当时才没有告诉你。”

　　吴鸣点了点头，回头望了望那黑漆漆的地下室入口，仔细考虑了一下，却也是打消了再下去看看的打算。那防空洞里实在是有些诡异，尤其是眼下自己还没有找到对付幽灵的方法，只能是等以后再找机会去看了。

　　这个时候，出去侦查的那个士兵悄悄跑回来，招呼几人出去。他找到了一辆还能开的轿车，现在已经是下午三点多，距离天黑也只有两个多小时，最好是趁着白天返回安全区。

　　谁能想到，数个小时前他们六百多人，一百多辆车，如此庞大的队伍此刻就剩下他们四个。

　　或许是周围的虫人都被吸引到了粮站，吴鸣他们一路上却是意外的没有遇到什么危险，即便有，也是落单的刺毛老鼠，很容易就解决了，半个小时后，他们有惊无险的回到了安全区。


第四十三章 制作火元卡

　　这一次外出夺粮的计划失败了，而这个消息被军部死死封锁，并没有传递到普通难民当中，否则怕是会引发巨大的恐慌。

　　而此番军部和觉醒者的损失也是极大，不过情况比吴鸣想的要好了那么一点，因为他们不是唯一逃出生天的人。

　　第三小队的孙强、赵宁以及周振海都活了下来，还有包括第二小队队长邵明君在内的几个觉醒者，他们运气极好的逃入了一个粮仓，里面也有刺毛老鼠打出的洞，他们顺利的从地洞中逃出了粮站。

　　而除此之外，其他所有人都死在了这一次行动当中，士兵几乎全部阵亡，第一第二觉醒小队也都减员一半以上。除了这些损失，安全区更在意的是粮食，眼下安全区的粮食已经坚持不了几天。

　　就连徐教授的研究所，此刻每日的食物分配都比之前减少了一半以上，从这一点上就知道如今的食物已经到了何等紧缺的地步。

　　但是这对吴鸣却是没有丝毫影响，他之前偷偷在粮仓里制作的六张200块美味面包卡足够他和李霞吃几年，就是搬进3号楼的赵大爷夫妇和郭瑞也都一并沾了光，每天都能得到一块如同是现烤出的美味面包，再加上配送的食物，倒是能吃个八分饱，比外面的难民，简直一个是天上一个是地下。

　　这几天安全区内陆续又有不少人觉醒成功，孙强和赵宁忙的焦头烂额，倒是吴鸣，可以借故躲在徐教授的实验室，制作新的卡片。

　　不得不说，徐教授他们是真正的天才，通过对元气研究的深入，竟然是制造出了小型的元气收集器，而这个东西的诞生会催生不少觉醒者的出现，这也和上一世的情况吻合。

　　甚至，在徐教授制造元气收集器的时候，吴鸣还提出了不少‘建设性’的提议，也是大大缩减了元气收集器的诞生时间，同时更加提升了吴鸣自己在徐教授心中的分量。

　　现在徐教授只要有新想法和遇到了困难，就会去找吴鸣，往往两人来个思维碰撞，就能擦出‘智慧’的火花。

　　实际上吴鸣已经是相当小心了，都是有选择的，一点一点的引导对方，从没有主动透露任何上一世的资料。这倒不是说吴鸣小心谨慎，而是这种事太容易引起怀疑，一旦对方怀疑上，吴鸣连怎么解释都不知道。

　　再说吴鸣所知道的东西也是极少，他是吃家底，总有吃穿的一天，而徐教授那是真有本事的人，两者自然不能相提并论。要说受益的反而是吴鸣，他就如同是一个海绵，正在疯狂的学习关于元气的知识。

　　眼下对于吴鸣来说，最重要的就是先将火元卡制作出来，只需要再弄到一张火元卡，吴鸣就可以随时召唤一级传奇生物，拉菲。

　　说实话，对于这个在一级生物当中极为少数的橙色传奇品质的生物，吴鸣还是相当期待的。

　　在实验室，吴鸣瞪着眼再一次修改了一下火元卡的制作公式，然后开始按照公式的要求制作火元卡。

　　制卡，就是觉醒者对元气的运用和操控，这不是凭感觉，而是有极为精确的元气公式，绝对是一门极为严谨的学科。当然，和制作地元卡需要泥土一样，制作火元卡需要的自然就是火焰。

　　不过这玩意容易弄，此刻吴鸣面前就点着一个酒精炉，上面有一团跳动的火焰，因为之前失败了一次，浪费了十二个单位量元气，所以这一次他是极为的小心，如果再失败，就只能明天再尝试了。

　　口里默念咒语，吴鸣仔细想着制卡的步骤，无论是制卡公式还是其他细节，都已经没有纰漏，唯一欠缺的就是熟练度，所以这一次吴鸣极为小心。

　　先将元气汇集到手指上，然后吴鸣伸手慢慢抓向酒精炉上的火焰，就在手指和火焰接触的瞬间，两者之间突然冒出一点点火花，随后一张绘制着熊熊火焰的卡片慢慢出现在吴鸣手里。

　　等到卡片完全凝聚成功之后，吴鸣收回手来，脸色因为元气耗尽而有些苍白，不过却是极为兴奋。

　　“成了！”

　　看着手里这一张卡片，吴鸣笑了，即便在上一世，三年新世界的生存过程中，他都没有掌握火元卡的制作方法，更别说制造出来了，眼下这无疑是一个里程碑式的进步。

　　而在整个安全区，他也是第一个凭借自身力量制造出火元卡的觉醒者。

　　加上之前开卡包获得的一张火元卡，召唤一级传奇生物拉菲的条件已经达成，只要吴鸣愿意，随时都可以召唤拉菲出来。

　　而且召唤拉菲出来后，这个铁匠还能免费为自己制造或者强化一件装备。

　　当然现在还不是时候，召唤拉菲的代价不小，4张地元卡，2张火元卡，即便是召唤二级生物也用不了如此大的元气卡，橙色传奇品质可见一斑，如果要召唤，也要在最恰当的时候。

　　将火元卡收起来，吴鸣静坐恢复体力。

　　自从夺粮失败后回来，吴鸣就知道安全区已经进入了沦陷倒计时，他和李霞加入觉醒小队，也算是军方的人，可即便如此，得到的分配食物也是少得可怜，可想而知那些普通人如今的情况了。

　　实际上吴鸣比谁都清楚，上一世他便是在最底层熬过来了，那个时候每天都有人死，有的是饿死的，有的则是死于谋杀、强奸、抢劫，甚至有的人看你不顺眼，都可以背地里给你一刀。

　　旧世界所有的文明体系，教养，此刻都荡然无存，那个时候吴鸣甚至觉得，安全区和安全区外实际上差不多，一些人疯狂起来，甚至比虫人还要可怕。

　　而这一世，吴鸣属于安全区里的‘高层’，那些难民眼中的‘大人物’，自己在3号楼中还有三个名额的消息不知道谁透露了出去，结果经常有这样那样的人托关系送东西，想要和他拉上关系。甚至有一次，一个军官找到吴鸣告诉他，只要他愿意，一个在旧世界里家喻户晓的清纯女明星可以成为他的女人。

　　那个女明星吴鸣也听说过，算得上是一个大牌，演过不少电影，出过几张专辑，在旧世界是那种自己踩着高跷都够不到的人物，而现在，那个军官信誓旦旦的保证，只要自己点头，今天晚上，对方就可以洗香香，躺在床上等自己任意采摘。

　　不过吴鸣却是拒绝了那个军官，这种事他没兴趣，尤其是他实际上并不怎么喜欢那个女明星，对方交过的绯闻男友自己两个手都数不过来。

　　军官十分遗憾的离开，吴鸣也在别人嘴里成了一个油盐不进的大人物，可即便如此，托人来找吴鸣的人依旧没有减少，反而越来越多，这也是为什么吴鸣大部分时间都在研究所的缘故。

　　几个小时后，吴鸣从研究所离开，徐教授被召集到军部开会了，所以吴鸣自顾自的走出来。

　　门口的守卫看到吴鸣，立刻立正敬礼，三级研究员的级别相当高，别人或许不知道，但是负责这里警卫工作的士兵非常清楚这些科学工作者的重要性，所以对吴鸣极为尊敬。

　　“吴研究员好，您这是要回去了？要不要叫警卫陪您回去？现在安全区的治安越来越差，人们为了哪怕一小块馒头都能去杀人！”一个警卫看到吴鸣，笑着打着招呼。

　　“谢谢你的好意，别忘了我不但是研究员，也是一个觉醒者！”吴鸣淡淡一笑，这几天他泡在研究所里，已经和这里的警卫十分熟络。说实话，这些警卫每天只能吃一顿饭，而且还吃不饱，但是他们却是最为忠诚，就算是脸颊消瘦，但站立的姿势也是如同电线杆一样笔直。

　　他们才是最可爱的人，吴鸣本来已经走出去几步，却是想到了什么，返回来，伸手从衣服里取出一个布袋子，递给了和他打招呼的那个年轻士兵。

　　“吴研究员，这是……”那个警卫一愣，下意识接过来，吴鸣也没解释，这次是直接离去，而很快，身后传来了那个警卫的惊呼。

　　里面是两块美味面包，每一个都有五百克，分量很足，足够他们几个士兵吃一顿了，眼下吴鸣能做到的也只有这一点，他可以拒绝一个向自己献出肉体的女明星，自然也可以看心情，给予士兵一些好处。


第四十四章 拉拢

　　吴鸣回到3号楼还没有上楼，就遇到了守在门口的周振海，后者见到吴鸣，嬉皮笑脸的走了过来，将吴鸣拉到一边。

　　这个时候吴鸣也大概知道了这周振海的品性，绝对是自私自利，当然，现阶段谁不自私？吴鸣自己也自私，不过这周振海还是一个小人。

　　人自私可以，但至少会有底线，可一个小人是没有底线的，更不可信，所以对于周振海几次三番向自己表达的好意，吴鸣都是轻描淡写的糊弄过去。

　　这一次吴鸣还打算故技重施，却没想到周振海十分坚持，非要让自己等一会儿，说是有大好处。

　　“吴鸣兄弟，说实话，上一次夺粮能回来，咱们已经是烧了高香走了大运，不过人不可能一辈子走运不是？军部还有觉醒者小队根本就是拿咱们当炮灰使，说不定哪天咱们也就像陆翔一样被虫人拖走吃掉了，当时我可是在场，想帮他，但自身难保。”周振海假惺惺的叹了口气，然后从怀里取出一支烟点着，想要给吴鸣一根，又想到后者不抽烟，只能是作罢。

　　他自然不知道，不是吴鸣不抽烟，只是吴鸣不想抽他的烟而已。

　　而周振海似乎毫不自知，他四下看看，然后压低声音道：“说一件机密的事，上次夺粮失败，对于安全区的打击是致命的，现在安全区的食物，撑死只能再坚持两三天，而且还是压缩目前配额的前提下，照这个速度下去，不出三天，安全区必然大乱，咱们不能不早点给自己做打算了。”

　　吴鸣一愣，暗道这周振海消息倒是灵通，只是对方来找自己是什么意思？莫非还想拉自己入火？

　　这个时候，周振海的一句话替吴鸣解答了他的疑问。

　　“吴鸣，我听第二小队的姜梁说你有一个巨大的生物，这么说来，那东西才是你的天赐卡对吧？你这么有本事，窝在这里可惜了，兄弟我给你指一条路，保准咱们安安全全离开禹城。”

　　吴鸣淡淡一笑，他就知道自己拥有墓地巨魔苦力的事瞒不住，而他也没打算隐瞒。

　　这个时候，一辆黑色的轿车停在周振海身边，后者十分熟络的打开车门，邀吴鸣上车：“吴鸣，兄弟我有好事不会忘了你，现在就带你去见一个大人物，这可是一个好机会，你若是能得到那位大人物的青睐，千万别忘了兄弟我！”

　　本想直接拒绝，只是吴鸣很快转念一想，自己跟过去看看也没什么坏处，现在安全区里人心惶惶，军队已经有些把控不住局面，再这么下去必然会发生大乱，吴鸣也是想知道那周振海口中的大人物是谁，对方究竟又有什么本事能保证突围成功。

　　当然，吴鸣对自己也有绝对的信心，不说墓地巨魔苦力，就是身穿虫人护甲，手持骨刃也足以应付一般的局面，再不济，吴鸣手里还有一级传奇橙色生物‘拉菲’，所以也不怕周振海玩什么花样。

　　于是吴鸣改变主意，也钻进了这一辆汽车，周振海哈哈一笑，道了一声这就对了，然后就吩咐司机开车。

　　这是一辆加长奥迪A8，即便是在旧世界也属于豪车，而现在能派出这车出来接人的，也定然不是普通角色。

　　尤其是开车的司机，也是一个身经百战的士兵，而且如果吴鸣没看错，对方也是一个觉醒者。

　　车子一路行驶，没两分钟就到了一处宅院，竟然是僻静无比，有高高的围墙，里面种着花卉植物，几栋别墅呈品字排开，门口和里面都有大量士兵和身穿特警制服的人守卫，当真是几步一哨岗，防卫级别甚至堪比元气研究所。

　　在这个时期，即便是徐教授都住不到这么干净整洁的房子。这个小别墅区吴鸣也知道，之前是一些富豪的住所，里面各种设施一应俱全，在这里，丝毫感觉不到末日降临，倒是给人一种回到旧世界的错觉。

　　车子停在了一个别墅前，那里一个身材高大的人早就等在那里，毫无疑问，这也是一个觉醒者，比之周振海还要强大。

　　“吴先生，请，王秘书长早就恭候大驾了！”

　　对方拉开车门第一句话，就解答了吴鸣心中的一个疑问。在禹城中生活打拼的人谁不知道这位王姓的政界大佬？吴鸣自然不例外，不过自从灾难发生军队介入，这位昔日呼风唤雨的政界新星据说被军方夺了权，一下子成了空架子。

　　不过显然，传言毕竟只是传言，这个大人物的实力看来并不像传言中那么弱小。

　　尤其是吴鸣发现，在这里守卫的觉醒者，竟然多达八个。

　　这已经是可以组成一个小队了，而且，这八个觉醒者绝对不属于军方序列，也就是说，是这位大人物私自招募的‘私兵’。

　　吴鸣心有所动，但表面上却是一副淡定神色，从车上下来，便随着那个大汉和周振海进入了别墅。

　　这里的别墅每一个都超过一千平方，里面宴会厅堪比一些酒店的套房，此刻那个经常在电视里能见到的人，穿着衬衣，头发一丝不苟，亲切的走过来笑道：“吴老弟，久仰大名啊，今天才难得一见，来来来，你们都过来认识认识，这就是咱们觉醒者小队的吴鸣，真正的青年才俊。他们很辛苦啊，为了守卫咱们这个安全区，保护八十万市民，付出了很多，正所谓吃水不忘打井人，我们可是十分感激的！”

　　这位禹城政界大佬交际手腕十分厉害，一般人被他这么一唬，肯定都是受宠若惊，不过再世为人的吴鸣什么没见过，上一世再大的官他都见过，这个王秘书长虽然在禹城能呼风唤雨，但比自己见过的那位可要差远了。

　　因此在心理上，吴鸣没有一丁点的触动。

　　很快，不少打扮妖艳的女人围了过来，还有一些一看就是当地官员的家伙，某某某局长，某某某官员，一起说起了客套话。

　　“来来来，还没吃饭吧，先吃饭，王某只是备了一点粗茶淡饭，还希望能符合吴老弟的胃口！”那个大人物拉着吴鸣到了一个餐桌前，上面竟然是摆满了各式美食。

　　只是看了一眼，吴鸣心中就冒出了一股无名之火。

　　即便是在灾难发生之前，这一桌子菜品都足够称得上是奢华了，吴鸣甚至看到了鲍鱼和鱼翅，毫无疑问，烹饪的师父厨艺高超，刚进门吴鸣就闻到了香味。但也正是因为如此，他才会感觉到愤怒。

　　外面的人已经都开始吃树皮了，每天都有人活活饿死，无论是这一世还是上一世，吴鸣都见了太多这种人间惨剧。

　　但是这些小官员，到了这个时候竟然还是如此大的排场，如此奢华，不用问，他们肯定都有私粮，数量绝对不是小数字，自己那几百块面包和他们比起来，实在是小巫见大巫。

　　正因为吴鸣曾经体会过那种饥饿，那种无助，所以他才会特别的愤怒。不过表面上，他却是笑了笑，如果熟悉吴鸣的李霞在场，定然知道这不是真的笑，而是怒极反笑。

　　此刻吴鸣对于元气的理解可以说达到了一个非常高的高度，虽然对方此刻表现的如此热情，但吴鸣还是能察觉出来，这屋子里隐藏着好几个觉醒者。

　　毫无疑问，对方从一开始就没有按什么好心，这明显是一场拉拢，如果自己‘识时务’，应该相安无事，但到头来肯定是与虎谋皮。而如果自己‘不识抬举’，说不定今天就走不出这个屋子了。

　　想到这里，吴鸣的笑容已经渐冷。


第四十五章 不欢而散

　　吴鸣没有入座，而是轻轻一弹手指，顿时他的卡册就浮现出来，与研究所统一发放的卡册不同，吴鸣的卡册是从游荡商人那里买的，品质要更高，样子也更好。下一刻，吴鸣看似随意的点出几张卡片，让卡片浮现在空中处于随时可以激活的状态，然后才直接道：“王秘书长不用这么客气，我只是一个小市民，有什么事直接说就好，您这么大排场可是吓着我了。”

　　实际上从吴鸣取出卡册的时候，屋子里就从各个角落里出现了几个觉醒者还有持枪的警卫，觉醒者取出卡片，尤其是像吴鸣这种已经确认拥有强大生物卡片的觉醒者，无疑是一个非常危险的动作。

　　吴鸣既然知道这屋子早埋伏着人，他这么做也是防患于未然，如果有任何危险，他都会不顾一切召唤出墓地巨魔苦力和拉菲，给它们下达杀死这里所有人的命令。

　　当然，吴鸣这一个动作威胁的意义要更大。

　　吴鸣无疑是小心谨慎的，尤其是在面对周振海和王秘书长这样的人的时候尤其需要一万个小心，按照他的理解，与其到时候被动，倒不如先把家伙亮出来，如果真的动起手来，自己也不至于太过被动。

　　场面这个时候有些古怪，显然那王秘书长见到吴鸣取出卡片，也是有些皱眉，脸色难看。他从心里看不起吴鸣这样的底层人，只是听说这吴鸣手里拥有强大的生物卡，而且个人实力很强，所以才起了拉拢之心，没想到对方这么不识抬举。

　　而其他觉醒者在看清吴鸣一共取出多少卡片后，都是倒吸一口凉气。

　　吴鸣竟然是一次性取出了四张卡片，其中就有墓地巨魔苦力，其余竟然是地元卡和血肉之卡，而这些卡片在其他觉醒者眼里，别说见，就是听都没听过。

　　只是他们不知道，吴鸣一个手里还偷偷握着几张卡片，如果让他们看到橙色传奇品质的生物卡，他们定然会不顾一切干掉吴鸣，抢夺这一张卡片。

　　这个时候周振海急忙走过来，先是目光灼热的看了看浮现在吴鸣面前的几张卡片，才舔了舔嘴唇道：“吴兄弟，你这是做什么？王秘书长请你来可是很有诚意的，你二话不说就亮家伙，实在是有些不应该啊。”

　　听到这周振海的话，吴鸣也是淡淡一笑：“亮什么家伙？我只是取出几张卡片罢了，你们误会了！”

　　虽然嘴上这么说，但吴鸣却没有要收回卡片的意思。

　　那王秘书长不愧是政界新星，此刻却是哈哈一笑，挥了挥手，让自己手下的觉醒者和警卫退后几步，然后几步走过来到：“吴兄弟说的对，这就是误会，哈哈，没事了，都坐下。吴鸣兄弟，你也别多心，我不是觉醒者，他们只是负责保护我的，而就如周震海兄弟说的一样，我可是很有诚意的。”

　　说完，取来一瓶茅台，给吴鸣满了一杯，然后将酒杯拿了过来。

　　“既然如此，那我便直说了。我希望吴鸣兄弟能跟我共谋大事，现在安全区的局势比你想的还要复杂，还要危险，那董昌明和段国毅不愿意丢下那些碍事的灾民离开，说实话，如果军方丢掉包裹和累赘，再配合觉醒者，要突围出禹城并不是不可能。既然他们不愿意当这恶人，那我王某人来当，我不能不为自己和诸位兄弟的死活考虑，人有的时候就得要自私一点，只有傻子才会愿意带着这一群拖累。实话告诉老弟你，我已经联合了不少军官，你也看到了，私底下我也笼络了不少觉醒者，并不次于军方的觉醒小队，最重要的，我手里还有一批粮食，到时候突围出禹城，找到我在京城的关系，就什么都不愁，相信你也知道我王家在京城也有人，京城那里有几个主力师镇守，好几十万人的军队，情况绝对比咱们这里好，如何？”

　　说着，将那一杯酒递了过来。

　　吴鸣没有接，只是反问了一句：“既然王秘书长如此有把握，又为什么非要找我？要知道多我一个不多，少我一个不少！”

　　这的确是吴鸣目前最大的疑惑，自己手里虽然有强大的生物卡，但即便是墓地巨魔苦力，也只需要几个炮弹就能炸碎，实在是不值得对方如此大费周章。

　　那王秘书长露出了一个成竹在胸的笑容道：“吴老弟果然快人快语，这件事我还真就得找吴老弟你，我知道董昌明和段国毅秘密搞了一个实验所，专门研究元气和觉醒者，我得到的消息是他们还真的弄出一些成就，而且我还知道吴老弟你是那个研究所的三级研究员，仅次于那里主持工作的徐教授。所以我希望，吴老弟你能将他们的研究成果全部弄出来，眼下那些资料可是价值连城，你放心，只要事情办妥，老弟你提出什么条件我都答应！”

　　原来如此！

　　吴鸣这个时候才知道，为何这王秘书长会让周振海来找自己，原来他们是在打元气研究所的主意。

　　现阶段，只要稍微长些脑子的人都知道，旧世界的那一套规则将会被彻底打破，未来肯定是觉醒者的天下。

　　而诸如元气运用公式，制卡技巧，甚至是如何让普通人快速成为觉醒者之类的资料才是最为重要的，所以精明的王秘书长想要弄到这些东西，获得在未来掌权的最大筹码。

　　至于对方为什么不找别人，一来研究所的人本就不多，而且几乎没有获得单独外出的可能，唯一有这种特权的，只有寥寥三两人。而且那徐教授和董昌明是老相识，驴脾气，肯定不吃王秘书长这一套，而除了徐教授就数自己的级别高，他们自然是找上了自己。

　　想到这一点，吴鸣心中的疑问便算是解开了。

　　而接下来就是如何选择了，平心而论，这王秘书长提出的条件很不错，自己按理来说是应该考虑考虑，甚至是直接答应。但是就如同李霞曾经给吴鸣做出的评价，他也是一个标准的倔脾气，倔起来那是几头牛都拉不回来。

　　眼下，吴鸣就犯起倔来了。

　　这些人的所作所为吴鸣实在是不敢苟同，而对于王秘书长又或者是周振海的人品，吴鸣也是一万个信不过，甚至有些厌恶，这算是主观因素，如果非要找客观理由的话，那就是吴鸣知道，凭借一些倒戈过来的军官和士兵，和这些觉醒者，要逃出禹城的可能性也不高，此外王秘书长所说在京城的关系，那是肯定指望不上的。

　　别人的消息，谁能灵得过来自上一世的吴鸣？

　　就吴鸣所知道的，眼下北上京城的方向，那全是强大的怪物，不说王大秘书长他的关系还能不能活着，就算是对方或者而且依旧掌权，但他们也不可能跨越上千公里赶到京城。

　　当然这都不是最主要的原因，真正的原因是，吴鸣根本不信任他们。

　　便在吴鸣考虑如何回绝的时候，突然，屋子外面传来了一个十分古怪的声音，像是一种啸叫，但怪异的是，在场的人除了吴鸣之外，没有第二个人听到。

　　吴鸣能听到，也是因为他这几天对元气研究有了突破，可以将元气运用在听觉上，否则他也听不到这一个仿佛超声波一样的声音。

　　“外面有东西？”吴鸣心中涌出一股冲动，当下就想要出去看看，而这个时候，那以为万事皆在掌握的王秘书长这个时候也说了一句他不该说的话。

　　“吴兄弟，我听说你还有一个红颜知己李霞，也是一个觉醒者，还有那对赵姓老夫妇，我也一并可以保障他们的安全！”

　　这句话在吴鸣耳朵里，无疑就是一种威胁了，而吴鸣最恨的就是被人威胁。

　　再加上外面那个声音越来越远，当下吴鸣再不犹豫，而是起身道：“王秘书长的好意我心领了，如果没有别的事那我就告辞了！”

　　说完，转身就走。

　　“不识抬举！”一个大腹便便的官员这个时候忍不住骂了一句，其他人也都是脸色铁青，没想到这个吴鸣会如此干脆的拒绝，而且是当了一屋子人的面，这简直就是在赤裸裸的打王秘书长的脸啊。

　　当下几个觉醒者和持枪警卫就要发难，只是却被王秘书长制止，他此刻虽然心中恨不得马上干掉吴鸣，但却是表现出一股大度。

　　“无妨，吴老弟先回去考虑考虑，如果改变主意，随时可以来找我！”

　　他说这句话的时候，吴鸣早就急急忙忙推门而出，因为这个时候，吴鸣已经听不到刚刚那个古怪的声音了。


第四十六章 石像鬼残骸

　　吴鸣之所以这么着急也是有原因的，元气卡片的世界十分奇妙，上一世吴鸣就不止一次听到过一些觉醒者获得奇遇的事情，大都和一些古怪的声音、怪物、卡片以及一些线索有关系。

　　而刚刚的声音明显是一种元气波动，而且极为细小微弱，吴鸣不能保证这发出这个声音的是什么，但毫无疑问，假如是某种奇遇，那就不应该放弃。

　　所以最后那王秘书长说什么，吴鸣根本没时间搭理，他知道自己亮出卡片的时候，就已经给予对方某种震慑，如果对方没有把握悄无声息的干掉自己，肯定不敢轻举妄动，至少吴鸣不相信那个王秘书长敢冒着被墓地巨魔苦力杀死的可能性，下令对付自己。

　　当然至于之后他们会不会对付自己，吴鸣估摸这种可能性很大，不过他并不惧怕，在新世界，威胁来自方方面面，如果惧怕威胁，那干脆不要活算了。

　　眼下吴鸣冲出别墅，快速来到街道上仔细感觉那个声音，只是可能对方已经离开，竟然是丝毫感觉不到。

　　只是吴鸣并不甘心，他立刻看了看周围的环境，这里只有一条向南的街道，按照那个声音消失的速度，速度并不慢，很可能是乘车。

　　于是吴鸣直接走到路口一个持枪岗哨，亮出自己的身份，那个士兵立刻敬礼。这个岗哨一直在这里，如果来往有什么车辆肯定第一时间就可以看到，果不其然，吴鸣一问，那个站岗的士兵就立刻说刚刚的确有一辆军车开过去。

　　车属于第四独立团，拉着是从防线上击杀的怪物尸体，南面是一个小型工厂，负责从怪物尸体上弄下可以利用的东西，现在士兵们身上穿着的简易护甲，就是那个工厂制造出来的。

　　吴鸣听罢直接迈步狂追，以目前吴鸣的速度比一般的小汽车也相差无几了，而且安全区就那么大，到达那个小工厂也只是几分钟时间。

　　果然，跑了几分钟，吴鸣就再次听到了那个声音，只是那声音比之前要微弱许多，不过或许因为距离接近，吴鸣已经可以从这元气声音当中分理处一些语言。也多亏吴鸣在研究所疯狂的学习各种知识，还真的从这些古怪语言中分理出几个他能分辨出的音节。

　　那是求助的声音！

　　吴鸣眉头一皱，更是加快速度，一分钟不到他就到达了那个军方管辖的工厂，声音就是从里面传出来的。

　　负责守门的士兵见到有人靠近，立刻举起武器，示意吴鸣离开。

　　这里算是安全区的禁区，未经批准硬闯的话，士兵可以立刻开枪射杀。

　　吴鸣虽然着急，但也只能在门口出示自己的证件和身份。

　　一个上尉连长此刻上下看了看吴鸣，道：“就算是总部觉醒小队的人，未经许可也不能进入！”

　　吴鸣早料到了这种可能，不过好在他还有另外一个身份。

　　他示意那个上尉连长跟他过来，然后将秘密研究所的证件取了出来。别人不知道秘密研究所的存在，但是那个证件上写着的却是安全区里相当高的级别，仅次于团级了，而且有‘特权’的字眼。

　　那个上尉连长吃不准，他只能是让吴鸣稍等，然后到岗哨里用电话进行联系，约莫五分钟后，这个连长急忙跑出来，对着吴鸣敬了一个礼，然后道：“总部段团长特批，请吴长官进去，段团长他们正好也在里面。”

　　一前一后，简直是两个态度，那些普通士兵以为眼前这个年轻人根本是来捣乱的，没想到连长一个电话，对这个人的态度是一百八十度大转变。

　　吴鸣也没想到，那个安全区里实权人物的段国毅也在，只不过这个时候他也不顾上什么了，急忙进入工厂，那个声音已经极为微弱，似乎下一刻就会彻底消失一样，由不得吴鸣不急。

　　自然，他也没有先去见段国毅，而是径直走到停在院子里的一辆卡车，此刻几个士兵正在那里搬运虫人尸体，吴鸣却是让他们停下，然后快速爬上车。

　　神秘声音就是从这车厢里发出的，吴鸣看了看，车厢里全是第二形态虫人的尸体，用来剥离它们身上坚固的甲壳制作护甲。吴鸣也不嫌恶心，直接上手扒拉开一个个留着脓液血浆的虫人，然后几个尸体下找到了一堆东西。

　　这是一堆石头，车厢里有不少这样的东西，但吴鸣只是从当中挑选了十几块，然后将这些明显破碎的石头重新拼凑了起来。

　　“石像鬼？”吴鸣愣了，他之前就觉得这些石块有些眼熟，如今将它们拼起来后才发现这是一个约莫一米多高，身形修长的石像鬼，而和其他石像鬼不同的是，这个石像鬼的头部不是那种凶猛的模样，反而是圆头圆脑，像极了驯龙记里的‘夜煞’，就是那只速度最快的龙。

　　吴鸣现在确定的是，刚刚的声音，就是这个破碎的石像鬼发出的。

　　此刻吴鸣可以感觉到这个破碎石像鬼身上蕴含的元气，非常独特，正常情况下，石像鬼这种生物在被击杀后就会死亡，变成真正的石头，而如果只是轻伤，它们会变成石像状态快速恢复伤势。可像眼前这个样子，再厉害的石像鬼都应该死亡才对，可为什么还会有元气波动？

　　吴鸣来不及多想，他觉得这是一个机会，至少不能眼看着这个石像鬼真正死亡，而要阻止元气流失，最好就是将其卡化。

　　当然，吴鸣并不知道能不能成功，只有属于觉醒者的生物才能随意卡化和激活，不过眼下也只能是试试。

　　这个时候也顾不得后面还有几个士兵，吴鸣直接伸手碰触在破碎的石像鬼身上，然后运用卡化能力。

　　嘭！

　　一股烟雾爆出，地上一米多高颇为庞大的石像鬼残骸消失无踪，取而代之的是吴鸣手中，多了一张卡片。

　　“还真成功了？”吴鸣看着手里的卡片愣了愣。

　　“破碎的千年石像鬼，状态，破损，奄奄一息，无法实体化。这是一种寿命悠久的生物，诞生于元气圣堂，元气秘术师的宠儿。”

　　卡片上只有简单的几句描述，除此之外便是一个破碎的石像鬼图案，并没有激活卡片的条件。

　　可即便如此，吴鸣也觉得，自己应该是找到了一个宝贝，至于这一张卡片具体有什么用处，暂时还不知道，不过吴鸣却坚信自己的直觉，而自己卡化之后，之前那个神秘的求助声音也消失无踪。

　　吴鸣收好卡片，回头一看，那几个负责搬运尸体的士兵目瞪口呆的看着自己，显然刚刚自己卡片过程全部都看到了，这完全脱离了他们的理解范围。这也难怪，除非是在防线上职守的士兵外，安全区内其他人并没有见过觉醒者使用卡片，更不用说是将一个东西卡化了，自然是惊骇无比。

　　这个时候，远处走过来一群人，打头的正是段国毅，而在一旁徐教授竟然也在，他们看到吴鸣，急忙招呼吴鸣过去。


第四十七章 遇袭

　　豪华别墅内，王秘书长脸色铁青，而一屋子的人也都是噤若寒蝉。在旧世界的时候，王秘书长就是无人敢惹，但凡招惹了他，肯定会冠以这样那样的罪名，轻则吃个官司道歉赔钱，重则那就是要坐牢房甚至丢掉小命的。

　　而如今王秘书长的威严更没有人敢触犯，因为现在唯一能约束他的法律已经形同虚设。

　　“王秘书长，那姓吴的小子敬酒不吃吃罚酒，还真当自己是个人物了，只要您一句话，我这就带弟兄们把他做了！”一个相貌凶恶的光头汉子把玩着手里一把锋利的匕首，这个时候狞声说道。

　　这是王秘书长招募的一个觉醒者，之前犯过不少事，身上背着几条人命，是个狠角色。

　　而王秘书长点了点头道：“也好，手脚利索点，别让段国毅他们看出破绽来，敢忤逆我的意思，简直是活腻歪了，至于研究所的资料，我再想其他法子弄！”

　　那个光头汉子残忍的笑笑，却是下去安排了。

　　这个时候，周振海眉头动了动，出来说道：“王秘书长，那吴鸣据说有些手段，万一杀狗不成反被狗咬，那就得不偿失了！”

　　“哼，一个小市民而已，不就是运气好觉醒了，以前这样的人连给我提鞋都不配，现在敢不给我面子，死了活该，不过振海你提醒的也是，那就再派几个特警过去，要枪法好的，这也算是杀鸡儆猴，我也要让安全区其他人看看，敢拒绝我的人，绝没有好下场！”王秘书长一脸杀气的说道。

　　……

　　吴鸣被徐教授他们叫过去后才知道，原来前线又发现了一些新型怪物，一种体型在两米左右，极为强壮的人形怪物。皮肤呈现灰色，十分坚硬，如同硬质的骨骼，没有一丁点的血肉，嘴裂开到耳部，牙齿极为锋利，可以将人的脑袋直接咬下来。它的眼眶空洞，里面竟然是空无一物，右手五根手指强壮锋利，就算是铁皮都可以轻易撕下来，左手手指全部仿佛融化再凝固而形成的尖刺。

　　除此之外，怪物的两条腿呈现出猫科动物的样子，可以快速奔跑，更擅长跳跃。

　　因为这种新型怪物的出现，防线上的士兵今天损失了数十人，这种新型怪物拥有比虫人更快的速度，更凶残的攻击方式，而且被攻击到的士兵即便是没有当场死亡，也会百分之百感染一种未知的病毒，或者死亡，或者发狂。

　　“小吴，你怎么在这儿？正好，省的我去找你了，快来看看这种新怪物！”徐教授此刻正在焦头烂额，见到吴鸣，急忙招呼他过去。

　　吴鸣过去一看，却是认出了这种怪物。

　　丧心狮族，在新世界中非常恐怖的杀手，踪迹遍布城市遗迹和野外，实际上野外更多，喜欢偷袭，牙齿，爪子和右手的尖刺都是足以致命的武器。最重要的是丧心狮族携带一种病毒，可以让人成为毫无理智丧心病狂的怪物，正因为如此，所以才会叫它们‘丧心狮族’。

　　自然，这些资料吴鸣是不会说出去的，他此刻也是表现出仿佛第一次见到这种怪物的样子，上下打量。那些见到吴鸣卡化石像鬼残骸的士兵看到徐教授，才明白这个年轻人竟然是一个研究员，怪不得有刚刚那种将石头卡化的能力，心里竟然是释然了。

　　徐教授是一个典型的工作狂加研究狂，因为要抓紧时间研究这种新怪物，所以竟然都不问吴鸣来这里做什么，便是一起带着这个尸体标本赶回了试验所。

　　吴鸣自然也是一起，投入了新的研究，十个小时后，天色蒙蒙亮，吴鸣才拖着疲的身体走出了试验所。

　　丧心狮族，和其他怪物一样，被研究人员解剖后仔细研究，看看身上又什么地方可以利用。关于这一点，吴鸣自然是比谁都清楚，丧心狮族的骨骼还算坚硬，可以直接制作成护甲，而他们的头颅只需要略微加工，就可以制作成为一个十分拉风的头盔，防护效果绝对比普通士兵头上戴着的钢盔要好。不过要说真正的好东西，却是它们喉咙中的一个毒囊。

　　毒囊中的毒素相当强烈，对付人类自然是无往不利，而且就算是对付虫人也是相当有效，毕竟虫人的身躯依旧是人类，沾染了这种丧心狮族的毒素，中枢神经立刻会瘫痪，而如果这种毒素进入寄生甲虫体内，也能让这种怪物立刻瘫痪。

　　这可是一个极为重要的情报，不过吴鸣还是间接的告诉了徐教授，这段日子徐教授对自己倾囊相授，吴鸣自然也不会吝啬这一点情报。

　　在抓来一个活着的虫人，然后用沾着‘丧心病毒’的刀子刺入虫人体内后，不到五秒钟，虫人就瘫倒在地，十秒钟后，便已经是一动不动了。

　　“太好了，马上叫段国毅来，对，把老董也叫来，这一个发现足以扭转我们安全区的情况。小吴，你可是立了大功，立了大功了！”徐教授瞪着通红的研究说道，虽然极度疲倦，但却是相当兴奋。

　　安全区外怪物种类虽多，但是对人类威胁最大的还是虫人，据说，在禹城的沦陷区，盘踞的虫人足足有百万。如果不是这些虫人之前也有势力划分，而且经常争斗的话，禹城的安全区早就沦陷了。

　　而要杀死虫人，除非是击中寄生甲虫，否则很难杀死它们，但如今有了这个重大发现，说不定可以一举扭转败局，所以徐教授才会如此激动。

　　不过对此吴鸣却不抱什么希望，丧心狮族的毒素虽然能瘫痪甚至是杀死虫人，但是丧心狮族不是虫人，它们的数量并不多，如果无法收集到足够的毒素也没用。

　　只是这一点吴鸣没有说，他自己收集了一点‘丧心毒素’，以备不时之需。

　　出门的时候，照例和职守的警卫打招呼，当然，还是推辞了警卫派人护送他的好意，吴鸣一个人走出了研究所。

　　从研究所到觉醒者小队居住的3号楼只有不到一公里的距离，正常情况下十分钟就可以走到，沿路会路过几条僻静的街巷，不过再僻静，沿路都有难民搭建的简易帐篷。

　　此刻天还未完全亮，雾蒙蒙还有些昏暗，一些难民裹着脏兮兮的棉被靠在街道两边正在打着瞌睡，一些垃圾桶里用来取暖的火苗还没有完全熄灭，依旧冒着刺鼻的烟雾。

　　不过显然，今天这条小巷的难民要比平时少了很多，吴鸣像往常一样四下查看，却是没有见到老孟头。

　　老孟头是一个哑巴，平常就在这条巷子里寄宿，因为年纪大而且不说话，所以附近的人都叫他老哑巴。每一次路过，吴鸣都会掰半个面包给他，却是因为这老孟头长得很像他的一个老邻居，不过让人奇怪的是今天却没看到老孟头。

　　除此之外，吴鸣还发现有几个熟面孔也不在。

　　当下吴鸣心生警惕，又走了几步，一只手里已经悄悄的抓出了几张卡片，而另外一只手里，也是握住了骨刺刃。

　　便在这个时候异变突起。

　　一个距离吴鸣不足两米的难民突然暴起，拿出一把手枪就对吴鸣射击。

　　手枪上装着消声器，即便是近距离听起来声音也不大，毫无疑问，对方是一个训练有素的枪手，从拔枪到射击只是片刻之间。

　　而吴鸣的反应也是出乎预料的快，他几乎是在对方拔枪的瞬间就将身子佝偻起来，降低受弹面积，同时伸手拔出骨刺刃，手臂护住头部。

　　吴鸣的手臂上穿着用虫人甲壳制成的护臂，手枪子弹根本不可能打穿，这也是他身为研究员的一个好处。

　　果然，子弹砰砰打在手臂上，传来了几次冲击，如果吴鸣动作再慢一步，他的脑袋上就会被子弹打出几个窟窿。

　　除了头部，吴鸣其他部位都穿着虫人甲壳，就是睡觉都不脱，便在吴鸣低头的同时，后背，前胸，也同时遭到了子弹的射击。

　　同一时刻，竟然有三个枪手在向自己射击。

　　几乎是一秒钟不到，吴鸣便是猛然用力，向前面那个距离最近的枪手扑去。后者明显没想到吴鸣反应会这么快，刚想有所动作，就被撞倒。

　　下一刻，这个训练有素的枪手，只感觉浑身仿佛散架一般，咽喉剧痛，伸手一摸，只摸到一根尖锐锋利的武器刺穿了他的喉咙。

　　“好快！”这是他死前最后一个念头。


第四十八章 反杀

　　吴鸣在扑出的瞬间，将骨刺刃对准那个枪手，轻而易举将其反杀。说实话，人类在没有觉醒的时候，实力还不如一个第一形态的虫人。

　　一击成功，但是吴鸣并没有放松警惕，因为还有至少两个致命的枪手，除此之外，吴鸣还感觉到周围有好几处元气的波动。

　　“有觉醒者！”吴鸣早就料到这种可能，他将脑袋护好，不断移动，后背又挨了几枪，但也让吴鸣顺利同时又有些狼狈的逃进了一个小胡同。

　　“目标逃进死胡同，过去解决他，注意目标十分危险！”三个从隐蔽点走出来的抢手外加四个明显是觉醒者的人一起追进了那个胡同。

　　这个小胡同不过纵深不过五十米，三米多宽，两旁都是墙壁和高楼，有些地方堆着破烂的木箱。

　　七个杀手刚进入胡同，就看到面前一个巨大的身影冲了过来，如同一面移动的墙壁一般。

　　墓地巨魔苦力。

　　吴鸣在逃进胡同的同时就将它召唤出来，同时面对三个枪手和四个觉醒者，他可是一点都不敢托大。而墓地巨魔苦力的出现也的确是将对方吓了一跳，其中两个枪手还没反应过来，就被巨魔苦力脸盆一般大小的拳头砸死。

　　“妈的，这小王八蛋竟然这么狡猾，哥几个动手！”带头的觉醒者反应不慢，急忙后退，一边骂一边取出一张卡片，其他三个觉醒也是同样取出一张卡片，正准备各自激活。

　　这个时候，从胡同深处射来一颗子弹，将一个刚刚取出卡片的觉醒者射杀，子弹穿过眼睛从后脑射出，破开碗口大的伤口，脑浆和碎骨喷了一墙。

　　吴鸣虽然动作极快，但也只是制止了一个觉醒者，另外三个觉醒者还是顺利激活了他们的卡片。

　　下一刻，一个穿着铠甲，手持长剑护盾的战士和一只长着锋利牙齿的狂暴猎狗出现，冲着墓地巨魔苦力扑去。

　　另外一个觉醒者的卡片化作一道黑色流光，就见墓地巨魔苦力身上突然爆出一团黑光，然后从它身体里钻出许多黑色乌鸦，呼啦啦四散飞去。

　　“是降低某种属性的诅咒法术卡，该死！”看到这一幕，吴鸣眼皮一跳，这种‘诅咒’性质的法术卡颇为稀少，没想到对方的天赐卡竟然可以获得，实在是走了狗屎运。

　　当下被‘诅咒卡’折磨的墓地巨魔苦力速度减慢，而且力量似乎也减少了不少，同时和两个同为一级的生物搏斗，已经是处于了劣势，被完全牵制住。

　　尤其是那个手持长剑和护盾的战士，十分厉害，只是片刻就用长剑在巨魔苦力身上切开了深可见骨的伤口。

　　“好了，这小子的生物被牵制住，但是别把这巨大的生物杀死。咱们现在过去干掉他，就可以夺走他的卡片！”带头的觉醒者剃着光头，三四十岁，一脸狰狞，一手拿着枪，一手拎着把砍刀，肌肉虬结，杀气腾腾的带着人冲向了吴鸣的藏身之所。

　　实际上从刚刚射杀对方一个觉醒者后，吴鸣的位置就暴露了，对方仅剩的一个抢手不断用手里的冲锋枪射击压制吴鸣，而另外几个觉醒者速度极快，只是片刻就冲到。

　　吴鸣一抬头，正好看到那个光头抡起砍刀，朝自己的脑袋砍来。

　　刀锋划过空气产生的风鸣声如同催命符，吴鸣甚至感觉到自己的头皮都有些发麻，当下他伸手格挡，那砍刀一下子砍在手臂上，如果不是有虫人甲壳，吴鸣这条手臂绝对废了。

　　显然，这个光头是一个打架高手，见一刀没砍死吴鸣，却是立刻用另外手里的枪指向了吴鸣的脑袋。

　　他也知道，吴鸣身上穿着虫人甲壳，只有打脑袋才能一击必杀。

　　吴鸣情急之下急忙侧脸，砰的一声枪响，子弹几乎是擦着吴鸣的脸皮飞过去的，还带出了一道血痕。

　　这一下可把吴鸣吓出了一身冷汗，如果自己动作慢上一点，现在自己已经死了。

　　另外两个觉醒者也杀到，同时面对三个身体素质和自己不相上下的觉醒者，再加上远处时刻准备放冷枪的枪手，吴鸣知道，自己的生死只在旦夕之间。

　　当下他再不犹豫，猛然将早已经捏在手里的卡片激活。

　　卡片是橙色传奇品质的生物卡，拉菲，这也是吴鸣第一次激活它。而吴鸣的卡册当中，四张地元卡和两张火元卡也是消失无踪，召唤这个一级传奇生物代价不可谓不大，吴鸣只希望他能物超所值。

　　嘭！

　　一道烟雾爆出，混淆了所有人的视觉，烟雾中，吴鸣只说了一个字。

　　“杀！”

　　随后便是阵阵惨叫和骨头断裂的声响，就像是用一个极重的钝器捶打般，从这个小巷里传出去很远，十几米外的那个枪手被阻碍视线，虽然看不到什么，但听到那些骨头断裂和惨叫声，只感觉双脚发软，从心里冒出一股寒气。

　　他们这一次八个人出动，四个受过训练的特警枪手，四个强大的觉醒者，本以为要杀一个人是轻而易举，却没想到会这样。

　　等到烟雾散开，现场出现了极为血腥的一幕。

　　三个觉醒者，此刻几乎没有完整的，断裂的手臂、骨头和内脏散落的哪儿都是，最厉害的那个光头觉醒者，此刻只剩下一个脑袋，脖子的伤口是硬生生被扯断的，血肉都拉成丝状，此刻被一个体态有些微胖的大汉拿在手里。

　　这大汉身高两米以上，有一把棕色的大胡子，另外一个手里拎着一个沾满血肉的大铁锤，光看那铁锤的重量绝对有上千斤。

　　毫无疑问，这是一个卡片生物。而这一次的目标此刻站在这个大汉的身后，眼神阴冷的看着自己。

　　最后一个抢手只感觉从脚底板冒出一股凉气直达头顶，下一刻他疯狂的扣动扳机，将弹夹里仅剩的子弹打空。只是拉菲身上穿着的铁匠皮甲明显不是凡品，简直比虫人甲壳还要坚硬，子弹打上去只发出叮叮当当的声响和火星，连他的一根毛都伤不到。

　　没了子弹，枪手转身就跑，只是吴鸣怎么可能让对方离开，却是抬手一枪，击穿了对方的右腿膝盖，这个枪手惨叫着扑通倒地。

　　拉菲一步一步走过去，吴鸣原地不动，看着在地上试图爬走的枪手，眼神中透出一股杀气。

　　“别……别杀我，我可以告诉你是谁派我们来的！”那个枪手看到吴鸣的眼神，急忙说道，试图想逃过一劫。

　　不过回答他的是拉菲的铁锤，嘭的一下，这个枪手上半个身子直接被砸成一摊烂泥，就像是将一百个西红柿一起挤压一样，血液和内脏喷了十几米远。

　　“用不着你说，谁派你们来的，我心里有数！”吴鸣此刻淡淡说道，能做出这种事的，无疑就只有昨天去见的那个王秘书长了。

　　能出动四个觉醒者来杀自己，对方也算是下了不少本钱。而吴鸣三年新世界生存经验告诉他，任何威胁到自己的人都必须除掉，这是新世界的生存法则。

　　此刻这一条巷子里血肉模糊，如同地狱，之前两个觉醒者放出的生物，在传奇生物拉菲出现后，此刻也都是强弩之末。即便是主人死后，这些卡片生物也会按照主人之前的命令执行，当然也有例外，它们死亡后，便会彻底消失，不可能再度卡化，如果生物临阵倒戈，愿意投靠新主人，其他觉醒者便可以卡化它们，将生物占为己有。

　　猎犬没有智慧，负隅顽抗，被拉菲一锤子砸死，另外一个手持单手剑和小圆盾的战士竟然也是誓死不屈，最终也是在拉菲和巨魔苦力双攻之下死亡。

　　不过吴鸣也不是一无所得，第一个被他用枪射杀的觉醒者没来得及使用卡片，他的那一张卡片自然就落入到吴鸣手里。


第四十九章 合金元气甲

　　看着手里这一张白得的卡片，吴鸣淡淡一笑。

　　“法术卡：加速，可以对自身和单一目标生物施展，获得速度提升1倍的效果，持续5分钟。激活要求：1张元气卡（任意）。这是来自巫师的法术，有了他，你会感觉身轻如燕！”

　　“还算不错！”吴鸣知道，这是一张辅助法术卡，激活后可以加持到自己又或者是卡片生物身上，效果很不错，尤其是如果用在墓地巨魔苦力身上，便可以弥补它力气大但速度慢的缺点。

　　除此之外，吴鸣就没有其他收获了。此刻空气中已经有了刺鼻的血腥味，吴鸣快走几步，离开了这个巷子，刚刚战斗所引起的响动，将周围的难民都吓跑了。人们爱看热闹是没错，但如果这个热闹有可能危及他们的生命，那情况就截然不同了。

　　也正因为如此，吴鸣没有遇到任何麻烦，顺利离开。

　　自然，这一笔账是要讨回来的，吴鸣可不想整天担心有人来刺杀，而对方既然敢这么做，就必须要承担由此而来的后果。

　　不过在此之前，吴鸣还有重要的事要做。

　　墓地巨魔苦力吴鸣已经卡化收起来，但是拉菲吴鸣却没有卡化，要知道这个传奇生物可是一位铁匠，每一次召唤的代价都是极大，下一次召唤要积攒够地元卡和火元卡至少都要三天以后，自然，制造或者强化一件装备的这个机会肯定是不能浪费。

　　带着拉菲来到一个偏僻之地，吴鸣便直接提出了要制造一件护甲的要求。

　　这是吴鸣早就想好的，武器他现在有枪，有骨刺刃，暂时不需要，但是护甲却不同。虫人甲壳虽然坚固，但如果是用了大口径钢芯弹头，照样能穿透。而护甲的好坏直接决定了自己的小命，不能不上心。再加上吴鸣经历了这一次刺杀，虽说最后成功反杀对手，但过程中有好几次都险些丧命，因此拥有一套靠谱坚硬的护甲，就成了当务之急。

　　拉菲不愧是传奇生物，虽然只是一级，但此刻也表现出了他的不凡。

　　他抬手，竟然也是取出一张卡片，然后念动咒语，嘭的一下，卡片化作一本书籍，上面有各种各样的武器和护甲。

　　“选择一样吧，我可以帮你打造和强化，但是记住，所需要的材料必须是你自己准备，我只负责打造！”拉菲用粗犷的嗓音嗡嗡说道。

　　吴鸣立刻在那本书上翻找起来，首先找到护甲，然后一列一列看下去。拉菲能制造的护甲种类只有七种，而且大部分护甲制造所需要的材料自己都没有，如果是在新世界中，其中一些还可以去人类聚集地的商店和拍卖行去购买，但眼下显然是不成。

　　所以，只能从现在手头里有的材料入手了，而实际上吴鸣根本没有选择的余地，因为目前他能筹齐材料的也只满足其中一个护甲的打造要求。

　　“合金元气甲，通过元气符文加持元气，可以对全身甚至是面部都提供很好的保护，硬度达到2点，元气传导率达到5％，穿戴后可以提升1点力量加持，比虫人甲壳还要坚硬一倍，就算是钢芯子弹也打不穿，就它了！”吴鸣喃喃自语，然后做出了选择。

　　‘硬度’和‘元气传导率’，这两个在新世界中才流行起来的词汇在这一世头一次出现在吴鸣的视野当中。

　　硬度，顾名思义就是坚硬程度，包括武器和护甲，都可以用这个属性衡量好坏。一般新世界中硬度分为十二个等级，0点最小，12点最高，一般钢铁只能勉强达到1点硬度，而虫人甲壳可以完全达到1点硬度，2点硬度在现阶段已经是极为惊人了。

　　至于元气传导率，就是灌注元气的比例，比例越高，无论是武器还是护甲的质量以及威力就越好，5％的传导率只能算是一般，同样，放到现阶段，这就是蝎子拉屎独一份，吴鸣也没必要抱怨。

　　1点力量加持，等同于召唤出墓地巨魔苦力带来的力量增加，可以说如果同时穿戴上合金元气甲，再召唤出墓地巨魔苦力，吴鸣的力量足以超出正常人4倍以上。

　　自然，要制造这个合金元气甲的代价也不小，竟然需要一吨钢铁。

　　吴鸣手里有两张精铁卡片，不过显然这不够。他本想着调动自己所有的关系去弄这一吨钢材过来，但拉菲此刻四下一看却是发出一声笑声，道：“这里不就有现成的材料嘛！”

　　说完，这个传奇铁匠冲着路边一辆凯迪拉克走过去，然后在吴鸣目瞪口呆当中，抡起铁锤砸了下去。

　　嘭！

　　没有想象中的巨响，在铁锤砸中凯迪拉克的同时，这一辆汽车便直接分解，塑料、玻璃这些非金属材质如同散落的大米，撒了一地，而汽车当中的钢铁成分却是全部被拉菲的铁匠锤凝聚提炼，变成了一张‘合金卡片’。

　　嘭嘭嘭！

　　接下来路边停放的几辆汽车全部被拉菲用这种近乎神奇的方法提炼出合金，然后将四张合金卡攥在手里，吴鸣将自己的两张精铁卡片递过去后，拉菲将所有卡片都聚在一起，然后打入了一道肉眼可见的元气。

　　吴鸣实际上也是第一次见到橙色品质的传奇生物，自然也是才知道它们也和觉醒者一样，可以使用卡片的力量。

　　很快，四张合金卡和两张精铁卡片慢慢分解，融合成一个光团，在拉菲一锤砸下后，凝聚成一张装备卡片。

　　十分钟后，吴鸣身上已经穿戴上了这个合金元气甲。

　　这一套传奇铁匠拉菲打造的合金元气甲十分精致，简直可以称之为艺术品，它并没有大块的铁甲，而全部都是用许多大小不一，如同零件一样的合金铁片组建而成。

　　例如手臂，光是各种合金铁片就多大三十多块，如同皮肤一样，完完全全贴合在皮肤上，没有细线缝合，粘合各个合金贴片让它们严丝合缝的是元气。

　　所以，这是只有觉醒者才能穿戴的护甲，而穿戴的时候，吴鸣感觉自己就像是旧世界中一个超级英雄‘钢铁侠’，通过灌注元气，这些合金铁甲就会自动贴合到身体上，提供完美的防御，而它的重量，全部加起来也不过是二十公斤，对于吴鸣来说，二十公斤实在不算什么。

　　即便是合金元气甲没有覆盖的地方，也有一层肉眼难见的元气防护。

　　而这，还只是一级护甲，只不过品质却达到了蓝色‘精良’，蓝色品质的护甲，自然有它独到之处，更不用说，这是出自传奇铁匠拉菲之手。

　　这个强大的铁匠已经被吴鸣卡化，然后收到卡册当中，毫无疑问，现阶段这是吴鸣最重要的一张卡片。

　　关于这一次的遇袭，吴鸣也没有告诉其他人，甚至连李霞都是只字未提。吴鸣可以确定，这次的幕后主使定然是那个王秘书长，那个光头觉醒者，吴鸣曾经在王秘书长的别墅里见过，当时虽然人很多，但吴鸣却记得每一个人的样子。

　　这件事周振海定然也是参与其中，而既然他们要对付自己，吴鸣肯定也不会客气。

　　尤其是现在拥有了‘合金元气甲’，普通子弹根本不可能伤到吴鸣，即便是现在杀到那个别墅干掉王秘书长，吴鸣都有七成以上的把握。

　　显然，吴鸣并没有十成把握，对方或许还有其他手段，不说别的，他们从一些渠道弄一些‘元气炸弹’应该是轻而易举，而即便是自己穿着合金元气甲，被超过三个元气炸弹卡炸到，也会丧命。

　　甚至，如果对方手里有例如坦克等重武器，合金元气甲被一发炮弹正面命中，怕也要破碎。

　　王秘书长的势力很大别人或许惧怕，但吴鸣却不怕，即便是没有十成把握吴鸣也决心要除掉这个隐患，而原因恰恰是因为忌惮对方的势力。

　　如果下一次，王秘书长派来的人直接丢过来十几个元气炸弹怎么办？

　　如果下一次，自己被反坦克火箭弹锁定，甚至是被上百名士兵围剿怎么办？

　　为了消除这个隐患，别说七成把握，就是再低一点他也会去。想到这里，吴鸣没有回3号楼，而是向那个别墅方向走去。


第五十章 有仇就报

　　此刻王秘书长的床上，躺着两个女明星，在旧世界，这两个女明星都是新生代耳熟能详的人物，电视、杂志上经常会有她们的美艳照片，她们在常人眼中高傲不可一世，一些人甚至觉得和她们握个手都觉得是三生有幸的事。

　　但此刻，这两个冰冷高傲且青春靓丽的女人却是尽心竭力的取悦于床上这个男人。

　　因为后者只要一句话，她们就有可能和外面那些难民一样过着朝不保夕的日子，甚至性命不保。

　　眼下王秘书长还有些头晕，昨夜喝了不少酒，感受着身下那个头发蓬松，美艳动人的女人双唇之间的湿润柔软，他发出了满意的呻吟。

　　现在他的势力已经很大，投靠过来的军官和士兵已经有上千人，再加上他原本掌握的特警和警察部队，手底下的人已经有两三千。至于觉醒者，他也在紧锣密鼓的招募，可以说他现在已经有了和段国毅的势力相庭抗衡的实力。

　　这也是他的手腕狠，有政治头脑，才能在乱世中占据如此大的势力。

　　但凡不顺从的人，王秘书长都不会让他们活着，就如同昨天那个胆敢当面让自己下不来台的小子。

　　让身下服务的女人端来一杯红酒，一边喝，王秘书长一边道：“这个时候，光头他们应该已经完事了，哼，敢让老子下不了台，老子就让你死无葬身之地！”

　　说话之间，眉宇间狰狞无比，两个浑身赤裸的女明星急忙更加卖力的服侍，生怕这个大人物一生气，迁怒于她们。

　　就在这个时候，外面突然发出了一声巨响。

　　“怎么回事？”王秘书长噌的一下就从床上坐了起来，从床头柜里摸出一把手枪，然后穿上舒适宽松的睡衣走到了窗台向外看去。

　　这一看，却是吓出了他一身的冷汗。

　　一个身高在三米的怪物此刻抓着一个巨大的水泥墩，已经将他别墅的围墙砸开冲了进来，虽然别墅里有不少警卫人员，但此刻却被那个怪物一一杀死。

　　枪声，惨叫声响作一团，现场混乱无比。

　　“妈的，周振海呢！”王秘书长急忙叫道，他势力虽然不小，但手下的士兵和警察部队不可能一直守在身边，而别墅里只有二十多个警卫和几个觉醒者，一时间竟然无法抵挡那个怪物的进攻。

　　而王秘书长不知道，在别墅的一层，周振海此刻瘫坐在地上，他的一条腿被一块重达百公斤的巨石砸断，动弹不得，满头大汗，正冲着一个人求饶。

　　“吴兄弟，不……吴哥，咱们之间可是没有仇，要杀你的人是王秘书长，和我没关系，他就在楼上，冤有头债有主，你去找他，杀他都行，兄弟我绝对不敢拦着！”周振海此刻惊恐不已，他怎么也没想到，被王秘书长下令除掉的吴鸣会在大清早杀过来。

　　而且对方实在是太猛了，别墅里二十多个训练有素的警卫，包裹他在内有三个觉醒者，竟然都无法阻挡这吴鸣的进攻，只是片刻就被击溃。

　　子弹打在吴鸣身上立刻就被弹开，除了能溅出一团火星外没有任何效果，即便是一些枪法好的警卫击中对方面部，但诡异的是，吴鸣身上似乎有一层肉眼难见的防护层，根本伤害不到他。

　　而吴鸣手持一把骨刺刃和外面那巨大的怪物一起，每一次攻击，都能带走一条人命，就如同是催命的阎王一样。

　　此刻，看着面前站着的吴鸣，周振海只想对方能饶过自己。

　　吴鸣听着对方的话，却是笑了笑，对于这种反复无常的小人，他连说话的欲望都没有，却是举起了手里的骨刺刃。

　　见到吴鸣要下杀手，周振海大叫：“吴鸣，你别忘了我还是第三小队的觉醒者，你杀了我，你也不好交待……”

　　话音还未落，吴鸣挥手斩下，周振海的人头便是滚落在地。

　　而这一幕，刚好被从二楼下来的王秘书长看在眼里。别墅一层此刻已经是如同修罗地狱，到处都是尸体，从对方进攻到现在，也不过两三分钟而已，而他怎么也没有想到，做到这一切的是昨天自己没有拉拢过来的那个觉醒者。

　　王秘书长此刻虽然面色苍白，但却是强作镇定，他知道附近的军队发现响声肯定会第一时间赶到这里，不过至少要需要五分钟，只要能将这段时间拖延过去，那自己还能活。

　　“吴老弟，你别冲动，咱们有话好说，这别墅的地下室里有大量的食物，我都可以给你，还有楼上有两个女明星，她们都是你的，你想要什么我都能给你，只要你放过我一马！”王秘书长此刻急忙说道。

　　“我只要一样东西！”吴鸣提着骨刺刃，一步一步走过去，每一步都像是踩在王秘书长的心脏上。一屋子的死尸，还有对方那冰冷的表情和手里的骨刺刃，这些都在猛烈摧残着王秘书长脆弱的神经。

　　现在他终于知道，自己踢到了一个铁板，招惹了一个不该招惹的人物。

　　“你……你……想要什么？”王秘书长已经不像刚刚那般淡定，颤声问道。

　　“你的命！”

　　吴鸣说完，直接冲了过去，王秘书长吓得大叫一声，举起手里的枪不断射击，只是对于穿上合金元气铁甲的吴鸣来说，这种攻击连挠痒痒的算不上。

　　下一刻，血光暴起，枪声戛然而止。

　　这个时候，别墅外快速停下几辆军用卡车，用上面跳下来数十名训练有素的士兵，一下车，他们便各自散开寻找掩体，包围了这个别墅。

　　刘斌从车上下来，看着围墙倒塌，冒着浓烟到处都是死尸的别墅皱了皱眉头。

　　自从上次从沦陷区讨回来，他又立了几次功，之后他觉醒成功，更是被提升为连长，手下的士兵也有一百多号，负责这一片安全区的内部防卫工作。

　　他知道这个别墅区里住的是什么人，那是他根本招惹不起的大人物，只是不知道是什么人袭击了这里。

　　“小江，带兄弟们过去看看，小心一点……”刘斌还没说完，就透过围墙看到别墅院子里站着一个巨大的身影。

　　毫无疑问，人类不可能拥有这种体型，刘斌第一个反应就是怪物侵入安全区了。

　　不过下一刻，他却是觉得那个高大的身影十分熟悉，似乎在什么地方见过，他手下的张小江这个时候指着那个巨大的身影一脸惊喜道：“连长，是那个人的怪物，你忘了？咱们的恩人！”

　　刘斌这个时候恍然大悟，脑海中立刻浮现出一个人影。当初他们被虫子困在天洋百货，若不是那个人和这个巨大怪物出现，他们现在早死了。

　　返回部队，刘斌他们就一直在寻找这个救命恩人，却始终没有消息，没想到会在今天再次遇到。

　　那个怪物和一个多月前没有任何变化，皮肤同样呈现一种死灰之色，粗糙，有些地方还有鼓起的疙瘩，如同老树皮一般，四肢粗壮，佝偻着身子，背部的肌肉高高隆起，脑袋小而且光秃秃的，下巴却是奇大，怪物浑身的肌肉彰显着一种无与伦比的力量感。

　　看到这里，刘斌也笑了，因为下一刻，他看到一个人从别墅里走了出来。


第五十一章 冲突

　　吴鸣这一次反击王秘书长，没有用任何花招，完全是硬闯进去的，所有战斗在两分钟之内解决，下手干净利落，没有给敌人一点准备的机会。别墅里超过二十名持枪警卫、三名觉醒者和王秘书长，此刻全部成了尸体。

　　当然，吴鸣没有杀二楼那两个裸体女明星，他只是复仇和反击，并不是嗜杀的疯子。实际上王秘书长一死，这个威胁便算是消除了。

　　不过等他出来看到外面上百名荷枪实弹的士兵，吴鸣愣住了，他本以为不到两分钟的时间，自己可以从容离去，却没想到这些士兵的反应速度这么快。

　　而让吴鸣更加没想到和意外的是，他发现带队的竟然是刘斌，这个在上一世帮了自己很多忙，可以称之为恩人的人，此刻却是一口一个恩人叫着自己，这倒是让吴鸣感觉颇为无奈。

　　“恩人，想不到会在这里碰见你，那天要不是你，我和小江他们就都交待了，我们的命是你给的。不过眼下你闯了大祸，那个别墅里住着的是王秘书长，就算是在安全区里也是实权人物之一，所有的警察部队都归他管，我不知道你和他之间有什么仇怨，但我相信我的直觉，你能在那种情况下救我们就肯定不是坏人，你走吧。这里的烂摊子我们来收拾，这些士兵都是我的人，不会说出去，可一会儿其他人来了就不好说了！”刘斌这个时候小声说道。

　　吴鸣看着这个极讲义气的汉子，心中暗道江山易改本性难移，这刘斌依旧是一个重义气的人，上一世如此，现在也是一样。

　　毫无疑问，放走嫌疑犯会给他带来很大麻烦，但刘斌的个性便是如此，有恩必报，自己有恩与他，如果扣住自己邀功，那也就不是刘斌了。这也是为什么，在上一世吴鸣和他关系最铁的原因。

　　“是啊，那王秘书长的所作所为我们早看不惯了，恩人你这算是为民除害！”一旁已经成为排长的张小江也是笑着符声道。

　　看着这两个人，吴鸣摇了摇头。自己既然敢来杀王秘书长，就不怕这件事带来的后果，相反，如果自己猜测的没错的话，段国毅他们早就将这个王秘书长当做威胁了，他死了，现在的当权者只会庆幸和高兴。

　　更不用说自己表现出的实力，强攻进入别墅，两分钟不到解决战斗，这是真正让人叹服的斩首行动，只要是长脑子的人肯定衡量这一点，至少不会傻乎乎的要制裁自己，现在这个世界，实力已经凌驾于法律之上了。

　　想到这里，吴鸣淡淡一笑，对着刘斌和张小江道：“放心，一人做事一人当，这件事不会连累你们。对了，我叫吴鸣！”

　　吴鸣知道，这个时候自己不能走了，否则肯定会连累刘斌和张小江。

　　接下来，无论刘斌和张小江怎么劝，吴鸣都不走，这两个家伙如同热锅上的蚂蚁，急的不得了，就差开枪赶吴鸣走了。

　　很快，十几辆汽车开过来，下来了几个官员和军官模样的人，带着一大群特警和士兵气急败坏的冲了过来。

　　见到这个架势，刘斌和张小江都是脸色铁青，心中暗叹一声，明显是怪吴鸣不走，现在就是想走都不行了。

　　“你们的长官是谁？既然第一时间赶到，为什么不进去救人？究竟是什么人袭击了王秘书长的官邸，抓到没有？告诉你们，王秘书长如果有个三长两短，你们这些大头兵都得上军事法庭！”一个中校级别的军官怒声说道。

　　官高一级压死人，刘斌这个时候只能上前敬礼，不过还没等她说话，中校身后有一个官员一眼便看到吴鸣，却是突然道：“就是他，肯定是他干的，抓住他！”

　　显然，王秘书长拉拢吴鸣的时候这个官员也在场，而王秘书长派人杀对方的事他也知道，现在这人一点事都没有，不用问，袭击别墅的人肯定是这个人。

　　当下几个手持武器的特警就要上前抓人，这个时候张小江立刻带人拦住，也是举枪拉动枪栓道：“我看你们谁敢乱动！”

　　两帮人马立刻是互相对持，气氛紧张。那个中校脸上恼怒不已，却是骂道：“你们是谁的兵？难道不认识老子吗，马上把枪给我收了，你们知道吗？这是以下犯上，现阶段我可以直接下令枪决你们……”

　　中校一句话，他带来的士兵立刻将刘斌等人全部包围起来，而刘斌倒也硬气，这个时候都没有将吴鸣交出去，不过他也知道，眼下的情况相当危险，但不管怎样，自己这个连长怕是当到头了。

　　既然如此，他也是豁出去了，冷笑一声，索性一句话都不说，反正他知道，眼下那个中校也不敢怎样。

　　不过刘斌显然低估了对方。

　　被一个小小的上尉连长如此蔑视，那个中校简直要气疯了，他几乎是毫不犹豫的拔出配枪，指到了刘斌的脑门上准备扣动扳机。

　　非常时期，下级违背上级命令，情节严重的上级可以直接枪决下级，这是安全区军部颁布的命令。

　　显然，这个中校打算杀一儆百，他有绝对的权利这么做，而且他也确信，即便是自己枪决了这个不听话的上尉，对方的士兵也不敢怎样。

　　只是他的枪刚指到刘斌的头上，就感觉眼前闪过一个人影，手腕突然被一个仿佛铁钳一样的手攥住。

　　喀嚓骨折的瞬间声音传出，这个中校军官的手腕就已经被折断，手枪也掉落在地。

　　下手的自然是吴鸣，他看得出来这个中校不是虚张声势，而是真的要开枪，显然他不能看着刘斌这么丧命，不得已之下才不得不出手。墓地巨魔苦力就在不远处，此刻算上墓地巨魔苦力和合金元气甲加持到自己身上的2点力量，运用一点小技巧，单手折断一个人的手腕也并不是难事。

　　中校军官这个时候才发出了惨叫，不过吴鸣没有松开他的手，这个家伙只能是弯着腰，以一个极为可笑的姿势蹲站着。这一幕让所有人都目瞪口呆，而他们不知道，吴鸣在动手的时候，心里已经是打算大开杀戒了。

　　吴鸣本性就是一个天不怕地不怕的人，眼下既然走到了这一步，那就只能一条道走下去。

　　便在这个时候，远处几辆汽车迅速驶来，一个人最先跳下来，却是毫不犹豫跳上车顶，取出一张卡片实体化出一张大弓，拉弓对准了那些警察部队。

　　当下他们所有人都感觉如芒在背，那个大弓上闪动着光芒的箭矢明显拥有极大的威力，而他们也认出来，这是第三觉醒小队的车。

　　拉弓的人自然就是李霞，见到吴鸣被人包围，她没有一丝犹豫，甚至不去问谁对谁错，直接选择了支持吴鸣，在她看来，吴鸣的事就是她的事，如果有人威胁吴鸣，那她当然是没有任何保留的帮助吴鸣。

　　除此之外，孙强，赵宁和几个军官也从车上跳下来，快步走过来。这几个军官都是总部的上校，他们自然是能镇住场子。

　　等大概弄清楚了事情的经过，这几个军官却是看了看那边破烂的别墅和巨大的墓地巨魔苦力，又看了看扣住中校的吴鸣，顿时一个头两个大，无奈道：“都跟我们回总部，这件事只能由总部来评判了。”


第五十二章 开始突围

　　安全区总部，董昌明头上已经全是白发，神态也苍老了许多，但一双眼睛依旧有神。而他对面，段国毅持帽而立，身体笔直。

　　“姓王的死了！”董昌明看着自己最得力的部下，淡淡说道。

　　听到老首长的话，段国毅眼睛一亮，却是道：“死得好，这家伙私藏了大批粮食，夜夜摆宴，拉帮结伙，排除异己，简直就是安全区的蛀虫，咱们一直没有腾出手来对付他，也是怕一下杀不死他，怕对方狗急跳墙。现在他死了，那是再好不过，谁干的？难道是斧王？”

　　在段国毅看来，能以雷霆手段杀死王秘书长的，也只有斧王这种高手了。

　　董昌明呵呵一笑，摇了摇头道：“不是，斧王他们一直都被姓王的监视，有什么风吹草动他早就有动作了，是第三觉醒小队的吴鸣干的，你知道这个人吗？”

　　“是他？”段国毅自然知道，却是点了点头说道：“这吴鸣不但是觉醒小队的成员，还是秘密研究所里的三级研究员，徐教授很多研究成果背后，都有这个吴鸣的影子，是个人才。而且上一世夺粮失败，他也是幸存者之一，只是他有这种能力吗？姓王的可是招募了不少觉醒者的！”

　　“消息千真万确，你一会儿可以亲自核实，我找你来是问你，你打算怎么处置他？”董昌明看着段国毅，意味深长的说道。

　　“处置？为什么要处置他，他这是立功……”段国毅立刻说道，不过很快他就意识到了什么，却是又道：“老首长，您的意思是怕王秘书长那一派系的人造反？”

　　“没错，姓王的虽然罪行累累，劣迹斑斑，但表面上，他依旧是高官，就这么死了，他之前的部下怕是不会善罢甘休，如果他们这个时候借机生事，我们虽然可以武力镇压，但安全区怕更会千疮百孔。他们现在群龙无首，或许生不出什么事端来，可我们不能冒这个险，一旦出现纰漏，殃及的就是安全区里所有人的安危，所以必须要谨慎。”

　　“话虽如此，可吴鸣也并非普通人，王秘书长的别墅我知道，里面一直有二十个以上的警卫，更有不少觉醒者贴身保护，能在这种防御下杀人，就算是斧王也未必能做到。我觉得，如果因为要平衡那些潜在者而处置吴鸣，怕是会得不偿失，甚至后果更加严重。而且，徐教授可是已经将吴鸣当成他的学生，咱们如果那么做，徐教授怕是会第一个不干！”

　　听着段国毅的分析，董昌明十分欣慰的点了点头，笑道：“好，你能考虑这么周全也的确是成熟了，那就按照你的意思办吧，如果那些人不安分守己的闹市，只能是杀一儆百了，这一次手段要狠，绝对不能手软。另外，其他几个安全区已经好几天没消息了，他们可能沦陷，又或者是突围了，眼下，我们也不能再等了，必须马上突围出城，只有这样才有一线生机，而我们的突围出城计划我已经制定好了，就由我来当诱饵吧……”

　　“什么？”一直沉稳冷静的段国毅听到老首长这一句话，却是立刻急了，上前几步道：“不行，绝对不行！”

　　“为什么不行？我老了，要带这么多人出去，必须要有人牵制周围的虫人，这就是诱饵计划，也是我们之前制定好的。被选为诱饵的士兵，也都是我的兵，他们也都是有父母妻儿的人，我董昌明作为安全区最高指挥官，必须担起这个责任，想我一生戎马，眼看没几年活头了，又怎么忍心让这些兵独自去死？这件事我心意已决，国毅，你若是再阻拦，以后就别说是我董昌明带出来的兵，你既然还是我的部下，就执行命令吧！”说到最后，董昌明却是起身站起，神色从未有过的坚决。

　　段国毅嘴唇动了几下，想说什么，但依旧是说不出，最后只能是含着泪，用最大的力量抬起手臂，敬了一个军礼。

　　……

　　杀死王秘书长的事情，总部竟然是只字未提，似乎当这件事没发生过，除此之外，总部更是当众处决了几个‘借事闹事’的官员和军官，这也让吴鸣暗自松了口气，同时也佩服总部的指挥官，显然，对方做出了一个非常英明的决定。

　　如果对方选择了对付自己，那吴鸣肯定不会惧怕，大不了带着自己的人独自突围。

　　灾难发生后的第四十五天，安全区已经到了临界点。在两天前，所有的食物发放点就已经停止向市民发放食物，就算是那种可以数得到米粒的稀汤都没有了。

　　难民现在什么都吃，绿化带里已经寸草不生，有的人实在忍受不了，偷偷离开安全区想要去找点吃的。只是事情哪儿能那么容易，安全区周围一公里之内只要是能吃的，早就被收刮一空，每一栋大楼，每一个房间，乃至房间里每一个柜子和抽屉，都被人翻了个底朝天，连一粒米都不会剩下。

　　想要找到吃的，只能进入沦陷区一公里之内，但是那里的怪物数量会急剧增多。不少人冒险进入，结果就是被沦陷区的各种怪物残杀吞噬。

　　两天前军部已经下达了撤离突围的命令，但是八十万人一起行动是何等庞大和困难的事，只能是分批突围，但即便这样，也有很多事情没有准备好。

　　凭借研究所三级研究员的身份，吴鸣他是最先得到消息的那一批人，而且他还知道，如果不出意外，不管难民有没有准备好，最迟明天，军部都会开始突围。

　　目前觉醒者小队的食物供给也是少得可怜，谁都知道，再不突围，所有人都会活活饿死在这里。

　　或许唯一的好消息是，因为徐博士他们的研究所成功的制造出了‘元气收集器’，这几天觉醒的人成倍增加，短短几天时间里，军方已经组建了两个觉醒者连队，总人数超过了三百人，这或许就是军方最强大的突围力量。

　　到了第二天早晨，太阳刚刚升起，从安全区里就浩浩荡荡的开出了十几辆坦克车，后面是数以百计的汽车，坦克和汽车周围，都有大量士兵跟随护卫，总人数达到上万人，显然禹城第四安全区终于决定要开始突围。

　　而这上万人只是先头部队，负责探路和打通道路。但只有真正的高层才知道，这最先出去的部队，实际上只是‘诱饵’，他们的任务，就是将附近所有的怪物和虫人都吸引过去，为后面的大部队争取突围时间。

　　看着远去的车队，正准备带领大部队撤离的段国毅再一次敬了一个军礼，只是这一次，他再也无法控制情绪，眼泪夺眶而出。要知道段国毅自打懂事起就再也没有掉过眼泪，二十多年的军旅生涯更是将他的意志磨练得如钢似铁，但是这一次，再坚强的军人，也不可能无动于衷。

　　因为段国毅非常清楚，负责‘诱饵’任务要面临的可能是十几万数量级的虫人，几乎没有生还的可能，而带队的指挥官，便是他的老首长董昌明。

　　“段团长，您这是……”段国毅的警卫员不明所以，见到长官哭，却是吓了一大跳，自然，前者不可能解释什么，只能是忍着心中巨大的悲痛下令所有人准备撤离。


第五十三章 出城之路

　　一辆破旧不堪的中巴车缓缓行进，沿路坑坑洼洼的路面让车子摇摇晃晃，但坐在车里的人依旧是周围只能靠步行的难民羡慕的对象。

　　但凡能进入中巴车的，都不是普通人，有的是官员家属，有的是觉醒者的家属，还有是一些科研人员，如果只是普通难民，只能靠步行，当然一些有车的人除外。

　　而这样的中巴车，至少有上百辆之多，和其他车队汇聚成一道洪流，沿着破烂不堪的道路，向禹城外缓慢而出。

　　此刻吴鸣坐在一辆大巴车顶，抱着一支03式步枪，战术背心上至少装着八个压满子弹的弹夹，他看着周围的高楼大厦，却是感慨不已。

　　人类文明发展到如今这个阶段，没想到会被突然而来的灾难这地打破，现在为了生存，人们不得不离开这个他们为之打拼的城市，而这里曾经承载着他们的梦想和未来，一切美好的东西，但是现在，这些甚至都不如一块变馊的馒头重要。

　　实际上也只有自己才会发出感叹，大部分人因为饥饿难耐，如同行尸走肉一般，对于离开这一座城市没有任何反应。

　　同样穿着作战服，里面有虫人甲壳作为护甲的李霞坐在吴鸣身边。此刻的李霞早没有了一个白领女性的柔弱，她的满头秀发用一根绳子简单束在脑后，不施粉黛的脸上呈现出一种青春气息，比化妆更好看。而在觉醒者当中，她也是出了名的冰山美人，既有强大的实力，相貌也是绝佳。

　　而这种冰冷却在面对吴鸣的时候，却是转化成了让人惊艳的笑容，不明就里的人还认为她和吴鸣是一对情侣。

　　作为目前吴鸣最为信任的人，李霞得到了吴鸣很多技艺，诸如怎么制作材料卡片，诸如地元卡和火元卡的制作公式。现在的她，正激动的拿着一张卡片冲吴鸣炫耀，这是一张地元卡，也是李霞制作出的第一张元气卡。

　　对于李霞的学习能力，就连吴鸣也感觉到诧异，显然，李霞和普通觉醒者不同，她拥有远超普通觉醒者的潜质。

　　中巴车下，有一个连队跟随护卫，自然，这是刘斌的那个连队。

　　此刻这个汉子快走几步，十分敏捷的爬上了中巴车顶，到了吴鸣身边，然后也坐在一旁取出一盒烟来递给吴鸣一支。

　　“烟不错！”吴鸣接过来点着吸了口气，称赞了一句。

　　“最后两根，以后想抽都没有了，小江那家伙成天盯着，早就缠着问我要，我没给他！”刘斌呵呵一笑，自己也点了一根，从上次相遇，两人性格相投，又互有帮助，几天下来已经有了过命的交情。

　　刘斌是性格如此，耿直，讲义气，他欠吴鸣一条命，自然是当吴鸣是兄弟。而性格谨慎的吴鸣，却是因为上一世的原因，否则几天时间，他绝不可能信任一个陌生人。

　　“知道吗吴鸣？你现在已经是炙手可热的人物了，上次你单枪匹马杀进别墅除掉王秘书长那一伙儿人，这么大的一个事情，军部竟然是大事化小小事化无，还枪毙了几个闹事的家伙，这明显是在偏袒你。有人猜你背后有大人物罩着，不少人都想巴结你呢！”刘斌嘻嘻笑着，语气中充满调侃。

　　吴鸣吹出一口烟，笑道：“那你信吗？刘哥，正是因为我能轻易干掉王秘书长，所以总部才不敢动我，更不用说我替他们干掉一个隐患和麻烦，在这个世道上，实力才是第一位的。”

　　“那倒是！”刘斌点了点头，十分同意吴鸣的说法，他自己还不是因为成为觉醒者，才能当上连长，甚至拥有比其他连长更为自由的权力。

　　这个时候，吴鸣取出一张卡片，递给了刘斌，后者一看，却是险些叫出来。

　　吴鸣给他的是一张可以提取200块面包的食物卡，他虽然知道吴鸣手段很多，更很可能是整个禹城第一个觉醒者，但也没想到吴鸣竟然有这种东西。

　　“别声张，这些是给你应急用的，需要的是时候再给弟兄们填饱肚子，讲义气自然重要，但一些恩惠也要给，现在食物紧缺，把我当兄弟就拿着！”吴鸣将抽取食物卡的方法教给了刘斌，后者急忙记好，吴鸣所讲的全部是元气运用与卡片的方法，十分奥妙，如果吴鸣不告诉他，刘斌可以断定，自己就是琢磨二十年也想不出来。

　　而且刘斌还发现吴鸣一点都不避着身边的那个美女李霞，他可是知道这个李霞是觉醒者中数一数二的强者，最近已经和斧王、邵明君并称为三大强者，而这个李霞显然和吴鸣关系非同一般，自然而然，刘斌想当然的也认为吴鸣和她是情侣关系。

　　仿佛收宝贝一样，刘斌将那一张食物卡收到了总部下发的‘卡册’当中。

　　就在这个时候，距离这里约莫十几公里远的地方，突然传来了一连串的炮击声响。

　　“是之前出去的那个队伍！”刘斌抬头看了看远处，却是叹了口气，小声道：“兄弟，告诉你一件事，我也是听说的，咱们这次突围出城，总部制定了诱饵计划，知道什么是诱饵吗？那就是专门出去，吸引附近所有的虫人和怪物，给咱们大部队争取突围时间，这他妈才是真正的军人，老子佩服他们！”

　　吴鸣也是头一次听说这件事，同样一脸惊愕。就如同刘斌所说的，那些人明知这一次任务必死无疑，但依旧是去了，换做是自己，绝对没有这种觉悟和胆量。

　　但是那些人的牺牲真的能换来其他人的生还吗？

　　吴鸣摇了摇头，显然答案是否定的。他知道，即便诱饵部队牵制大部分虫人怪物，但其他人想要突围出去也绝非易事。上一世，八十万人真正逃出去的怕只有两成，其他的，都死在路上了。这个结果，不会因为自己重生而改变，唯一不同的是，上一世，自己是跟在队伍最后面的难民当中，随时可能被路边钻出来的怪物拖走，而现在条件要好了太多。

　　行进了几公里，大部队还是遇到了零星的怪物，战斗陆陆续续，不过都是一些小群虫人和刺毛老鼠，但即便如此，这些怪物也给这一股庞大的出城队伍带来了很大的伤亡。

　　例如路过一个建筑，很可能会从里面冲出一个虫人，将路过的难民拖走。军队和觉醒者的力量有限，不可能保护所有人，自然，这个时候只能是自求多福。

　　这样就导致，靠近军队和觉醒者越近就越安全，而想要占据这样的位置，也成了众多难民需要挣破头的事情。


第五十四章 同事

　　在没有供给的时候，子弹也成了奢侈品，军队已经下令，尽量节省子弹。所以吴鸣此刻，正在和刘斌一起，用冷兵器砍杀着突然出现的一群虫人。

　　吴鸣这个时候自然是当之无愧的主力，在其他士兵和觉醒者不敢置信的目光下，他手持一把骨刺刃已经连续砍杀了五只虫人，而且没用一颗子弹。

　　刘斌的天赐卡和上一世一样，是一个满是尖锐棱角的长柄锤，因为他本身体质就强，所以觉醒之后力大无穷，配合身上穿着的虫人甲壳，他也一人干掉三只虫人。

　　李霞的体质自然要差一点，而她的元气之箭比子弹还要金贵，但是她却是找来了很多普通箭矢来使用，说来也怪，李霞的弓箭水平简直堪比指环王里的精灵，几乎是箭无虚发，死在她手里的虫人比吴鸣和刘斌加起来还多。

　　毫无疑问，吴鸣的风头都被李霞抢走了，就见她白皙的手指拉动弓弦然后松开，嗖的一声，一支箭就如同闪电一般射穿了一个虫人的胸口，而一秒钟不到，下一支箭就搭在弦上。

　　修长的身材，俏丽的容颜还有那拉弓的姿势，这个造型立刻就虏获了不少男性的心，在不少人口中，李霞已经成为女神的代名词。

　　吴鸣一脚踢开一只虫人，然后反手一削，这个虫人的上半个身子就被斩下，里面寄生的虫子自然也是死掉。

　　这是最后一只虫人，擦了擦脸上沾着的血液和粘液，吴鸣拍了拍拎着长柄尖刺锤的刘斌，示意回车上休息。

　　这一次虫人突袭，死掉了二十多个难民，阵亡三名士兵，而过去的两个多小时，这种情况几乎是家常便饭。人死得多了，谁都麻木了，就连一旁的难民也是一样。

　　就在这个时候，难民当中一个人仔细盯着吴鸣，这个时候突然冲了出来，冲着吴鸣道：“吴鸣？真的是你！”

　　吴鸣身边一个士兵见到有人冲出来，以为对方要找事，却是立刻抬起枪指着对方，后者当下僵在那里不敢乱动。倒是吴鸣听到这个声音觉得有些耳熟，回头一看，却是看到一个极为落魄女人，穿着脏兮兮的衣服，头发杂乱，仔细一看才认出来，这个竟然是自己以前的同事张蓉。

　　这张蓉以前在公司颇为高傲，每天蹬着高跟鞋穿着超短裙，据说还有一个富豪男友，每天开着一辆红色宝马上班。吴鸣和她的关系只是一般，属于那种除了工作就没什么交集的普通同事关系。

　　见到吴鸣似乎认出了自己，那个女人急忙道：“是我啊，张蓉！”

　　似乎怕吴鸣看不清自己，张蓉急忙将头发撩开，努力笑着。

　　这一个多月，张蓉可谓是经历了大起大落，就如同某人说过的名言一样，生活就如同坐过山车，谁都不知道在什么时候会落魄。

　　她命大，没有死在虫人的袭击当中，好不容易和男朋友逃到安全区。本来以为凭借男朋友之前的社会关系，至少可以不担心吃住，却没想到情况比她想的要恶劣多了。

　　别说他男朋友只是一个富豪公子，就算是那些富豪，也得夹着尾巴做人，他们甚至连一个住的地方都没有。因为是逃命，所以根本没带什么吃的，又冷又饿之下，最后只能是将那辆逃生用的宝马车换了一点吃的。

　　而到了后面，那位曾近对她山盟海誓，说愿意为她付出一切哪怕是生命的富豪公子为了一快馒头，竟然是将她卖给了一个丑陋的老男人。

　　那段日子，张蓉心如死灰，后来她打晕那个老男人逃了出来，碰上了以前一个同事，两人相依为命才勉强没送掉性命。

　　虽然灾难发生只是过去四十多天，但她却是觉得时间过了好久，今天跟着逃难的队伍出了安全区一路奔波，体力已经到达了极限。虫人来袭的时候，她壮着胆子看了看，没想到竟然发现了一个熟悉的身影。

　　吴鸣！

　　这个当初在公司里默默无闻的人，竟然成为了一名强大的觉醒者？这才叫风水轮流转，而张蓉在认出吴鸣的同时，便决定不顾一切的跑出来攀关系。

　　像她们这些难民，谁不羡慕那些坐在车里的人。车里暖和，有食物，她相信，只要吴鸣点个头，她就能摆脱眼下的困境，坐到那温暖的车里，为此她愿意付出一切来取悦眼前的男人。

　　当初在公司，张蓉就知道这个宅男经常偷瞄自己的胸部，所以她很有自信。

　　想到这里，张蓉故意挺了挺胸，眼中满是诱惑，却是忘记了她眼下的模样。

　　“吴哥，你要是认得她，可以让她坐到车里，车上还有位置，总好过在外面！”刚刚拦下张蓉的士兵说道，他是刘斌连队的兵，对吴鸣十分恭敬。

　　吴鸣点了点头，他倒不是真的看上张蓉，只是因为和她认识罢了。

　　却不知道，他的这个点头，让张蓉兴奋难当。这个时候，张蓉似乎想起了什么，回头对着难民中一个男人喊道：“项经理，你快过来，这是吴鸣，你不认识啦？”

　　听着张蓉的话，吴鸣才发现，不远处一个男人畏畏缩缩的站在那里，躲避自己的目光，果然是公司里那个项经理。

　　只是眼下，对方哪还有一丝成功人士的样子，胡子拉碴，人都瘦了一圈，落魄不已，连眼镜片都裂了一个。听到张蓉叫他，这项明才不得已走出来，但依旧不敢直视吴鸣。

　　当初他是吴鸣的上司，可是没少整吴鸣。刚刚张蓉认出吴鸣的时候，他就惊恐不已，害怕吴鸣给他找后账，现在吴鸣今非昔比，要对付自己简直不费吹灰之力，除此之外，他心中更是没来由生出一丝恨意。

　　他恨！

　　恨张蓉，这个女人明知道自己和吴鸣以前有过节，竟然还将自己喊出来，明显故意的，肯定是为了巴结吴鸣。这张蓉是他以前就暗恋的女人，自己救了她一命，没想到她看到吴鸣得势竟然是跑出去巴结奉承，这让项明心中生出一股难以言明的怨毒。

　　而他更恨吴鸣，不过眼下，却是没有表现出分毫。

　　这个时候，李霞也走了过来。看到如今光彩夺目的李霞，张蓉目瞪口呆，以前都是一个公司的，自然认识，只是因为对方是前台，自持甚高的她和李霞并没有什么交情，实际上整个公司，也只有吴鸣和这李霞最合得来。

　　只是没想到这李霞也成为觉醒者了。

　　张蓉这个时候才发现，或许吴鸣刚刚点头，并非是对自己有什么意思，或许，只是单纯的好意，因为和李霞比起来，自己就如同一个落魄的难民，而实际上，她现在就是一个难民。

　　看着眼前两个人，吴鸣给身边的士兵吩咐了一句，便是转身离去。自然，他没有被张蓉吸引，也没有要报复项明的意思。他愿意帮助他们，完全是出于同事这一层关系。当然，刚刚项明眼神中的那一丝阴冷吴鸣也看在眼中。

　　对此，吴鸣去是暗自冷笑，如果对方老老实实倒也罢了，看在昔日同事的份儿上，保他们出去也没什么，但假如这相明自找没趣，那自己也不会手软，吴鸣最恨的就是恩将仇报的人。


第五十五章 巨人复仇

　　一些数量不多的虫人自然是无法阻挡这一股突围的人群，只是出城之路上肯定不可能这么一帆风顺，以后究竟会遇到什么，就算是军方的高层都不知道。

　　为了能第一时间发现潜在的危险，在大队伍四周两三公里的区域里，有十几辆开着越野车的‘巡逻兵’来回警戒，如果发现危险，会第一时间用无线电通知总部。

　　零三号巡逻兵越野车内，两名士兵行进到图为路线东北部两公里处，观察周围的情况。

　　这里以前是一片商业街，高楼林立，广告牌更是琳琅满目，可以想象这里昔日的繁华。不过眼下，只有一片死寂。

　　汽车发动机的声音这个时候显得尤为刺耳，两名士兵拿着枪，从车上下来，开始四面观察。

　　“北面方向安全，没有发现任何威胁！”一名士兵用望远镜观察了一阵，通过无线电耳机将这个情况反馈回去。

　　很快，这名士兵开始向东面看去，就在这个时候，地面突然传来一阵震动，而且随着时间的推移，震动越来越大。下一刻，士兵看到远处一个巨大的身影狂奔过来。

　　“不好，东面有怪物，是……是那个岩石巨人，目标确认，岩石巨人从东面袭来，距离大部队两公里……啊……快开枪……快开枪！”

　　无线电里传来士兵的惊呼声，随后便是噪杂的枪声，只是不到两秒钟随着一声巨响，所有的声音都戛然而止。

　　与此同时，吴鸣正在一辆由公交车改装的车里和徐教授一起研究新的生物，而这个车厢也被临时堆满了各种设备，按照徐教授的话说，有些研究非常重要，绝对不能中断。

　　“小吴，你很有天赋，虽然基础差一些，但是古往今来一些有大成就的人都不一定是硕士或者博士。你之前给我提出的意见很重要，元气公式我已经优化过，验算过很多次，借助计算机的运算已经趋近完美，这是元气运用的基础，通过这个公式，可以制造出很多奇特的卡片。只可惜给我的时间太短了，很多研究设备都没法子运出来，唉，只能以后再说了！”徐博士对于元气的研究已经到了痴迷的地步，这一点，吴鸣也是相当佩服。

　　就在这个时候，车门猛然被打开，一名士兵将岩石巨人来袭的消息通报过来。

　　“什么？快带我去看看！”徐博士一脸激动，却是急忙说道。而吴鸣却是眉头一动，他在禹城只见过一次岩石巨人，就是被自己弄断一条手臂的那个，莫非那怪物来复仇了？

　　吴鸣知道这种可能性并不是没有，等级越高的生物，它们的智慧也就越高，尤其是这种拥有巨人血统的生物更是如此。

　　想到这里，吴鸣也急忙跟出去，他有种预感，这一次怕要出大事了。

　　此刻，十几辆坦克车已经集结到队伍东北方向，除此之外还有数千名全副武装的士兵以及大批觉醒者。

　　岩石巨人的强大，安全区之前就领教过，那是拥有毁灭整个安全区能力的怪物，所以这一次的阵势也是极大。那些曾经有幸见过岩石巨人强大的人此刻都是一脸铁青，其中就包括了孙强和赵宁。

　　随着地面的震动，远处那个高达六米的身影也逐渐清晰起来，对方的独眼，断臂几乎是瞬间就让孙强和赵宁确定了它的身份。

　　“开炮，开炮，绝对不能让岩石巨人靠近到百米之内！”说来也巧，现场指挥军队的军官正是之前在安全区东部防线的那个团长，没有谁比他更恐惧这个岩石巨人，当时这个怪物在几分钟内就杀光了一个连队的人，摧毁了八辆坦克，所以此刻他立刻下达了攻击的命令。

　　上一次，他们有安全区作为大后方尚且被这岩石巨人杀得一败涂地，如今在突围当中，四面八方没有任何掩体，一旦被岩石巨人靠近，后果会怎样用脚趾头都能想出来。

　　十几辆坦克立刻瞄准，然后同时轰出炮弹。

　　顿时，巨大的炮击声响彻云霄，大批难民惊慌失措，距离远的还不知道发生了什么事，而距离近的，看到远处那个巨大的身影，都是目瞪口呆，双腿颤抖，有胆小的甚至尿了裤子。

　　炮击的效果和以前一样，并不明显，虽然瞎了一只眼睛，断了一条手臂，但岩石巨人的防御力依旧堪称恐怖，再加上它是全力奔跑，炮弹很少有真正能击中它的，而如果是在周围爆炸，对岩石巨人的伤害就更小了。

　　很快，第一高手斧王赶来了，第二高手邵明君也赶来了，面对岩石巨人，几乎所有的顶尖战力都出动了。

　　“炮击，炮击，不要停，就算是打光所有炮弹都要阻止它！”指挥官怒吼道，不过很快，他的命令就被斧王阻止了。

　　“炮击没有用，只是浪费炮弹罢了，那怪物的岩石皮肤比合金还坚韧，而且覆盖一层元气，普通火炮只是给它挠痒痒。叫普通士兵和难民后退，这是觉醒者的战争！”

　　斧王此刻穿着一套虫甲和金属打造的护甲，配合他的身高和体型，如同一个战神一般，而在他身后，有超过三十名觉醒者，这都是从觉醒者当中挑选出的精锐。他们的身体素质远超普通人，所以觉醒者实力更强，而他们的天赐卡片也都是威力很大。

　　那个指挥官吞了口吐沫，虽然不甘心，但心中也知道斧王说的没错，却是带领部队后侧，将战场腾给了斧王他们这群觉醒者。

　　“邵明君，我和我的人正面迎战这个岩石巨人，你和你的人协助，对了，三队的李霞如果来了，让她远程攻击，她的弓箭蕴含强大的元气，应该可以伤害到这巨人！”斧王说完，便是取出一张卡片激活，那是他的武器，一柄巨大的双刃斧，全力砍下，配合斧王那强大的力量，足以劈砍开一辆坦克。

　　下一刻，斧王带头冲了上去。

　　他身后的觉醒者也是各自激活天赐卡，便看到形形色色的武器被他们拿在手里，有的甚至召唤出了形形色色的生物。

　　很多普通民众都是第一次看到觉醒者的战斗，当下是被这一股强大的气场震撼，也不知道是谁开头，竟然是替斧王他们呐喊助威。

　　吴鸣和徐教授一起赶来的时候，斧王和三十多名觉醒者已经和岩石巨人激战在一起。

　　“吴鸣，你来了！”孙强和赵宁见到吴鸣，也都是过来打了声招呼，很快，他们的视线就转到了几百米外。毫无疑问，如果斧王他们抵挡不住岩石巨人，那情况就麻烦了。

　　谁料，刚来的吴鸣只是看了一眼，便叹了口气道：“孙队长，赵宁，做好准备吧，他们挡不住岩石巨人！”

　　吴鸣并不是无的放矢，也不是危言耸听，从看到这个断臂的巨人第一眼，吴鸣就知道，这个岩石巨人比上一次更加强大和危险。

　　它是来复仇的！

　　就算是同为三级生物也是有强有弱，毫无疑问，这个岩石巨人在三级生物当中也是顶尖存在。上一次自己之所以能重伤它，完全是因为偷袭，同时借助了‘流沙陷阱’和‘突击地刺’这两张法术卡片，而且运气还占了很大一部分，可即便如此，吴鸣上一次也只是靠‘元气护罩’捡回一条命。

　　而眼下，即便是有法术卡片，面对一个暴怒的岩石巨人，也绝对不可能再找到重伤它的机会了。


第五十六章 绝望和希望

　　吴鸣的话显然让孙强和赵宁两人一愣，不过他们明显不怎么相信。

　　“你怎么知道斧王挡不住？”孙强这个时候问道，吴鸣是他的队员，他知道，对方如果没有把握，肯定不会这么说。

　　赵宁则是皱着眉头，显然也不怎么相信，虽然她知道吴鸣实力很强，但眼下他们的实力也是今非昔比，光是负责阻挡岩石巨人的觉醒者就有一百名，或许吴鸣所说的事情并不会发生。

　　而显然，现场并不只有孙强和赵宁听到吴鸣的话，当下就有几个视斧王为偶像的觉醒者上来怒声对吴鸣道：“你算什么东西？凭什么这么说，那巨人再强也只是一个怪物，我就不信它还能无敌了？斧王他肯定能将它击杀！”

　　“没错，你也是觉醒者吧？哼，连上去激斗的勇气都没有，也好意思在这里大放厥词，我都替你脸红！”一个女性觉醒者盯着吴鸣不屑的说道。

　　而很快，这种声讨愈演愈烈，而吴鸣面对众多的指责和辱骂却是淡定如常，不发一言。

　　“我相信他，斧王他们的确挡不住那个怪物！”这个时候，跟着吴鸣一起来的许教授却是出声说道，自然，这里认识徐教授的人不多，大家只当他是一个糟老头字，当下连同他一切也被众人指责起来。

　　“哼，你们懂个屁，卡片生物是有等级划分的，什么是等级你们知道吗？那代表的是完全不同的存在，岩石巨人出现后，虫人都退避三舍，不光是虫人，所有的怪物都在躲着它，难道你们都没发现？就是因为它们的生物本能畏惧强大的存在，毫无疑问，这个岩石巨人是到目前为止我见过最强的怪物，它身上的元气浓度就算是一千只虫人加起来也无法相提并论，那一层混合了元气的岩石皮肤，除非是动用重型火炮或者是导弹才可能彻底击穿，这和数量无关，完全是质量的问题！”徐教授立刻反驳了过去，同时取出了一个仪器测了几下，当下说的那几个觉醒者哑口无言。

　　这个时候，又有一批觉醒者赶来，当中有李霞，也有刘斌。和吴鸣从一开始就一头钻进研究所实验室不一样，李霞可是经常在防线上抵挡怪物，所以没有觉醒者不认识她，和斧王一样，李霞也有不少仰慕者和追随者。见到她来，不少觉醒者心中又燃起了希望。

　　之前说话的一个女性觉醒者不甘心道：“哼，就算斧王他一时失手没有抵挡住那岩石巨人，还有李霞姐呢，她的元气之箭可是能轻易击穿重型钻地甲虫的甲壳，有她在肯定能挡住那个怪物。”

　　说完，竟然是挑衅似的看了看吴鸣。

　　只是接下来她却是看到，被自己当做偶像的李霞直接走到那个讨厌的人身边站定，从来不苟言笑的脸上，竟然是露出了一丝阳光春雨般笑容。

　　同为女人，那个女觉醒者立刻就能感觉到两人关系不一般，露出了一脸不敢置信的表情。

　　吴鸣现在哪有时间理会别人，他看到李霞来了，却是吩咐道：“不要用元气之箭射击那个巨人，杀不死它只会让它记住你，我不希望你出事。”

　　而让别人大跌眼镜的事情发生了，李霞虽然有些错愕，但还是顺从的点了点头。

　　这还是那个冰冷的弓女李霞吗？

　　这还是那个即便是斧王也得客客气气说话的李霞吗？

　　众人立刻开始猜测起眼前这个男人的身份，尤其是那些对李霞有非分之想的男人，立刻将吴鸣当成了敌人。

　　就在这个时候，远处不少人发出了惊呼声，再看去迎击岩石巨人的觉醒者们，竟然几个照面就被岩石巨人击溃。

　　斧王被岩石巨人一拳扫到，摔倒了五十米开外生死不知，其他觉醒者也是在十几秒时间内，被杀的精光，简直是不堪一击。

　　超过三十名觉醒者精锐，竟然如此简单就被击溃，即便他们动用了生物卡和法术卡，但依旧无法阻挡岩石巨人的脚步。

　　后面负责协助攻击的邵明君脸色苍白，她带领的觉醒者也有四十多人，但就连斧王就如此轻而易举的被击败，他们肯定也不是岩石巨人的对手。

　　毫无疑问，他们之前所有的估计都是错误的，岩石巨人的强大完全超出了他们的想象。毫不夸张的说，他们这些人足以抵挡下数百只、甚至是数千只虫人的冲锋和进攻，却是没想到竟然挡不住区区一个岩石巨人。

　　而岩石巨人显然不会给她考虑时间，百米距离几步就跨过，抡起巨大的手臂，直接砸了下来。

　　第一小队，全灭！

　　第二小队，全灭！

　　所有这一切，只发生在一分钟之内，而这一刻，所有人都绝望了。他们亲眼看到几个强大的觉醒者，如同蚂蚁一样，被岩石巨人踩扁，变成血浆碎肉和地上的石块泥土混合在一起。

　　不少人看到这一幕都吐了。

　　岩石巨人这一路冲来，简直是踏着尸山血海过来一般，如同死神。沿路一栋两层楼建筑被它直接撞击破碎，四散的水泥碎块和钢板携带巨大的动能飞溅而出，下雨一般，砸在大部队头上，立刻就有数十人死伤。

　　瞬间，情况彻底乱套了，无数人四散而逃，汽车被掀起，爆炸声四起，人们惊恐哭爹喊娘，这个时候只恨爹妈少生两条腿。而更多的人只是呆立原地，眼睛里流露出一种深深的绝望。

　　第一觉醒小队和第二觉醒小队是安全区的顶级战力，在人们眼中，他们就是支撑人坚持下去的希望，甚至已经升华成为信仰。

　　而现在，这个信仰不到一分钟就被击碎，这种打击简直是致命的，所有人都在那一刻生出了一股浓浓的绝望。

　　军人颤抖着持着枪，明知道毫无效果，但依旧不断射击，打出子弹。和父母失散的孩子抱着头，蹲在地上嚎啕大哭，一辆汽车试图逃走，但立刻就被岩石巨人追上，一脚踩扁……

　　眼前的景象，简直比末日还要末日，不，这就是地狱。

　　即便是觉醒者，也再没有了上前阻挡的勇气，很多人都是趁巨人屠杀别人的时候四散逃走，他们不知道要去哪，只知道必须马上远离此地。

　　“完了，全完了！”之前指责吴鸣的那几个觉醒者瘫软在地上，面对岩石巨人的恐怖实力下，他们只感觉浑身无力，甚至连逃跑的勇气都没有。

　　李霞几次想要拉开精灵之弓，但都被吴鸣制止，徐博士脸色铁青，长叹一声，不断喃喃道：“再给我一点时间，再给我一点时间我就能研制出将元气运用到热武器上的方法，哎，这是老天要灭我们啊！”

　　刘斌则是手持尖刺铁锤，瞪着通红的眼睛，刚刚他连队里有不少弟兄都死了，这个汉子打算上去拼命。

　　不过他还没冲上去，就被一个人给拉了回来。

　　“刘哥，保护好徐博士，孙队长，赵宁，一会儿岩石巨人离开后，马上集合周围人的逃走，越快越好，李霞，你也和他们一起！”

　　说话的自然是吴鸣，此刻他点出卡册，将骨刺刃紧紧抓在手里。从刚刚开始，吴鸣终于弄明白一件事，这岩石巨人是来复仇的，而且吴鸣确信，如果它发现自己，百分之百会优先来追杀自己。

　　而实际上，在吴鸣说话的同时，岩石巨人那充满仇恨的独眼已经猛然间发现了什么，一下子看向吴鸣这边。

　　在这一个独眼注视下，不少人都感觉仿佛一盆凉水从头浇到脚。

　　吴鸣知道自己被发现了，当下再不犹豫，却是没有用枪，而是单手持着骨刺刃，刚刚吴鸣一直没有将这东西取出来，却是知道这一把骨刺刃上有巨人的精血诅咒，一旦取出，定然会被巨人发觉。

　　“对了，你不就是想找我报那断臂刺眼之仇吗？有种就来追吧！”吴鸣此刻大喊一声，立刻选择了一个方向狂奔而出。

　　而岩石巨人此刻发出了一声惊天怒吼，却是迈步狂追，而巨人的离开，也让所有人看到了一丝生的希望。

　　“是他，那天击退岩石巨人的人是吴鸣！”赵宁这个时候似乎想起了什么，却是失声大喊道。

　　上一次吴鸣救她的时候，他就觉得手持骨刺刃的吴鸣有些眼熟，眼下听到吴鸣那一句，更是立刻想起来。

　　岩石巨人第一次来袭的时候，那个凭借一人之力，以绝妙的突袭击退岩石巨人的身影，此刻和吴鸣的背影完全重叠在一起。


第五十七章 当一次英雄

　　赵宁的惊呼立刻引发了巨大的震动。

　　“吴鸣是那天击退岩石巨人的觉醒者？赵宁，你说的是真的吗？”孙强也是一愣，激动的说道。在他们心里，当日击退岩石巨人的人已经成为了他们心目中的英雄，就是因为知道有那种英雄人物存在，他们才会在绝望的时候涌出无限希望。

　　而此刻，同样的事情再次发生。

　　只是孙强和赵宁做梦也没想到，被他们当做精神支柱的人，竟然一直是他们的队友。

　　“吴鸣，快回来！”李霞这个时候急了，刚刚吴鸣冲出去的速度太快，以至于她根本来不及阻止，此刻她不顾一切的拉弓，凝结出一支元气之箭射出，随后不管不顾的追了上去。

　　元气之箭急速而出，一下子命中岩石巨人的后脖颈，李霞知道，无论是什么生物，这个部位都是要害。

　　但让她绝望的事情发生了，强大的元气之箭虽然刺入了岩石巨人的脖子，但也只是进入三四寸，根本无法穿透那一层坚韧的岩石皮肤。

　　看来吴鸣之前不让她浪费元气是对的。

　　但是此刻，李霞根本不允许吴鸣独自去冒险，实际上她早就想告诉吴鸣一句话，只是因为这样那样的原因，她一直没有机会开口。

　　而这一次，吴鸣很可能死在外面，所以李霞知道绝对不能眼看吴鸣引走岩石巨人，她必须要做点什么。

　　“草，吴鸣，你要当英雄早说，也不带你刘哥一个，太不够意思了！”刘斌这个时候也反应了过来，却是狂叫一声，从地上捡起一把冲锋枪，另外一只手领着尖刺铁锤也追了上去。

　　“对，吴鸣他一个人要对付岩石巨人肯定需要帮手！”孙强和赵宁两人对视一眼，也是追了过去。

　　人们之前的绝望和恐惧，都被吴鸣的这一个‘壮举’给击碎，取而代之的是一种热血袭来。

　　之前指责吴鸣的觉醒者已经是呆傻了，如果说他们将斧王等觉醒者当做偶像，那么当日那个以一人之力击退岩石巨人的神秘人则是他们心中的英雄。

　　但凡知道那件事的人，都是如此，而他们刚刚竟然对心中的英雄说出那种话？

　　现场还没走的就只剩下徐博士，后者抿了抿嘴，发现那几个觉醒者看着自己，却是笑道：“怎么，你们还指望我这老头子过去拼命？”

　　想了想，徐博士却是找来几名士兵道：“马上找到段团长，告诉他，立刻撤离，别白白浪费了别人争取出的机会！”

　　追出去的人，包括李霞，很快就发现，无论是吴鸣还是岩石巨人，速度都快到不可思议。岩石巨人还好说，但是吴鸣此刻速度竟然比平时快了一倍有余，他们刚刚追出去几百米，就已经看不到岩石巨人和吴鸣的身影了。

　　当然，李霞不知道，吴鸣之所以能跑这么快，也是使用了他从刺杀自己的觉醒者身上夺取的‘加速’卡片。

　　这是一张没有攻击能力的法术卡，但是有的时候，却是比攻击性法术又或者是生物卡还要有用。

　　就如同现在，如果不是加持了‘加速’状态，吴鸣根本不可能将自己的速度提升到这个程度。

　　可即便如此，岩石巨人的速度也要快过他，不得已，吴鸣在狂奔出三四公里后，也得依靠建筑物来躲避追击。

　　加速卡能持续五分钟，吴鸣只能依靠这一点时间尽量将岩石巨人引到更远的距离。

　　吴鸣相当清楚，如果不用偷袭，没有诸如流沙陷阱又或者是突击地刺这样强大的辅助和攻击法术卡片，自己绝不可能和岩石巨人抗衡。

　　就如同徐教授之前所说的，这不是数量堆积的问题，而是质量问题。

　　三级生物在目前，就等同于无敌！

　　即便是对方瞎了一只眼，只剩下一条手臂也是一样。

　　所以从一开始，吴鸣就没有想过要将这岩石巨人怎样，他只是给李霞和刘斌他们创造一个逃生机会，而且吴鸣也有自信，依靠自己的能力，杀死岩石巨人不可能，但要逃走应该还是可以做到的。

　　不过显然，吴鸣低估了岩石巨人对他的仇恨度。原本吴鸣打算自己逃入到大型建筑里，依靠复杂的地形通道，肯定可以摆脱这个巨人。

　　只是当吴鸣钻入一个大型商场的时候，岩石巨人竟然是毫不犹豫的冲了进来，将楼层都击穿破坏，片刻之后，吴鸣不得不跑出去，因为这一栋五层建筑在岩石巨人疯狂攻击下坍塌了。

　　除此之外，无论吴鸣如何隐藏，岩石巨人似乎都能找到他，究其原因，可能就是因为手里的骨刺刃，上面沾着岩石巨人的血，或许它能通过气味锁定自己的位置。

　　‘加速’效果早就消失了，吴鸣只能一次又一次狼狈的钻入各种建筑当中，不过岩石巨人就如同一个疯狂的破坏机器，击毁了一栋由一栋建筑。

　　至于太高的楼吴鸣也不敢爬上去，万一被岩石巨人弄塌了，自己连跑都跑不出来。

　　这个过程当中，吴鸣无数次被飞溅的石块快速击中，也亏得他身上穿着合金元气铁甲，否则早就倒下了。

　　一路跑过来，吴鸣至少穿过了十公里的距离，两个城区，好在岩石巨人气息太强，一些弱小的怪物也不敢出现，这一点上，吴鸣却是沾了光不用担心腹背受敌。

　　此刻吴鸣钻入了一个大型卖场的地下室，靠在墙壁上大口的喘着粗气，汗水顺着下巴滴落。头上不断传来嘭嘭的震动和岩石巨人愤怒的吼声。

　　从他引开岩石巨人到现在，也过去了近四十分钟，李霞和刘斌他们应该已经到达安全区域了，所以眼下自己要做的，就是摆脱岩石巨人的纠缠，返回大部队。

　　看着手里的骨刺刃，吴鸣苦笑一声，毫无疑问，这是一把好武器，但是眼下它却成了一个‘定位装置’，只要自己拿着它，岩石巨人就会阴魂不散的跟着。

　　而且更麻烦的是，这一路逃窜导致吴鸣的体力消耗的极为厉害，再这么下去，不用岩石巨人干掉他，他就得自己累趴下。

　　轰隆！

　　岩石巨人在上面不断的疯狂攻击，地下室顶部的天花板上，也是不断落下碎屑灰尘，一些水泥立柱也开始出现裂缝。

　　吴鸣暗骂一声，急忙向前跑去，从安全通道楼梯上去，到达了大型卖场的另外一边。回头一看，这个建筑也被拆得差不多了，等到吴鸣跑出去后，就听到一声巨响，这一栋楼也塌了。

　　“这家伙如果干拆迁的活儿，肯定是一把好手！”吴鸣这个时候只能自己给自己开个玩笑。

　　下一刻，吴鸣看到岩石巨人猛然冲出倒塌的废墟，巨大的手掌里对着一面么有倒塌的墙壁猛然一拍，墙壁瞬间破碎，一大片碎石以极高的速度向吴鸣飞射而来。

　　“靠！”

　　吴鸣暗骂一声，心道这岩石巨人竟然学会这一手了，就见数十块石块如同雨点一样砸来，而每一个石块都至少有三十公斤重，有的甚至重达百斤，如果被砸到，怕就算是穿着合金元气铁甲也得受伤。

　　情急之下，吴鸣只来得及躲开最大的一块碎石，随后就被极快石头砸中，整个人被打的向后飞去，撞在一辆停在路边的汽车才摔在地上。

　　噗嗤一下，吴鸣喷出了一口血来。


第五十八章 手段使尽

　　那一瞬间，吴鸣就仿佛被几发炮弹击中一样，若非有合金元气铁甲，刚刚他早就死了。

　　可即便如此，吴鸣知道自己也受了重伤，胸口剧痛，估摸肋骨断了，甚至有可能还伤到了内脏。合金元气铁甲上也出现了凹痕和裂纹，吴鸣刚刚一个不慎，竟然是让他一下子落到绝境当中。

　　岩石巨人追了一路，早就将吴鸣当做了生死仇敌，此刻哪还有放过对方的道理，却是两步踏过来，抡起拳头就砸了下去。

　　毫无疑问，别说吴鸣穿着一套合金元气铁甲，就是再穿一套，正面挨上岩石巨人的全力一拳也是必死无疑。

　　这一瞬间，吴鸣浑身的汗毛都炸立起来，死亡的气息浓烈到让吴鸣瞬间恢复了所有清醒。

　　“死？不，我重生回来可不是想再死一次，我要活下去，至少要比上一世活得更精彩，怎么可能在这个时候死掉？”

　　吴鸣瞪圆了眼睛，用他能做到的最快速度召唤出了墓地巨魔苦力，后者出现的瞬间就伸手，将吴鸣甩出了十几米外，脱离了岩石巨人这一拳的攻击范围。

　　而吴鸣并没有因为逃过一劫而庆幸什么，他知道，自己能不死，完全是以牺牲墓地巨魔苦力为代价换来的。

　　显然，将吴鸣甩出去后，墓地巨魔苦力根本没时间躲避岩石巨人的攻击，而它也不是以速度见长的，所以是直接被岩石巨人一拳砸在了地上。

　　瞬时间，巨大的力量将地面轰出一个深坑，无数碎石和泥土飞溅，这一拳所产生的冲击波竟然将一些碎石都吹起来。

　　吴鸣在这一瞬间，失去了对墓地巨魔苦力的元气感应，毫无疑问，这个从一开始就陪伴自己的生物死亡了。

　　而吴鸣借助刚刚那一甩的力量，快速逃走，他甚至没有回头看一眼。不过这并不代表他无动于衷，此刻他的眼神无比冰冷，对于吴鸣来说，墓地巨魔苦力虽然是一个卡片生物，但也是自己的伙伴，而且是真正可以信任的伙伴。

　　从小，吴鸣的情感就十分丰富，七八岁的时候曾经养过一只鹦鹉，后来死掉了他都难受好几天，更别说墓地巨魔苦力这个数次替他抵挡危险的生物了。

　　这一刻，吴鸣已经下定决心，就算这岩石巨人愿意放过自己，自己也绝不可能放过对方，因为墓地巨魔苦力，吴鸣已经和这个怪物结了大仇。

　　不过眼下，吴鸣还是得继续逃命，失去了墓地巨魔苦力，吴鸣的战力已经是大打折扣，再加上受了伤，再遇到刚刚那种情况可以说是必死无疑。

　　虽然吴鸣还有拉菲，但是这几天吴鸣根本没时间制作火元卡，无法召唤出来，而且拉菲虽然是橙色品质的传奇生物，可它毕竟还是一级生物，也绝不可能是三级生物的对手。

　　吴鸣冲进了一个街边建筑物，撞破了两扇门，最后从另外一边的窗户破窗而出，到达了另外一条街道上。

　　骨刺刃在刚刚被吴鸣下决心丢弃，这虽然是一把难得的武器，但眼下还是性命要紧。又穿过了一条街，吴鸣看到前面几百米处有一个加油站，却是咬着牙跑了过去。

　　不远处，岩石巨人的咆哮声和建筑倒塌声依旧继续。

　　现在的情况十分危急，即便是牺牲了墓地巨魔苦力，丢掉了骨刺刃，吴鸣也没有把握逃出生天。

　　虽然暂时甩开了岩石巨人，但吴鸣自己的体力也已经到达了极限。

　　必须要做一些额外的保险。

　　跑到加油站，这里和其他地方一样萧条，一些地方还有血迹。简单查看了一下，吴鸣知道这里地下油库的油料还有不少，如果引燃绝对可以发生剧烈的爆炸。

　　随后吴鸣躲到加油站一边，伸手点出卡册，将取出了自己仅有的两张‘元气炸弹’卡片。

　　如果岩石巨人追来，这两张元气炸弹卡片和整个加油站的油料，就是吴鸣最后的攻击手段。

　　虽然知道这样做击杀岩石巨人的可能性微乎其微，但吴鸣也没有其他更好的法子了，到了这种地步，只能走一步算一步。

　　努力控制心跳，调整呼吸，在废墟的沦陷区，吴鸣静静的靠在一面距离加油站仅仅十几米的一个水泥墙后，等待命运的抉择。

　　远处两百米外，岩石巨人冲破一个建筑，到达了这一条街，此刻的它巨大，强壮，力大无穷，每走一步都能震动大地，但凡阻挡它的东西，无论是建筑还是汽车，都被击碎。

　　吴鸣一动不动，也没有探头去看，他的听觉足以清楚的告诉自己对方的距离。

　　就在这个时候，一件谁也没有预料到的事情发生了，就在吴鸣前面的一个便利店中，晃晃悠悠闪出一道人影。

　　一个身高不到一米六的女人。

　　毫无疑问，从她的身材来看，属于那种娇小玲珑的类型，不过她的衣服早就破掉，身上只挂着几片破布，小巧的胸部和神秘三角地带暴露在空气当中。只不过此刻就算是再精虫上脑的男人都不可能对她有任何‘非分之想’，因为她是一个虫人。

　　寄生甲虫从她的嘴部钻入，破坏了她的口腔，喉咙，这让她牙齿碎裂，下颚被撑到了一个匪夷所思的角度，撕裂的肌肉和皮肤当中，一对尖锐的虫牙左右咬合，配合那苍白狰狞的面孔，绝对称得上恐怖。

　　不过这种第一形态的虫人对于吴鸣来说，已经算不上危险，但是眼下，它的出现绝对会给吴鸣带来麻烦。

　　虫人以人类为食，而且人类还是它们最好的就宿主，所有虫人都有一个本能，那就是将还算完好的人类尸体拖到它们的虫巢中，让新生的幼虫寄生。

　　所以只要碰到人类，出于它们的种族天性，百分之百会主动攻击。但是此刻，或许是感受到了岩石巨人的恐怖气息，这个虫人有些筹措不前，它很想扑过去，但又有些顾忌。

　　吴鸣也不想引发大的响动，此刻他眼睛死死盯着这个虫人，右手慢慢从后腰抽出一根经过加工的虫牙。

　　这东西，比匕首还好用。

　　如果这个虫人能离开那是最好不过，但假如不行，吴鸣也必须做好最坏的打算。

　　这个歌虫人似乎觉得岩石巨人还远，终于是按耐不住，喉咙里发出了一声沉闷的嘶吼，然后猛然扑了上来。

　　吴鸣甚至可以清楚的看到它眼睛里浑浊的眼球所散发出的杀意。

　　在这个虫人动作的一瞬间，吴鸣就已经将身子一弓，用手肘一下子迎着对方而去，抵在虫人的咽喉上，这样一来，虫人那一对虫牙便是无法碰到自己。

　　下一刻吴鸣另外一只手瞬间扣住虫人伸过来的手臂，双脚腾空，如同灵猴倒翻一样跳起，双脚直接将虫人的脖子和脑袋‘锁住’。

　　扑通，两人纷纷倒地，而吴鸣死死扣着对方的手腕，同时两个大腿锁住虫人的脖子和脑袋，然后用全力一扭。

　　就听到一声‘咔嚓’，虫人的脖子就断了。

　　可这还不算完，吴鸣知道寄生甲虫还活着，眼下这个节骨眼断然不能发出太大的声音引起岩石巨人的警觉，立刻是用手里的虫牙连续刺了上去。

　　噗噗噗！

　　这个女虫人那一对玉兔直接被吴鸣刺了个千疮百孔，里面寄生的甲虫自然也是死翘翘。

　　虽然吴鸣整个过程尽量快速和小心，但终究还是发出了一些声音，远处本来是缓步四下查看的岩石巨人立刻警觉，大步冲了过来。

　　无奈，吴鸣只能是动用最后一招了。

　　他抬头看到岩石巨人跑到加油站当中，却是毫不犹豫将两张元气炸弹实体化，然后用尽全力丢了出去。

　　轰隆、轰隆！

　　两个元气炸弹直接在岩石巨人身上引爆，而爆炸带来的威力直接引爆了加油站，随后是更加巨大和猛烈的爆炸。

　　吴鸣躲在水泥墙后，只感觉四周都是强大的气流和火焰，周围的氧气一瞬间就被消耗光，若不是吴鸣已经觉醒，换做一个普通人在这里怕是会立刻死亡。

　　冲天的火焰，已经彻底炸毁的加油站，数十米外的汽车都被炸上天引燃，现场一片狼藉。

　　吴鸣咳嗽着从地上爬起来，他希望这一下能干掉岩石巨人，因为用了这一招后，他基本上是黔驴技穷了。

　　只是现实是残酷的。

　　在火焰当中，岩石巨人的身影依旧没有倒下，可以将金属都烧软融化的火焰，似乎对岩石巨人没有一点效果。


第五十九章 天敌

　　吴鸣轻轻叹了口气，现在他是什么招儿都用了，此刻浑身剧痛，别说跑，站起来都没力气了。

　　刚刚杀死那个虫人已经是用尽了吴鸣最后一点气力。

　　虽然不甘心，虽然不想认命，但现实就是如此，吴鸣苦笑了一下。

　　岩石巨人此刻发出一声狂吼，浑身燃烧着火焰，但是它的岩石皮肤很好的隔绝了这种火焰的焚烧，此刻它仅剩的一个眼睛死死盯着吴鸣藏身之所，然后向前走了过去。

　　这个时候，吴鸣已经可以看到岩石巨人站到了距离自己不足两米的地方，只要它抬脚就可以轻易的踩死自己。

　　不过事情的发展往往让人难以捉摸的，就在这个时候，突然一道阴影从天而降，将这一片街区都遮挡在巨大的阴影之下。

　　随后，便是一声只要听一次，便能终身难忘的声音。

　　嘶叫！

　　吴鸣从没有听过这种叫声，一时间竟然被震的耳朵失聪，而且吴鸣清楚的看到，整条街的玻璃都纷纷碎裂，场面壮观无比。

　　抬头一看，吴鸣看到了一个巨大的黑影，就算是身高达到六米以上的岩石巨人和这个阴影比起来也矮了许多。

　　再看岩石巨人，似乎见到了生死大敌，竟然是丝毫不再管吴鸣，而是朝着那个黑影吼叫起来，更是单手将路边一根路灯拔起来，冲着对方挥舞。

　　下一刻，空中的黑影猛然落下，一股巨大的气流吹来，吴鸣急忙躲到墙角下，目瞪口呆的看着在空中盘旋的巨兽。

　　是的，吴鸣只能用巨兽来形容这个东西。

　　这个巨兽浑身覆盖一看就十分坚韧的绿色鳞甲，每一片鳞甲都有碗口大小，而且凸起，看上去坚硬无比，一对巨大的翅膀可以让它提供极大的升力，所以它才能悬浮在空中，翅膀每一次扇动，都能传出呼啸的风压，一些距离较近的汽车都被吹的开始移动。

　　巨大的头颅，长长的尾巴，还有那满嘴尖锐的利齿，这个巨兽怎么看怎么都像是一个放大了数百倍的绿色蜥蜴。

　　吴鸣一愣，暗道这不就是西方传说中的‘巨龙’吗？

　　上一世吴鸣也听说过这种生物，但却没有见过，而且他万万没想到，自己竟然会被这个巨龙间接救了一名。

　　眼前这个巨龙的脑袋太大了，巨大的颚骨代表着强大的咬合力，此刻它一双眼睛死死盯着岩石巨人，喉咙里不断发出低吼声。

　　吴鸣突然想起一件事，他听过一个传闻，巨人和龙是天敌，没想到是真的。

　　总之，两个庞大的巨兽此刻如同生死大敌一般对持在一起，全然将吴鸣忘在一边，或许对于它们来说，吴鸣根本就是一个可有可无的小脚色。

　　突然，岩石巨人吼叫一声，率先发动了攻击。它抡起一个路灯，狠狠砸了过去，而那巨龙反应也不慢，张开大嘴，一下就咬住了路灯的金属杆，在巨龙的牙齿下，金属质地的路灯杆彻底破碎，就如同牙签一样脆弱。

　　岩石巨人的体型不如巨龙，但相对要敏捷一些，直接冲上去，抡起独臂砸去，谁料巨龙反应极快，竟然是率先用尾巴一扫，就将岩石巨人扫倒在地。

　　后者少了一条手臂，瞎了一只眼睛，战力自然是大打折扣，刚想起身，就见巨龙煽动龙翼猛然扑过去，闪电般咬住了岩石巨人的脖子。

　　炮弹都轰不破的岩石皮肤，在巨龙的牙齿下纷纷破碎，血液渗透出来，岩石巨人的挣扎从强烈，到缓慢，最后陷入了寂静。

　　从始至终，吴鸣都是大气不敢出，他可以断定，这个巨龙就算不是四级生物，也定然比岩石巨人强大。而这些都不重要，重要的是，对方如果要吃掉自己，那简直比弄死一只蚂蚁都容易。

　　好在吴鸣的担心没有成真，绿甲巨龙对他根本没有一丁点兴趣，却是用锋利的后爪抓住岩石巨人的尸体，然后拍动龙翼，直接拖着岩石巨人飞起，速度极快，片刻之间就消失无踪，也不知道飞去了哪里。

　　捡回一条命的吴鸣松了口气，却是明白，这或许是一场‘狩猎’，只不过这巨龙的猎物是巨人。

　　虽然两个庞然大物只是争斗了片刻，但却是摧毁了这整条街，现场就如同战场一般，到处都是残檐断壁，地面塌陷，被砸扁和破烂的汽车到处都是。

　　吴鸣休息了片刻，终于是从地上爬起来，他必须马上离开这里，没有了岩石巨人的震慑，诸如虫人这种怪物肯定会出现，这个时候自己已经没有了任何保命手段，遇到肯定是凶多吉少。

　　而正所谓福无双至祸不单行，吴鸣刚想到这里，却是听到一声熟悉的虫人嘶叫。

　　从远处的建筑物当中，佝偻着走出来十几只虫人，甚至还有几只第二形态的虫人。尖锐的虫牙不断咬合，发出了‘咔咔’声响，灰白浑浊的眼球四下扫视。

　　吴鸣立刻蹲下躲到一辆翻到的汽车后，现在他的情况，一是体力耗尽而且受了伤，二是没有卡片，如果被这种数量的虫人发现，后果可想而知。

　　实际上别说卡片，吴鸣发现刚刚在逃跑的过程中，自己带着的枪械也不知道丢哪儿了，骨刺刃是怕被岩石巨人锁定给丢了，也就是说自己现在没有任何武器。

　　当然，也不是完全没有，吴鸣还有一根虫牙。不过这东西威力实在是有限，吴鸣自然不能指望被虫人围困的时候，靠一根虫牙杀出重围。

　　正在吴鸣胡思乱想的时候，一个虫人却是绕过了翻倒的汽车，吴鸣正好和它对上了眼。

　　“完了！”吴鸣暗骂一声，那虫人立刻发出了一声嘶叫，随后扑向了吴鸣。

　　……

　　眩晕，吴鸣感觉十分不舒服，就如同自己被人拖行在凹凸不平布满坑洞和碎石块上一样。

　　嘭！

　　又是一次碰撞，吴鸣的后脑勺直接和地面来了一次亲密接触，这一下撞得虽然重，但吴鸣却是一下子清醒过来。

　　睁眼一看，吴鸣发现自己还真的是被拖行着，前面有一只虫人佝偻着身子，用手抓着自己一个脚腕，正在向前走着。

　　四周是一片昏暗，有点像是一个地洞。

　　很快，昏迷之前的事情全部回想起来，吴鸣记得自己被虫人发现，然后抵抗的时候被一只第二形态的虫人撞到头部，当场晕厥。

　　此刻吴鸣发现自己身上的衣服破碎不堪，里面穿着的合金元气铁甲上也是伤痕累累，有些地方甚至已经破碎。

　　很明显，是这一身护甲救了自己一命，否则现在自己肯定已经是一具尸体了。

　　拉菲不愧是传奇铁匠，他打造出的护甲果然非同凡响，不过这一身装备也到了破碎的边缘，再不修理肯定得报废。

　　“看来，那些虫人疯狂的攻击了我，也亏得有这一身护甲，它们以为我死了，所以将我拖到了这里？只是这里又是什么地方？”


第六十章 误入虫巢

　　关于吴鸣的疑问，很快他就做出了一个大胆的推测。

　　虫人的习性很简单，它们需要进食和繁殖，而为此需要做的只有两件事，一个是吃人，另外一个则是不断的寻找可以寄生的人体。

　　毫无疑问，自己被这些虫人‘误认为’死亡后，它们肯定是将自己当成了尸体，要拖回去让幼虫寄生。

　　也就是说，自己很可能被拖到了‘虫巢’当中了。

　　接下来吴鸣看到的情景，证实了他的猜测。沿路开始出现很多如同肉壁一样的物质，厚厚一层，质地柔软坚韧，可以看到很多类似血管的东西在里面输送某种液体。

　　吴鸣没有动，继续装死，任由虫人将他拖过去。这也是没法子的事，沿路上有太多的虫人穿梭，吴鸣这时候如果露出破绽，那肯定会再次受到一轮攻击，到时候吴鸣可不敢保证合金元气铁甲不会报废。

　　于是，吴鸣只能任由那个虫人拖行，一路向前，不知道经过多少个岔口，才到了一个比较大的地穴当中。

　　附着在洞穴四周的肉壁上，会有很多大小不一凸起的脓包，里面似乎灌满了某种液体，而这种液体有一个特性，那就是可以发出微弱的光芒，也正因为如此，整个虫穴当中才能看清事物，不至于伸手不见五指。

　　沿路中，吴鸣看到不少之前攻击过安全区的大型钻地甲虫，原来这些甲虫也属于虫人的同类，负责给它们挖掘地下虫穴。

　　那个拖着吴鸣的虫人将吴鸣丢在这个地穴当中后便扭头离去，吴鸣眼睛睁开一条缝，却是看到整个地穴的景象。

　　如果换个胆子小点的人，这个时候肯定会活活吓死。

　　整个地穴如同一个篮球场般大小，但是却堆满了人类的尸体，密密麻麻，一层一层，至少有上千。当中男女老少都有，但大部分都是年轻人，因为年轻人的肉体活力更好，寄生后的实力也就越强。而且这些都是完整的尸体，没有过于严重的伤口，做来被幼虫寄生是再好不过。

　　这个时候吴鸣才发现，在这个地穴的顶部，有一个巨大的肉囊，不断进行蠕动，上面千疮百孔，不时会从肉囊的窟窿当中，钻出一只只二三十公分长，如同大虾一样的‘幼虫’。

　　这些幼虫爬出来后，发出窸窸窣窣的声音，快速的落下，然后选择一具尸体从尸体的嘴里钻了进去。

　　整个过程如同恐怖片里的场景一样，寄生幼虫十分暴力的撕裂尸体的嘴，从喉咙里钻进去，寄生在胸腔，而它的尾巴则是生长出一对虫牙，透过尸体的嘴冒出来。而这个尸体开始抽搐，发出了不明意义的嘶吼声，很快就从地上站起来，成为了一个新生的虫人。

　　“这里是它们的繁殖场！”吴鸣暗自骂道，这对于眼下实力还没有回复的自己来说，显然并不是一件什么好事，果然，吴鸣刚想到这里，就看到头顶肉囊当中落下一只幼虫，啪的一声，刚好落在距离自己不足两米的地方。

　　随后，就看到这个浑身还沾满恶心粘液的幼虫活动了一下三对虫肢，开始向自己爬来。

　　“我靠，这么多尸体你选谁不好，偏偏选我！”吴鸣暗骂一声，却是想着该怎么做，才能避免被这么恶心的东西‘爆’嘴。

　　眼下吴鸣还没有完全痊愈，不过身体却是可以动弹了，所以吴鸣慢慢爬动，试图躲避这一只寄生幼虫，只希望它能转移目标，寻找其他尸体寄生。

　　可是这一只刚刚出生的幼虫似乎认定吴鸣一样，竟然是死追着不放，吴鸣也不敢动作太大被周围的虫人发现，眼看那幼虫已经爬到了自己不足一米的地方，这个时候，吴鸣灵机一动，却是立刻选择脸朝下，将面部死死贴在其他尸体的身上。

　　吴鸣想的是，自己将嘴堵住，看你怎么寄生。

　　果然，那个幼虫爬过来却是找不到入口，想要将吴鸣翻起来，但吴鸣用力之下那幼虫也翻不动，而且吴鸣身上的合金元气铁甲还有防御作用，倒也不怕它从身体的其他地方进入体内。

　　很快，这个幼虫就对吴鸣失去了兴趣，开始爬到一旁的尸体上寄生。

　　躲过一劫的吴鸣立刻慢慢挪动身体，向虫穴外爬去，呆在原地显然不是明智的行为，因为被发现的风险太高了。

　　这个过程充满了惊险，不过显然吴鸣的运气啊不错，十几分钟后，他已经是躲到了一个没有虫人和幼虫的小洞穴当中，然后用泥土将入口封闭，只留几个换气的窟窿，随后便是瘫软在地上，不消片刻一股倦意袭来，吴鸣直接昏睡过去。

　　等到吴鸣再次醒来，却是不知道过去了多久。

　　对于现在的吴鸣，有几个好消息和坏消息，好消息是他暂时在这里还算安全，还没有虫人发现这里，而且身上的伤在一觉之后也恢复了一些。而坏消息是，他暂时还无法从危机四伏的虫穴中逃出生天，而且这里通道四通八达，吴鸣根本不知道怎么出去。

　　但不管怎样，恢复伤势是最重要的。

　　接下来几天，吴鸣就躲在这个洞穴里养身体，饿了就从实物卡里抽取出面包充饥，渴了他也有水，而作为觉醒者，身体素质远超正常人，这也意味着他的恢复能力也超过正常人许多。

　　其他时间，吴鸣都是在研究元气公式和虫穴中的肉壁，当然有时候心里面也在想着李霞和刘斌他们，有没有成功突围离开禹城，不过按照吴鸣的估算，他们之后肯定还会遇到怪物的阻击，能不能成功突围，只能看他们自己了。

　　想到这里，吴鸣苦笑一声，暗道自己这次是亏大了，当了一次英雄竟然是差点把自己的命搭在里面，而且还损失了目的巨魔苦力，但不管怎么样，在当时那种情况下只能如此，因为岩石巨人真正要找的还是自己，否则也不可能如此轻易的被自己引走了。

　　只是这个时候想这些也是没用，暂时将这些心思放下，接下来在研究虫穴中那无处不在的肉壁的时候，吴鸣有了一个发现，当他试着用虫牙刺破肉壁当中那些像血管一样的管道后，却是从里面流出很多绿色的液体。

　　这些液体蕴含很强大的元气，应该是寄生虫的‘营养液’，既然是有元气，吴鸣就可以将它们卡化，制作成卡片。

　　卡化一小滩绿色液体，耗费了两个单位量元气，而吴鸣得到了一张卡片。

　　“虫巢营养液，材料卡，可用作多种药物的制作，能救活濒死的虫人，蕴含元气，其他用途未知！”

　　新世界中，有很多类似这种不知道具体用途的材料卡，按照材料卡的制作原则，只要是拥有元气的东西，都可以卡化。曾经有人收购那种稀奇古怪的卡片高价出售，据说还真有人购买，只是拿来做什么便是不知道了。

　　吴鸣制作了几张这种卡片后，便是失去了兴趣，觉得再制作也是浪费元气。不过就在几天后，吴鸣再次对这种东西产生了强大的兴趣，是因为他无意间的一个发现。

　　被困在虫巢中的吴鸣那天正在整理卡片，突然发现自己卡册当中，那一张‘破碎的千年石像鬼’卡片竟然发出了古怪的元气波动。

　　吴鸣自然还记得那天在王秘书长别墅外面听到的神秘叫声，这让他之后发现了一只已经破碎的石像鬼残骸，吴鸣此刻抽出这一张卡片，果然能感觉到卡片上附带的元气波动，十分强烈，就如同一个失控的生物要破卡而出一样。

　　仔细用元气感应了一下，吴鸣更是确定了自己的感觉，这一张卡片果然是不断发出元气波动，似乎在传达什么信息一样。

　　毫无疑问，这是一件怪事，大大的怪事。

　　即便是在上一世三年的新世界生存当中，吴鸣也从没有遇到过这种事情，任何生物，一旦卡化，都不可能再发出什么波动，就算是传奇生物拉菲也是一样。

　　但是这一张卡片却是一个例外。

　　吴鸣抓着这一张卡片，感受到上面蓬勃的元气，已经有些不受控制了，这意味着一件事，卡片可能会自动激活。

　　就像是野外的无主卡片一样。

　　这绝对不是吴鸣的错觉，此刻卡片上竟然开始震动，上面出现了一些裂纹，显然，卡片状态已经无法束缚里面的东西了。

　　吴鸣为了保险起见，在这一张卡片要失去控制之前，将它丢了出去。下一刻，卡片嘭的一下，解除了卡片状态。


第六十一章 阿姆

　　看着一片烟雾中出现的东西，吴鸣下意识将自己身上唯一的武器，一根虫牙持拿在手上。

　　吴鸣记得很清楚，这张卡片卡化的时候，分明一堆破碎的石头，但是此刻，竟然成了活物，虽然元气形成的烟雾还没有完全散去，但吴鸣看得清楚，那个活动的东西正是那个千年石像鬼。

　　自动激活，而且有不稳定的元气波动，吴鸣提防一下是再正常不过的，毕竟这已经是属于‘野外怪物’的范畴了，就和在外面遇到一只虫人一样危险。

　　不过此刻那个如同小狗大小，体型修长的石像鬼出现后却是对吴鸣视若无睹，从一出现便开始低着头舔舐着地上一滩‘虫巢营养液’，细长的舌头伸出来卷起许多液体送入口中，发出了吧唧吧唧的声音。

　　吴鸣没有动，静静的看着这一幕，如果仔细看，可以看到这个‘千年石像鬼’是他见过的怪物中模样最漂亮的一个，与其说是一个石像鬼，更像是一头优雅的龙。而在它身体表面，还有许多裂痕和伤口，不过在它不断舔食着‘虫巢营养液’后，这些裂痕和伤口便开始慢慢恢复，皮肤原本十分明显的石质也开始慢慢淡化，变成了有光泽的银灰色。

　　很快，一大片绿色的虫巢营养液就被它舔了个干干净净，这个千年石像鬼便是仰起脖子，扇动了一下翅膀，打了一个满足的嗝儿。

　　没错，就是打嗝儿。

　　随后，它调转身体，看向了吴鸣。

　　这一刻，吴鸣盯着这个千年食尸鬼的眼睛，浑身肌肉绷紧，只要对方有任何攻击的动作，吴鸣都会第一时间做出反应。

　　只是这个千年石像鬼却是发出了一声：“阿姆……”

　　随后便是张开翅膀飞扑了过来，让吴鸣感觉到意外的是，他没有感受到任何杀气和敌意，反而能真正感觉到一股亲近之意。

　　这是对方元气所散发出的情绪，绝对做不了假，所以吴鸣紧绷的神经稍有放松，这个时候千年石像鬼已经扑到了近前，十分亲昵的用脑袋蹭着吴鸣的身体。

　　吴鸣这个时候有些不知所措，他以前听说过，一些特殊的生物卡片的确有这种出现后，会对第一个见到的人产生依靠和亲近的行为，但无一例外，那都是拥有一定智慧的生物，而且性格温和。

　　而像是虫人这种天性只知道杀戮的生物，肯定不可能有这种情绪。

　　“莫非这个千年石像鬼也是一个智慧型生物？”吴鸣这个时候冒出了一个猜测，低头看了看这个千年石像鬼那如同蓝色宝石一般的眼瞳，却是暗道有这种可能。

　　又或者是这个千年石像鬼自己知道，是吴鸣将它从破碎的尸体卡车上救回来，所以才会有这种亲近感，但不管怎样，这对于吴鸣来说都是一件好事。

　　“不过，可惜只是一级生物，如果是二级生物，那价值就大大的不一样了！”吴鸣舔了舔嘴唇喃喃道。

　　智慧型生物并不多见，大部分智慧型生物的等级都不会低，正常情况下它们不可能被人类驯服，例如巨人系和龙系生物就是典型。在吴鸣看来，这个千年石像鬼应该只是一级生物，所以就算是智慧型生物，能发挥出的作用也十分有限。

　　不过对于吴鸣来说，能有这么一个‘宠物’也是十分难得，就是不知道实力如何，若是和墓地巨魔苦力比起来，又是谁比较强一些。

　　而接下来发生的一个意外，却是让吴鸣知道了这个‘宠物’的实力。或许是千年石像鬼发出的声音太大，这个颇为隐秘的洞穴入口处突然传来一声嘶叫，随后一只虫人撞破虚掩的泥土冲了进来。

　　千年石像鬼立刻护在吴鸣身前，冲着那虫人呲牙咧嘴，下一刻如同闪电一般掠过，一口就咬住了虫人的喉咙。

　　这速度就连吴鸣都没有看清楚，只能看到一道残影，接下来吴鸣就看到千年石像鬼用它锋利的爪子轻易的刨开了虫人的胸膛，随后探头咬住一个东西就生生撕扯了出来。

　　那是寄生甲虫，被千年石像鬼咬住一个虫肢正在奋力挣扎，但很快，就被千年石像鬼咬碎吞吃。

　　原来这千年石像鬼竟然是以寄生甲虫为食，而且它刚刚一套猎杀动作实在太快，太过行云流水，虫人在它面前，丝毫没有抵挡之力。就如同这千年石像鬼是虫人的天敌一般，而如果非要形容一下，那就像是老鼠碰到了猫。

　　美餐一顿的千年石像鬼兴奋的叫了一声‘阿姆’，舔了舔嘴唇，似乎回味无穷，便是又回到吴鸣身边，随后竟然是自行卡化，化作了一张和之前截然不同的紫色卡片。

　　“千年石像鬼，一级生物卡，飞行生物，随从，品质：精良（蓝色），状态：幼体，实体化需求：无。这是一种寿命寿命悠久的生物，诞生于元气圣堂，元气秘术师的宠儿，可以自行卡化和实体化，因此无需耗费额外的元气。”

　　看着漂浮在自己面前的这一张卡片，吴鸣伸手将其抓在手里，虽然不知道‘元气圣堂’和‘元气秘术师’是什么，但他心中明白自己这是走了狗屎运了。

　　最开始，是自己无意间听到了重伤的千年石像鬼残骸，机缘巧合下将它卡化，如此一来，算是保了这个生物一条命。而虫巢中的‘虫巢营养液’应该是一种可以恢复千年石像鬼伤势的东西，所以这个小东西自行实体化吞食虫巢营养液来恢复伤势，更是因此对自己产生了好感。

　　这才叫峰回路转，原本吴鸣还发愁自己现在没有什么自保之力，没想到当初的无意之举竟然是带来这种意想不到的好处。

　　而且，这还是一个蓝色品质的生物卡，吴鸣看着手里的卡片，喃喃道：“既然你总是发出‘阿姆阿姆’的叫，那我以后就叫你阿姆好了！”

　　……

　　虫巢中处处危机，好在吴鸣躲藏的地方极少会有虫人光顾，即便有单个的虫人靠近，也会第一时间被阿姆击杀吞吃。

　　在这里，看不到日升日落，所以没有时间的概念，不过吴鸣估计，至少过去了一个多月，因为自己的伤势几乎痊愈，而且吃掉的美味面包也有五十多块了。

　　这个时候，吴鸣便想着如何才能从这里逃出去，但是虫巢当中洞穴如蛛网一般，而且到处都是虫人，一旦失误，就可能引发难以想象的后果，因此吴鸣一直没有尝试。只不过吴鸣也知道，迟早自己得出去。

　　便在此刻洞穴口突然闪过一道银灰色的影子，下一刻，千年石像鬼阿姆如同幽灵一般出现在吴鸣身边，嘴里叼着几只还带着粘液的寄生幼虫。

　　最近阿姆喜欢上了外壳不怎么坚硬的幼虫，每天都会自己离开洞穴却狩猎。而它的速度极快，行动又十分隐蔽无声无息，所以在虫巢中如入无人之境，一个多月的时间里，猎杀的虫人和寄生幼虫也有上百只了，但是却都没有引起虫人的注意。

　　看着阿姆从嘴里吐出来的幼虫尸体，吴鸣摇了摇头，示意自己不吃，前者才发出一声阿姆阿姆的叫声，开始吃了起来。

　　同样的事，几乎每天都会发生，吴鸣自然已经见怪不怪。

　　就在这个时候，刚刚吃下一只幼虫的阿姆似乎察觉到了什么，猛然抬头，向头顶看去，吴鸣一愣，知道定然有事发生，又过了片刻，突然头顶传来了轰隆轰隆的巨响，空气中的元气也发生了剧烈的变化。

　　随后，吴鸣便听到数以万计的虫人活动的声音，虫人似乎都在往虫巢外跑去。


第六十二章 逃出虫巢

　　外面定然发生了什么大事，否则这一个虫巢的虫人不可能倾巢出动，吴鸣算不上什么聪明的人，但他也知道机会不能错过。

　　既然整个虫巢的虫人几乎都倾巢而去，那自己再不趁机离开，就真的是二傻子了。

　　想到这里，吴鸣立刻从地上翻起，活动了一下四肢，然后将虫牙取出来，招呼了阿姆一声就带头冲出了这个他躲藏了一个多月的洞穴。

　　阿姆非常机灵，而且十分通人性，却是丢下吃剩的幼虫尸体立刻跟了出去。

　　果然，在通道当中，已经是空空如也，没有一只虫人。吴鸣急速狂奔，在路过那个幼虫孵化巢穴的时候愣了一下，却是想到了什么，急忙上前抓住几只刚刚孵化还没有寄生的幼虫，运用元气，将它们卡片化。

　　卡片化寄生甲虫的幼虫，这就是吴鸣一个多月来依托基础元气公式所学习到的成果。

　　实际上吴鸣也可以将幼虫制作成‘材料卡’，但是那样幼虫等同于死亡，没有任何用处，而要将幼虫活生生的制作成卡片，也就是生物卡，却是吴鸣自己创造的公式。这也多亏了阿姆帮他不断的抓回来幼虫来试验，否则绝不可能成功。

　　而真正将卡化幼虫的元气运用公式运用到自如，也不过就是这两天的事，所以吴鸣打算在逃走前，弄几只幼虫奴役，将来找到一些尸体让它们寄生，自己也算是有了一些虫人奴仆。

　　时间紧迫，卡化一只幼虫需要五个单位元气，吴鸣耗费二十点元气卡化了四次，只成功了三次，这已经算是非常高的成功率了。

　　随后吴鸣带着三张幼虫卡片，继续向前。

　　阿姆速度极快，似乎也知道吴鸣的意图，竟然是主动在前面带路，这也省了吴鸣很多麻烦，在这个如同迷宫一般的虫巢当中，运气不好，很可能转悠半天都出不去。

　　但是有阿姆带路情况就不同了，这个千年石像鬼轻易就找到了虫巢的出口，吴鸣只用了不到十分钟就冲了出去。

　　此刻正是下午夕阳落下的时候，吴鸣看着天空血染的夕阳，呼吸着新鲜空气，心情自然是极为舒畅。不过眼前的一幕，却是硬生生把吴鸣的好心情给憋了回去。

　　这个时候的禹城比一个多月前更加的破败，除此之外，天空中正不断划过一道道‘流星’，然后携带火焰撞击在地面上。

　　“这是又一次的卡片坠落！”吴鸣立刻意识到发生了什么，而就在数百米外，也就是虫巢的正上方，密密麻麻的虫人正在围攻几只怪物。

　　显然，是这些生物卡片砸到了虫巢上，虫人为了保护巢穴才会倾巢而出，那些怪物的实力明显比虫人厉害得多，几乎每一次攻击都能杀死几只虫人。但是虫人的强大之处在于它们的庞大数量，上万只虫人一起扑上去，就算是岩石巨人那种级别的怪物也讨不到什么好处。

　　对于吴鸣来说，这自然是一个好机会，他和阿姆一起急忙离开了这个是非之地，沿路就算是遇到一些虫人，在阿姆的攻击下也够不成任何威胁。

　　半个小时后，杀出重围的吴鸣已经躲到了一栋大楼当中。这是一栋高档酒店，吴鸣撞开一间总同级套房，然后躺在柔软的地毯上大口喘着粗气，阿姆则是十分机灵的在这一层里巡视，发现威胁会立刻替吴鸣消除。

　　此刻外面因为又一次的卡片坠落已经乱成一锅粥，各种新怪物层出不穷，为了争夺地盘，怪物之间也会咱开各种厮杀，显然这个时候出去是极为不明智的。

　　吴鸣只希望没有怪物闯入这一栋大楼。

　　很快，没有发现任何威胁的阿姆重新回来，吴鸣看了一眼，却不禁有些心疼。刚刚从那个虫巢范围突围而出的时候，阿姆为了保护自己，被几只虫人攻击到，身上留下了一些伤口，流出了如同水银一般的血液。

　　“阿姆，石化，恢复伤口！”吴鸣看到阿姆受了伤还要替自己站岗，却是立刻吩咐道。

　　阿姆瞪着眼睛和吴鸣叫了几声，见到吴鸣十分坚持，也是无可奈何，却是‘阿姆～阿姆！’的叫了几声，然后才飞起，倒吊在天花板上那个豪华吊灯上，石化成了一个雕像。

　　吴鸣知道阿姆是非常独特的一只石像鬼，但它无疑保留着石像鬼的特质，那就是石化后恢复伤口的速度会提升数倍。

　　看到阿姆石化，吴鸣也放心下来，一个多月的相处，吴鸣对这小家伙已经有很强的依赖感，自然不希望它受伤。

　　从地毯上爬起来，吴鸣放心的在这一层搜索，既然阿姆已经替他搜索了一遍，那肯定不会有任何危险，这一点吴鸣可是绝对信任阿姆的。

　　吴鸣从消防箱子里拽出了长长的水管带，用这东西将两个安全出口的门绑死，至于电梯早就停止工作，所以倒是无须担心。

　　除此之外，吴鸣还找到了一柄还算锋利的消防斧头和一些紧急医疗包，虽然消防斧头没有虫牙坚硬和锋利，但是胜在尺寸大，配合吴鸣现在的力气，挥舞起来威力也并不输于虫牙。

　　之后，吴鸣将他所在的总统套房的房间反锁，窗帘全部拉住，接着慢慢透过一点缝隙从窗户观察外面的情况。

　　这个时候夜色已经降临，这一波卡片的坠落也结束了，保守估计坠落下的卡片也有上百张，散落在禹城各个区域。

　　诚然，吴鸣非常想去收集一些卡片，但是现在外面的情况太过危险，虫人不断从下面的街道掠过，还有一些其他怪物，包括之前见过的‘丧心狮族’，仿佛豪猪一样长满尖刺的巨兽以及更多连吴鸣都叫不上名字的怪物。空中，经常会掠过一只只黑影，那也是石像鬼，不过是和阿姆截然不同的类型，喜欢猎杀一切生物，模样丑陋，在没有枪械这种远程精确打击武器的时候，能飞行的石像鬼无疑是极为危险的存在。

　　对于现在的吴鸣来说，首要目标自然是离开禹城去寻找李霞和刘斌他们，不过现在这情况还是待在这里比较明智，至少要等到天亮。

　　吴鸣视线不断转移，却是看到距离酒店不到百米的一栋建筑物的屋顶被砸穿，从里面冒出的滚滚浓烟。

　　看到这里，吴鸣眼睛一亮。

　　毫无疑问，那是一个卡片坠落点，而且看样子，坠落下来的卡片还没有被激活，如果自己现在去收取，获得这张卡片的可能性极高。

　　只是现在外面到处都是怪物，刚刚从虫巢死里逃生，说实话，吴鸣实在不想再冒险。

　　但人就是这样，眼见一个卡片就在不远处，只要过去就有可能会获得一张强大的卡片，这种诱惑性可是难以抵挡的。

　　吴鸣在屋子里搓着手，一会儿看了看那柄消防斧，一会儿又检查身上已经破烂不堪的元气合金铁甲，最后是点出自己的两个卡册，查看里面的卡片。

　　地元卡有四张，血肉之卡六张，只不过血肉之卡现在没什么用处，而且卡册格子有限，所以并没有被吴鸣收纳进去。

　　橙色生物卡拉菲因为没有火元卡，暂时发挥不了作用，吴鸣翻来翻去，发现自己能动用的卡片也只有三张刚刚从虫巢里弄到的‘寄生幼虫’卡片，再加上一个阿姆。

　　就算是有三只属于自己的虫人，这样的实力，还是有些不够看，至少在这种环境下外出的风险太大。

　　“或许等到天亮再出去会更稳妥一些！”吴鸣喃喃自语，就在吴鸣决定放弃出去的时候，他突然想到上一世，自己不就是这样，做事瞻前顾后，最后导致失去很多机会，既然重生一次，为何自己还是这样？

　　难道还要重蹈覆辙？而且如果等到天亮，那一张卡片说不定早就自动激活了，自己岂不是又失去了一次机会？

　　正所谓高风险有高回报，如果只是一味求稳，自己还不是和上一世一样一无所成，既然上天给自己这个机会，为什么不去把握。

　　想到这里，吴鸣咬了咬牙，却是攥紧拳头，下定决心，马上去夺取那一张卡片。


第六十三章 深夜激战

　　约莫半个小时后，阿姆就恢复了所有创伤，石像鬼就是有这种好处，它们不是纯粹的生物，即便是受到极大的创伤，但只要恢复石像状态，就能快速恢复。

　　吴鸣告诉阿姆自己的打算，后者竟然像是能听懂一样，拍了拍双翼，乖巧的点了点脑袋。

　　这一点，也是吴鸣无疑中发现的，阿姆能听懂他说的话，不过据说新世界中很多智慧型生物都有这种本领，所以吴鸣也就很快释然了。

　　现在阿姆是他的第一战力，自然任何行动都要先征得这个家伙的同意，既然如此，吴鸣便是当机立断，立刻从这套房离开。

　　他必须先找到三具尸体让自己的寄生幼虫寄生，吴鸣知道，如果自己能多弄一些幼虫卡，把握会更大一些，但是当时他花费一个多月的时间掌握幼虫卡的制作，能在逃离虫巢的时候制作三张已经算是不错了。

　　自然，如果以后有机会，吴鸣肯定会多制作一些寄生幼虫的卡片，不过眼下，只能指望这三个了。

　　想要发挥出寄生幼虫的实力，就必须让寄生在人体上变成虫人，而想要在禹城的沦陷区找到三具尸体，却并不是一件容易的事。大部分人类遇难者的尸体，要么高度腐烂，要么被虫人拖进了虫穴当中，不过吴鸣的运气显然不错，他找到了这个酒店的厨房，在储藏冻肉的冰库当中，发现了五六具尸体。

　　虽然没有了供电，但是这个密封性很好，里面有大量的冰块，虽然灾难已经发生了近三个月，这里的冰块已经全部化开，但因为是封闭的空间，所以等五名打开后，却是看到了保存还算完整，并没有太过腐烂的几具尸体。

　　从这些尸体的穿着来看，应该是这个酒店的保安和厨师，发生灾难的时候，他们或许太过害怕，所以一起躲到了这个冰库，结果没有死在虫人手里，反而是被冻死在这里。

　　吴鸣皱了皱鼻子，取出三张寄生幼虫卡片将它们全部实体化。

　　现在，这三只寄生幼虫因为被吴鸣元气卡化过，所以完全听从吴鸣的命令，它们很快就分别选择了三具提醒最为健壮的尸体，然后从嘴里钻了进去。

　　寄生和变异的过程吴鸣并不想看，他转身走出冰库，在外面抚摸着阿姆的脑袋瓜，这家伙的脑袋圆圆的，上面还有两个沿着头向后生长的角，摸起来十分顺手。

　　过了不到一分，三具身材魁梧高大的虫人就从冰库里走出来，阿姆反应最快，立刻发出一声低吼，做出了攻击的姿态。吴鸣眼疾手快一把将它抱回来，开玩笑，自己好不容弄到的三只虫人，如果被阿姆干掉那可是真的是没处说理。

　　“阿姆，它们是自己人，懂吗？自己人！”吴鸣指着那三个虫人耐心的给阿姆做着解释，后者等着蓝宝石一般的眼睛，看了看吴鸣，又看了看那三只相貌丑陋但却是老老实实站在吴鸣身后的虫人，却是似懂非懂的点了点头。

　　接下来，它果然没有再做出攻击的样子，但显然，眼神时不时看着三只虫人，似乎相当不放心。

　　看到这里，吴鸣哈哈一笑，现在他的战力基本都齐了，唯一可惜的是，自己现在元气只剩下四个单位量，根本无法制造火元卡，否则将拉菲召唤出来，那把握就更大了。

　　三只虫人，两个是保安，一个是厨师，都是男性，身强体壮，想来战力应该不差，它们自然是负责打前站。吴鸣腰里别着虫牙，手里拎着消防斧，带着阿姆一起从楼梯走到了一层。

　　沿路遇到的几只体型如同藏獒般大小的刺毛老鼠都被阿姆以极快的速度咬死，到达街上的时候，吴鸣探头四下看看，然后快速带着三只虫人和阿姆穿过马路，沿着对面的街道临街的建筑慢慢向那个卡片坠落点走去。

　　这个时候，从前面闪出来五六只虫人，吴鸣立刻下达了攻击的命令。

　　速度最快的还是阿姆，如同一道银色闪电般窜了出去，闪电般咬死两只虫人。而吴鸣的那三只虫人速度也不慢，快速扑向自己的同类，将两只还没反应过来的虫人扑到，锋利的虫牙刺穿了对方体内的寄生甲虫。

　　最后一只虫人，吴鸣抡起消防斧，一斧子直接劈死。

　　而接下来让吴鸣感觉到不可思议的一幕发生了，阿姆破开虫人胸膛吃里面的寄生甲虫这吴鸣是知道的，却没想到自己那三只虫人也是一样，竟然也是用手撕扯出死掉的寄生甲虫吞食着。

　　“这些虫子竟然吃同类？”吴鸣眉头一跳，却是没有阻止，因为吴鸣心中突然冒出了一个想法，这或许这就是虫人进化的一种方式。

　　只是最终吴鸣还是阻止了它们的进食，因为远处又出现了一些怪物，那是一群丧心狮族，速度、力量和危险度都要超过一般的虫人，足以和第二形态的虫人媲美，所以保险起见最好是躲开。

　　好在街道上现在很乱，那一群丧心狮族正在捕杀一大群刺毛老鼠，没有搭理吴鸣他们，这倒是让吴鸣快速行进，绕过一个岔口，终于是到达那一张卡片的坠落点。

　　这是一家银行，门口的石狮子十分威武，一只张嘴，一只闭嘴，那是代表只进不出。

　　阿姆速度最快，张开翅膀一下子飞过去，站在石狮子头上‘阿姆～阿姆～’的叫着，似乎把这石狮子当做同类，不过显然，这是真正的石头，不是可以复活的石像鬼。

　　吴鸣驱使三只虫人护在自己周围，拎着斧子走上台阶，往里面一看却是大吃一惊。

　　银行屋顶被砸穿，可以看到一张卡片就漂浮在里面的柜台区，至少有二十只虫人围在那里，试图冲进去，只不过那里有防弹玻璃窗和铁杆隔离，虫人还没有冲进去，而且还有几只丧心狮族在和虫人厮杀，但因为数量远不及虫人，虫人当中也有两三只第二形态，所以丧心狮族并没有讨到好处。

　　虽然隔着十几米，但吴鸣依旧能看清楚那一张卡片，那绝对是一张‘法术卡’，只不过此刻卡片周围溢出了许多火元气，显然要不了多久，它就有可能自动激活。

　　这么多虫人和丧心狮族争夺这个地盘，就是因为要吸收卡片周围的元气。

　　卡片上散发出的火元气，对于它们来说也是大补。

　　看到这里，吴鸣大骂，知道这一张卡片因为元气被过度吸收，或许很快就会自动激活，显然自己要想得到这一张卡片，必须要抓紧时间了。

　　这个时候距离吴鸣最近的几只虫人看到吴鸣进来，却是嘶叫一声扑了过来，吴鸣一不做二不休，却是一斧子将对方劈倒，同时下达了攻击命令。

　　自然，无论是虫人还是丧心狮族对于吴鸣来说都是敌人，而凭借着阿姆的速度和三只虫人小弟的保护，吴鸣拎着消防斧如同杀神一般大开杀戒。

　　即便是有一些攻击打到吴鸣身上，合金元气铁甲也能提供足够的防御。一只虫人嘶叫着扑过来咬住吴鸣的大腿，尖锐的虫牙无法突破合金元气铁甲，反而被吴鸣一斧子将脊椎骨劈成两段，里面的虫人也是直接死亡。一只丧心狮族刚刚扑过来，就被吴鸣身边两只虫人阻挡，随后吴鸣运足力气，一下将对方的脑袋削了下来。

　　而大部分对吴鸣能造成伤害的攻击，都事先被阿姆和虫人抵挡下来，尤其是阿姆，因为能飞行，所以机动性极佳，一会儿飞到这里咬死一只虫人，一会儿飞到另外一边怪物对吴鸣的进攻。三只虫人也是战力全出，身上挂彩无数，有一只甚至是被咬断一条手臂，不过这种伤势对虫人来说没有任何影响。

　　这一场混战极其惨烈，吴鸣也是杀红了眼，他身上的合金元气铁甲也是继续破损，几乎已经到了报废的边缘，达到了极限，但吴鸣依旧是勇猛无比，手里消防斧头的斧刃早就卷了，但他依旧是不断劈砍，斧柄断了，吴鸣就取出虫牙继续战斗。

　　十几分钟后，银行内除了两只重伤的第二形态的虫人和一只奄奄一息的丧心狮族外，所有的怪物都躺在了地上。而吴鸣这边，阿姆凭借飞行和速度只是受了一点轻伤，只需石化十分钟就能痊愈。三只虫人，死亡一只，另外两只重伤，至于吴鸣自己，却是没受什么伤，但是身上的护甲破损了三分之二，消防斧头破烂，手里的虫牙都断裂成两段。

　　吴鸣这一次是拼劲全力了，眼睛死死盯着最后三只怪物，却是从地上一句虫人尸体上硬生生掰下一根虫牙，恶狠狠的向前走去。


第六十四章 火焰冲击

　　一场厮杀之后，吴鸣如愿得到了那一张法术卡片，虽然因此付出的代价颇大，但看到手里这一张逐渐稳定下来的法术卡片，吴鸣却是觉得相当值的。

　　“火焰冲击，法术卡，释放需要一张火元卡，汇集强大的烈焰冲击敌人！”

　　在上一世吴鸣知道这种卡片，威力比之前他用过的‘突击地刺’只高不低，而且攻击速度也要超过被使用的最多的法术卡‘火球术’，绝对是一张具有实战性的攻击法术卡片。

　　不过看到要释放所需的火元卡，吴鸣知道，无论如何，明天都必须要开始制作火元卡了。

　　想到之前被困在虫巢当中，只是因为没有火源所以浪费了那么多时间，吴鸣打算这一次无论如何要找到一些打火机来应急。

　　好在这种物资要比食物好找的多，没有费什么功夫，吴鸣就从银行用来给用户兑换积分的礼品柜里找到了一个正品的‘zippo’打火机。

　　除此之外，吴鸣还找到了几根金条，掂量了一下，足足有两三公斤重。吴鸣知道，在新世界中，主要的通货币是四种元气卡，但实际上黄金也是可以用来买卖物品的，既然如此，带上这些也没坏处。

　　当然，相对来说，还是元气卡更为值钱一些，也更保值，毕竟无论是召唤生物还是使用法术卡，都需要元气卡消耗。

　　至于此刻银行满地散落的纸币，吴鸣却是没有看上一眼，在灾难发生之前，人们加班加点拼死拼活就是为了多挣几张这东西，结果到了现在，连擦屁股都觉得膈得疼。

　　重新取下来一只第二形态虫人的骨刺，吴鸣找来一些破布将上面的血迹和粘液擦干净，然后挥舞了几下。

　　“还是这玩意儿使着顺手，只可惜没有骨刃，只能刺，不能砍！”吴鸣将这根骨刺装好，再四下看了看，没有其他发现后便打算离开。

　　不过这个时候他发现，阿姆和自己另外两只虫人奴仆正在卖力的吃着寄生甲虫的尸体，阿姆倒还好，吃了两只后便已经吃饱，扇着翅膀飞到吴鸣身边蹭着头表示亲近。而另外两只虫人，或许是因为受了重伤，依旧在吃个不停。

　　它们不但是吃同类，连丧心狮族的血肉也成了它们的食物，而这个时候吴鸣分明看到，自己两只虫人的身体正不断发生变化。它们的伤口开始愈合，它们的骨骼也开始增大，其中一只虫人吞吃了几只第二形态的寄生甲虫后，竟然是嘶叫一声，开始了变异。

　　身上长出了黑色的虫甲，身高增加，双手处长出了两三尺长的骨刺，变成了第二形态的虫人。

　　而另外一只虽然没有变异，但明显体型也比之前强壮了许多。

　　这种情况完全出乎吴鸣的预料，他没想到虫人竟然可以通过这种方式进化，毫无疑问，第二形态的虫人在单体实力上，绝对抵得上两到三只第一形态的虫人，说起来，自己虽然损失了一只虫人，但是综合实力却是提升了上去。

　　既然得到了法术卡片，吴鸣便是不打算在这危险之地久待，他带着阿姆和两只虫人返回了那个酒店的豪华套房。吩咐两只虫人守住这一层的两个入口，再安顿好阿姆，吴鸣便是躺在柔软舒适的大床上，憨憨入睡。

　　这一觉直睡到第二天中午吴鸣才醒过来，也是这段时间以来吴鸣睡的最舒服的一觉。阿姆这次没有倒挂在天花板上，而是蹲在窗口保持石化状态，从这个角度看，阿姆绝对是那种艺术大师才能雕刻出的艺术品。似乎是感觉到吴鸣醒来，它解除了石化，拍动双翼跳到了床上，亲昵的将脑袋蹭了过来。

　　拍了拍这家伙的脑袋，吴鸣小心的拉开窗帘，偷着缝隙向外看去。

　　显然，昨夜的怪物暴动已经停歇了下去，今天虽然不是什么大晴天，头顶有许多云层，但外面却是颇为明亮，至少比夜晚要好了很多。

　　吴鸣揉了揉眼睛，将桌子上的一张纸拿了下来，这上面是昨天晚上下楼前吴鸣绘制的一张地图，十分简易，只是将他在这十层楼从高处俯瞰下去的一些标志性街道和建筑画了进去，上面还标注了一些圆圈。

　　实际上，这是吴鸣昨天将附近的一些卡片坠落点给标注上去了，自然，距离最近的就是昨天银行里的那个坠落点，吴鸣从那里得到了法术卡片‘火焰冲击’，而其他的坠落点最近的都在一公里外，吴鸣昨天晚上不可能连续作战，所以只能作罢。

　　但是今天，元气恢复满值，吴鸣却是又动了心思。

　　不过在此之前，他打算制作火元卡。

　　走出房间，外面两只被吴鸣奴役的虫人依旧如同电线杆子一般守在两个安全通道口。一般来说，觉醒者所控制的卡片生物在激活后必须在一定时间内卡重新片化，但是这两只虫人却是一个例外。

　　吴鸣卡化的是寄生幼虫，而虫人是以寄生幼虫寄生在尸体上变异产生的，所以严格来说，这两个虫人并不是卡片生物，或许寄生甲虫是一种可以实体化很久的生物。

　　这对于吴鸣来说是一个好事，他不需要付出额外的元气和代价，就能一直得到两只虫人的守护，而且其中一只已经进化成了第二形态虫人。

　　吴鸣取出一块面包和一杯水填饱了肚子，脑子里思考着今天的计划。

　　首先无论如何要成功制作两张火元卡，无论是在危机时刻召唤拉菲还是使用火焰冲击法术卡片都必须用到火元卡。只是要制作这种卡片所消耗的元气量也是非常惊人，制作一张需要十二个单位量元气，就算是都成功，一天也只能制造两张。

　　只是即便如此，吴鸣也必须要制造，这是生存根本，绝对马虎不得，而且自己身上的合金元气铁甲已经到了报废边缘，再不修善那就真的要毁了。

　　所以吴鸣首先要做的就是制造两张火元卡。

　　取出昨天从银行得到的打火机，吴鸣在套房的卫生间点燃了一堆废纸，然后调用十二个单位量元气，伸手猛然向跳动的火焰抓去。

　　……

　　午后的阳光终于透过云层的一些缝隙照射下来，看上去就像是一些金色的麦穗，十分耀眼，象征着光明和希望。

　　不过此刻的禹城，根本就是一座地狱。

　　吴鸣并没有打算立刻出城，既然已经在这里耽搁了一个多月，那再待几天也没什么关系，吴鸣打算今天再去几个卡片坠落点碰碰运气。

　　如果能遇到没有激活的卡片，那就是大赚，就算运气不好，附近坠落点的卡片都自动激活了，吴鸣也有其他计划，大不了到时候再出城。

　　在此之前，他在酒店的豪华套房里运气爆棚，成功的制作了两张火元卡，如此一来，无论是召唤拉菲又或者是使用火焰冲击都没有任何问题。

　　现在他正在赶往一个卡片坠落点，同时也在驱使阿姆和大牙、二牙猎杀沿路遇到的虫人。

　　大牙和二牙自然就是吴鸣那两只虫人奴仆，给它们起名字也是吴鸣无聊为之，大牙是已经进化成第二形态的虫人，身高体壮，战力强大，二牙是那只断了一条手臂，但也颇为强壮的虫人。

　　在虫巢里住了一个多月的吴鸣可以说是这世上最了解虫人习性的人了，白天，它们绝大部分都待在虫巢当中，只有很少的虫人外出猎食，而且吴鸣也知道它们的特性。

　　虫人的听觉和嗅觉极为灵敏，一些响声和血腥味在一公里外它们就能听到，正是因为如此，吴鸣不断诱使一些落单的虫人猎杀，以供大牙和二牙吞吃。


第六十五章 故地重游

　　二牙已经到了突破的边缘，所以在吞吃了七八只寄生甲虫后，也和大牙一样进化成了第二形态。

　　坚固的虫甲，锋利的骨刺，更强的力量和速度，有这两只虫人在身边，吴鸣竟也有了一点安全感。谁能想到，这种人类避之不及，惧怕不已的怪物，此刻竟然被自己奴役。

　　不管怎样吴鸣的两只虫人奴仆都已经是第二形态，实力提升了一个档次，再配合上阿姆，只要小心一些，在禹城的一些不太危险的区域穿行还是没有什么问题。

　　到达一个卡片坠落点后，吴鸣看到这里是一片废墟，而在废墟之上有一个明显是砸出的圆型深坑，周围的碎石以及裸露出的钢筋也明显有烧灼的痕迹，不过这里坠落的卡片却是不见了踪影。

　　显然是自动激活了，而且仔细看的话，可以看到周围有一些残留着火焰烧痕的足迹，不用问，这是一个生物。

　　对比了一下地上足迹的大小，吴鸣确定这是一个大家伙，提醒虽然比不上岩石巨人，但也是和墓地巨魔苦力一个级别，而且能运用火焰能力。

　　在野外找寻卡片就是这样，运气好的话，刚好天上落下一张卡片就能落到你身边，运气不好，就像现在这样，辛苦赶到一个坠落点，却发现卡片早已经自动激活。

　　只是吴鸣并没有放弃，距离天黑还有一段时间，没有在这里多做停留，而是继续向不远处另外一个坠落点走去。

　　半个小时后，吴鸣达到另外一个坠落点，不过在这里却是遇到了一些麻烦。一只体型足足有一头公牛般大小的尖刺野猪发现了吴鸣，并且是立刻嘶叫一声冲撞过来。

　　这尖刺野猪在一级生物当中并不算是十分厉害的角色，不过它们的数量很多，无论是城市遗迹还是野外丛林都有这种生物的足迹，强大的环境适应能力和繁殖能力奠定了它们的数量基础。

　　除此之外，这种尖刺野猪的肉人类也可以食用，如果找一个精通厨艺的厨师来烹饪一下，味道会更好。

　　不过在目前，一头成年的尖刺野猪还是十分具有威胁性的，其冲撞起来的力量足以将第二形态的虫人直接撞碎，而且尖刺野猪身上的尖刺也是非常坚硬和锋利，不过要说它们最强大的武器，还是那一对粗大的獠牙。

　　吴鸣知道，这一只尖刺野猪肯定是将这一片地方当成了它的领地，认定自己是入侵者，所以才会主动攻击。

　　当下吴鸣就给大牙、二牙两个虫人护卫下达攻击命令，要对付这种只会使用冲撞和蛮力的对手，需要的只是一点点经验，而无疑吴鸣并不缺乏这种经验。在上一世，猎杀尖刺野猪也算是吴鸣的看家本领。

　　无论是挖陷阱还是用枪械射击，都能击杀这种怪物，但目前，吴鸣只能引着这头畜生撞击坚硬的墙壁。

　　两只虫人负责牵引野猪，而吴鸣则是趁机和阿姆退到安全区域。

　　这个时候吴鸣无限恼火，如果现在有一把步枪，自己最多只需要三颗子弹，或者四颗就能撂倒这个大家伙，所以说有的时候，枪械反而比卡片要好用一些。

　　大牙和二牙速度极快，按照吴鸣的命令不断引着尖刺野猪乱窜，这就像是用红布斗牛一样，吸引它来冲撞。

　　很快，这一头尖刺野猪就被挑起了怒火，双目通红，发出了阵阵嚎叫，撩动蹄子，疯狂冲击过来。

　　“就是现在！”吴鸣立刻让两只虫人站到一面墙壁前面，等到尖刺野猪马上要冲到的瞬间急忙闪向一边。

　　大牙和二牙出色的完成了这个任务，尖刺野猪仿佛一辆急速行驶且刹车失灵的汽车一样，结结实实的撞倒了那一面水泥墙壁上。

　　足足有二十公分厚的水泥墙直接破碎，那尖刺野猪也是翻到在地上，这一下撞击还杀不死它，不过短时间内晕头转向是跑不了的。

　　早就等待这个机会的吴鸣立刻拿着一根骨刺冲上去，冲着野猪前腿腋下，以三十五度的角度用足全力狠狠刺了进去。

　　这个位置是尖刺野猪心脏的部位，而且这个角度可以很好的避开它那粗壮的肋骨。

　　这一根骨刺在全力刺击之下几乎连根没入，尖刺野猪剧烈挣扎了几下，便是直挺挺的躺在那里一动不动。

　　千万别以为这种方法能百试不爽，也别以为猎杀一头尖刺野猪会这么容易，吴鸣可是知道在新世界，很多人用这种方法不成，反被尖刺野猪撞碎，成了它可口的食物。

　　这种方法需要的是胆量、速度和一点点的运气。

　　看着地上这一头足足有六百公斤重的野猪，吴鸣叹了口气，制作火元卡耗费了他所有的元气，所以就算是想要将这头野猪制作成材料卡他也是做不到的。而且就算是想切下一块肉带在身上当口粮也不行，那是菜鸟才会做出的事情，不说在这危机四伏的城市废墟，即便是在野外，散发着浓厚血腥味的肉也能引来各种各样恐怖的猎食者。

　　所以面对这么一座宝山，吴鸣只能是扭头离开。

　　很快吴鸣找到了坠落点，而幸运的是，这一张卡片并没有被激活，当吴鸣看到那一张漂浮在空中的卡片后，却是兴奋的大叫一声，立刻冲去过将其收纳回来。

　　能在今天找寻的第二个坠落点发现卡片，这绝对属于撞了大运，而且这还是一张‘元气之矛’的法术卡。

　　“元气之矛，法术卡，消耗元气凝结一柄可投掷的长矛攻击敌人。”

　　这是一张不需要元气卡就能施展的法术，即便是只有一个单位量元气，也能施展，自然威力会欠佳，而如果加持了更多的单位量元气，元气之矛的威力也就越强。

　　将这一张卡片收好，吴鸣心情自然非常兴奋，到了明天，自己只要再制作一张火元卡，配合两张攻击法术卡片，拉菲，阿姆和大牙二牙，那绝对是鸟枪换炮，就算是遇到二级生物，也能干翻对方。

　　昨天他所记录的卡片坠落点还有最后一个，距离这里也不远，不过五六百米的距离，吴鸣打算乘胜追击，再去碰碰运气。

　　只不过好运气不可能一直陪伴吴鸣，等吴鸣走到那个区域的时候，才发现这一张坠落的卡片早已经自动激活。

　　不过这两天能收获两张卡片，已经算是非常不错了。就在这个时候，吴鸣突然发现周围的环境有些眼熟，四下看了看，竟然发现这里自己之前来过。

　　之前安全区组织夺粮，就是在这附近的粮站，当时遭遇大规模虫人袭击，他们死伤惨重。在这里，吴鸣他们还发现了一个年代久远的防空洞，那里还有令人恐怖的幽灵。

　　这个时候，吴鸣突然眼睛一亮。

　　当时他记得只有李霞看清楚防空洞里另外一边的东西，她后来告诉自己，那里有一本卡册。


第六十六章 再入防空洞

　　想到这里，吴鸣就不由自主的冒出了一个难以压制的念头。

　　那就是进入那个防空洞，将卡册取出来。

　　在卡片体系当中，卡册扮演的角色绝对非比寻常，好的卡册拥有更多可以收纳卡片的格子，这也就说觉醒者一次性可以携带更多的卡片，除此之外，一些卡册还附带很多其他能力。上一世吴鸣就曾见过有人获得过名称为‘战士训练所’的卡册，那是可以将任何类型的生物卡都转化为手持长剑和木盾的战士的卡册，还有‘美味大师’卡册，可以将很多材料转换成各种类型的‘食物卡’。

　　新世界中，诸如此类拥有特殊能力的卡册数不胜数，而按照吴鸣的经验，在那个防空洞里的卡册，绝对也是拥有特殊属性的卡册。

　　不过那个防空洞里太危险了，上次被那种没有实体但却诡异无比的幽灵穿体而过剥离元气的恐怖经历吴鸣至今记忆犹新。

　　幽灵竟然可以吸食自己的元气，而且还能附体到尸体上造成物理攻击，说实话到现在吴鸣都想不到对付那种幽灵的办法。

　　除此之外上次李霞说过，还有几个幽灵守护在那个卡册周围，贸然下去，绝对和自杀无异。

　　但人这就是这样，明明知道有危险，但依旧抵挡不住宝物的诱惑。

　　吴鸣很明显就是这种‘为财死’的人，他想了想，却是想到一个办法。他记得当时李霞的元气之箭可以伤害到它们，而且有一个觉醒者说过幽灵就如同传说中一样，惧怕神圣的东西和阳光，自然，也应该会惧怕火焰，毕竟火焰可是能燃烧一切物质，肯定也能伤害到幽灵。

　　自己手头有‘火焰冲击’和‘元气之矛’法术卡，大不了再弄一些汽油做成土炸弹，点上几把火炬，倒还不信搞不定那几只幽灵。

　　况且，自己还有传奇生物拉菲，大牙和二牙，还有阿姆，如果这样也不行，自己也能跑得掉。

　　于是，再一次进入防空洞的计划就被吴鸣摆上了日程。而之所以吴鸣下定决心选择冒险，也是因为随着时间的推移，像这种城市废墟会越来越危险，尤其是越靠近市中心的地方，强大的生物越多。这一次离开禹城还不知道什么时候才能回来，万一有人赶在自己前头取走卡册，岂不是得后悔死，所以吴鸣才会决定要不惜一代价得到。

　　吴鸣很快找到了当初他们逃出来的那个仓库，进入地下室的入口依旧漆黑，不过今天吴鸣不打算下去，他要等到明天。

　　第二天他体内二十四个单位的元气量就会补齐，况且准备火把和汽油弹也需要时间。

　　于是吴鸣在附近找了一个人去楼空的公寓楼住下，同样让大牙二牙守夜。第二天大早吴鸣就起来，找到一辆汽车凿穿油箱灌满了几个可乐瓶子，又制作了几个简易火把，才是做好所有准备来到了那个有地下室入口的仓库。

　　此刻，这个拥有向下楼梯的地下室如同一个怪物的大嘴，吴鸣抬头看了看外面已经出现的朝阳，却是点着一个火把，然后丢了下去。

　　阿姆这个时候似乎也感觉到了什么，却是不断在吴鸣身边盘旋，发出‘阿姆阿姆’的叫声。

　　探路的自然是大牙和二牙，吴鸣让阿姆跟在身边，又点着一个火把，摸了摸背包里的汽油瓶，这才走了下去。

　　地下室没有什么变化，只不过上一次吴鸣也没注意看这里的样子，前面进入防空洞的通道还在，吴鸣依旧是走上前去，先丢进去一个火把，然后才让大牙二牙冲进去。

　　就在这个时候，防空洞里面突然闪过一个影子，惨绿之色，正是之前见过的幽灵。

　　大牙速度极快，在吴鸣的授意之下直接扑了上去，结果那个幽灵速度更快，很快没入墙壁消失无踪。

　　这个时候说不紧张那是胡扯，只是既然下来，吴鸣就考虑到各种情况。或许这幽灵真的惧怕火焰也说不定，他继续让大牙二牙向前，而他自己则是举着两只火把向前。

　　之后竟然是意外的没有再遇到幽灵，几分钟后，吴鸣走到了那个岔口，朝着李霞所说的通道看去。

　　在火把的照耀下，那边的景象一览无余，约莫十米之外是一个大一点的洞室，而在那里的一个木桌上，果然放着一个卡册。

　　就如同李霞所形容的，这是一个看上去十分厚重的卡册，就像是汉语词典，封皮很厚，足足有两寸，像是黑褐色的树皮，而上面果然是有绿色的纹路，像是某种符号，十分神秘。

　　毫无疑问，这绝对不是一个普通的卡册，吴鸣自然是激动无比，就在这个时候，身边的阿姆突然发出一声示警叫声，随后吴鸣便是感觉到头顶上突然吹来一股阴风，自己手中两个火把直接熄灭。

　　这一瞬间，即便是像吴鸣这般胆量的人也是吓了一跳，只是他反应也不满，火把灭掉的瞬间就直接弯腰，一手将阿姆抱在怀里，随后双脚一蹬，平地窜出去两三米，再落地的时候卡册已经点出，毫不犹豫召唤出了拉菲。

　　黑暗中，拉菲出现，随后便是一阵嘶叫和打斗声。

　　大牙和二牙也是立刻护在吴鸣身边，只是被吴鸣抱在怀里的阿姆此刻却是用力挣脱而出，拍动双翼飞出去，和黑暗中看不到的敌人激战在一起。

　　吴鸣知道阿姆，这家伙除了贪吃之外也是相当有自知之明的，它既然敢上前，肯定有把握，所以吴鸣也就不怎么担心。

　　大牙和二牙显然远远不如阿姆和拉菲，它们两个根本不知道敌人在何处，只能是傻乎乎的站在吴鸣周围。

　　吴鸣立刻取出两个汽油瓶，用打火机打着直接抛了出去。

　　嘭，嘭！

　　两团火焰暴起，在两个方向立刻冒出了两团火海，而借着这一股火光，吴鸣也看到几米之外拉菲挥舞着巨大的铁锤和阿姆一起激战着几只幽灵。

　　这几只幽灵发出惨绿色的光芒，都是相貌阴森，形同骷髅，手指细长尖锐，如同没有重量一样漂浮在空中，正和拉菲与阿姆激斗正酣。

　　数量上，幽灵足足有五只之多，占据了优势，不过拉菲和阿姆显然都不是善茬儿，尤其是阿姆，它竟然可以攻击到没有实体的幽灵，反倒是比拉菲还要勇猛。

　　很快，一只幽灵被阿姆撕咬成一团团的绿色光团，随后让吴鸣吃惊的一幕发生了，阿姆竟然是张口一吞，吃下了一个绿色光团。

　　一旁的拉菲被三只幽灵围攻，他却是要比阿姆要狼狈得多，若非他的铁锤上蕴含了强大的元气，可以伤害到幽灵，此刻怕已经落败了。

　　吴鸣吞了口吐沫，知道这个时候自己上去也帮不上忙，却是几步冲到那个桌子旁，将上面摆放的卡册一把抓到手里。


第六十七章 夺得幽灵卡册

　　卡册入手冰冷无比，吴鸣立刻打了个寒战，而且它的重量也完全出乎了吴鸣的预料，往少里说也至少有十几斤。

　　难道这是铁做的吗？

　　不过眼下，吴鸣可没时间想这些事情，那些幽灵的强大有些出乎预料，即便是拉菲和阿姆联手，此刻都有些吃不消了。

　　吴鸣立刻将卡册塞进了背包里，然后他借着火光看了看这个洞室。这里除了一张木桌子外还有几把椅子和老旧得不成样子的沙发，那种款式也绝对是上世纪五六十年代的样子，已经发霉腐朽。

　　而在这里，还躺着五具尸体，都已经成了干尸，衣服都腐朽了，碰一下都能破碎，也不知道死了多久。

　　就在这个时候，吴鸣注意到一具尸体手里抱着一团东西。

　　这完全是无意间的一瞥，要说世上有些事情就是这样，如果吴鸣没有注意到这个东西，或许以后很多事情都不会发生。

　　但实际上，吴鸣注意到了，而原因很简单，卡册这种东西如此珍贵，这些尸体都没有表现出特别的关注，反而将另外一团东西抱在怀里，这是不是说明，在这人没死之前，认为他手里的东西比卡册还重要？

　　就是这一瞬间，吴鸣做出了一个决定，那就是伸手将那一具尸体怀里紧抱的东西也一并取了出来。

　　粗略看了看，这是一个用塑料袋包裹起来的东西，至于里面有什么吴鸣也来不及看，同样塞进背包。

　　拉菲这个时候已经是气喘吁吁，阿姆也是一样，不过或许是因为它吞吃了一些组成幽灵的那种绿色光团，所以并没有像拉菲那样疲惫。不过和幽灵这种怪物激斗，大部分攻击都难以命中对方，而且就算命中，也未必能造成伤害，时间拖久了也绝对不是一件好事。

　　便在此刻，拉菲突然说道：“这是充满死亡、怨念和虚无的幽灵，我们现在的手段还不足以消灭他们，马上离开这里，否则我们全会死在这里。”

　　吴鸣自然也看出来了，他马上向外突围，大牙二牙的攻击对幽灵的伤害有限，吴鸣让它们先出去，保持出口的安全。

　　随后招呼阿姆和拉菲过来然后将手里所有的汽油瓶都投掷了出去。

　　砰砰砰砰！

　　汽油瓶碎裂产生的爆炸带起了滚滚烈焰和热量，充斥在防空洞里，吴鸣他们则是趁乱往外冲，拉菲的体型虽然大，但速度比吴鸣还要快，这个时候一把抓住吴鸣急速狂奔，身后的烈焰也烧不破他的皮甲。阿姆这家伙更机灵，见到吴鸣逃走，它也是快速煽动双翼冲了出来。

　　等到吴鸣到达仓库，看到阳光之后才松了口气。

　　地下室内，已经是浓烟滚滚，那几瓶汽油弹可不是盖的，再加上防空洞里有不少易燃的东西，估摸这一把火会将整个防空洞都烧塌。

　　隐约之间，吴鸣似乎看到那几只幽灵在烈焰中嘶叫，不过吴鸣也没时间继续看，他这一把火可是闯了大祸，竟然是蔓延出来，将仓库和周围的几栋建筑全部引燃，即便是大白天也能看清楚那滔天火焰。

　　一路逃跑等到安全地带，吴鸣才发现包括自己在内，拉菲，阿姆还有两个虫人都是灰头土脸，毛发烧焦，模样要多滑稽就有多滑稽。

　　自然，吴鸣知道自己现在的样子肯定也好看不了，不过吴鸣心里却是相当兴奋，这一次行动虽然凶险，甚至差一点将自己连同拉菲阿姆他们一起赔进去，但是收获却也是巨大。

　　那个神秘卡册成功到手，此刻吴鸣从背包里将这个东西取出来，却是看到了这个卡册的名字。

　　但凡是‘稀有’的卡册，一般都有独特的名称，就如同之前吴鸣所知道的‘战士训练所’和‘美味大师’，而吴鸣手里这个黑绿相间，沉重，散发着冰冷和神秘气息的卡册的名称为‘幽灵’。

　　“幽灵卡册吗？”吴鸣想到防空洞里那五只强大的幽灵，却是道：“倒是和那个环境很般配，莫非那五只幽灵和这卡册有什么关系？”

　　吴鸣突然想到这种可能，而且吴鸣刚刚也看清楚了，在置放幽灵卡册的洞室内的尸骸也是五个，这两者之间莫非有什么关联？

　　抚摸着手里的幽灵卡册，吴鸣有些跃跃欲试，想要以元气立刻驱动这个卡册为己所用，只要融合了自己的元气，这东西不需要的时候就可以消失无踪，需要的时候才会出现，而且只能由本人驱动，绝对是存放卡片的最佳物品。

　　不过就在吴鸣打算诸入元气的时候，却是被一旁同样灰头土脸的铁匠拉菲给制止了。

　　作为橙色传奇生物，拉菲拥有其他生物所无法比拟的优点，那就是更高的智慧和更多的自主意识。智慧形生物吴鸣见过很多，就像是一种和人类一般无二但是要强壮很多的‘剑士’，他们拥有和人类一般无二的智慧，但是，他们的思考能力有限，只是忠于觉醒者，除了战斗之外几乎没有其他的记忆。

　　但是橙色传奇生物不同，他们之所以称之为‘传奇’，可能拥有独特的经历和记忆，这让他们的行为举止和正常人类无异。就如同现在，其他卡片生物是不可能阻止吴鸣的，但拉菲却可以。

　　吴鸣知道拉菲不会无的放矢，却是立刻住手，投过去一个询问的眼神。

　　后者迈着沉重的步子走过来，先是看了一眼吴鸣手里的幽灵卡册，随后道：“在我给你解释之前，先让我替你修补合金元气铁甲，又或者你打算让我再给你打造一个其他的护甲或武器。”

　　每一次召唤拉菲，消耗4张地元卡和2张火元卡，除了能获得他强大的战斗力，也能得到一次‘免费’的打造机会，当然，材料自负。

　　吴鸣身上的合金元气铁甲便是目前他唯一能打造的护甲，而且事关保命，自然是要修复。

　　等到拉菲将已经濒临崩溃的合金元气铁甲修复完成，这一具贴身护甲再次容光焕发，穿戴在身上，那种久违的安全区又回来了。

　　到了这个时候，吴鸣才真正能体会到一个橙色传奇生物带来的好处。

　　“趁着我还能存在一段时间，就来和你说说这个卡册，我虽然不知道这个卡册的来历，但是上面盘踞着一个强大的怨灵，你如果贸然打开它，会立刻受到上面怨灵的攻击，以你当前的实力和体内的元气量，有很大可能会被干掉！”拉菲接下来的一句话让吴鸣目瞪口呆，毫无疑问，拉菲不会骗人，这也就是说自己刚刚其实是从鬼门关走了一遭。

　　想到这里，吴鸣只感觉后背发凉，他这个时候也感觉到这个幽灵卡册上的确有些不同寻常，用手触碰后的那种冰冷非同一般，原来里面竟然有强大的怨灵，若不是拉菲提醒，现在自己已经着了道儿了。

　　“那我应该怎么办？”吴鸣问道。

　　“我能感觉的出来，这个卡册诞生于某个幽灵圣地，或许是‘希米安’，或许是‘赛卓’，又或者是‘乾枯’，但无论是哪个幽灵圣地，想要驱使这个幽灵卡册都需要一些前提，如果你拥有亡灵体质又或者黑暗体质，那样或许会容易一些，如果没有，你则是要承担很大风险，甚至有可能被上面附着的怨灵干掉……”


第六十八章 怨灵和日记

　　吴鸣这个时候才知道，拉菲不单是一个技艺高超的铁匠，而且还是一个‘见识广博’的铁匠。

　　像拉菲这样的卡片生物最长只能持续到当天的零点，之后会被强制卡化，就如同吴鸣当天耗损的元气会全部补齐一般。

　　所以吴鸣还有不少时间从拉菲那里打听一些让他感到震惊的情报，只不过经过交流，吴鸣才发现一个让他哭笑不得的事实。

　　那就是拉菲似乎只对一些特定的问题才会做出回答。

　　因为他看到‘幽灵卡册’，所以他才会透露一点关于幽灵和三大幽灵圣地的情报，除此之外的一切，他都不会说。

　　吴鸣想方设法从拉菲口中套话，但知道的也是极为有限，他只知道这个卡册可能来自于‘异世界’三大幽灵圣地之一。

　　这种交谈一直进行到深夜拉菲不得不重新卡化才结束，而吴鸣则是依旧有些意犹未尽，在消化这些知识。

　　拉菲所说的三大幽灵圣地，‘希米安’、‘赛卓’和‘乾枯’应该属于‘异世界’的地名，但凡和幽灵沾边的东西，肯定都和这三大幽灵圣地有关。

　　当然，至于那个异世界里还有什么，拉菲却仿佛受到某种强大的‘限制’不肯透露半句。

　　不过眼下对于吴鸣来说，最关键的是如何将‘幽灵卡册’收为己用。

　　卡册上面肯定寄居着一个强大无比的怨灵，拉菲告诉吴鸣，如果想要将卡册收为己用，就必须将这个怨灵击败，只不过这个怨灵出现后，会不断吸取觉醒者体内的元气，所以必须要尽快干掉这个怨灵，这等于是在和时间赛跑。

　　在体内元气被吸取完之前干掉怨灵，便能获得幽灵卡册的控制权。

　　自然，只有觉醒者的元气达到满值的时候，成功几率才能是最大，但如果发现体内元气要被幽灵卡册上附着的怨灵吸光之前，必须停止。

　　当然，之前被吸走的元气便算是交了‘学费’了，直到可以彻底干掉这个怨灵为止。

　　既然得到了这个稀有的卡册，吴鸣自然是想要使用，所以他制定了一些计划，只不过为此，他离开禹城的时间或许又要推迟几天了。

　　第二天，吴鸣找了一个相对安全的地方，试图控制幽灵卡册。自然阿姆，大牙二牙都在一旁备战。

　　就如同拉菲所说的，当吴鸣试图控制幽灵卡册的时候，上面果然是传来了一声恐怖的嘶叫，随后冒出来一个戴着王冠皮肤干枯紧贴在骨头上的幽灵。

　　这个幽灵一出现，便是立刻开始攻击吴鸣，而且吴鸣发现自己的元气竟然不受控制的被吸走，除非马上停止控制幽灵卡册，否则元气的流逝就不会停止。

　　自然，这算是吴鸣的第一次尝试，当吴鸣体内的元气被吸收到只有两个单位量的时候，他不得不停止了下来，否则元气一旦被吸尽，再流失的可就是生命了。

　　从这一点上看，如果元气不足的情况下贸然尝试，肯定会吃大亏。

　　停止之后，怨灵也会消失无踪。

　　这个怨灵也是十分不好对付，物理性攻击很难伤害到它，使用火焰焚烧的效果也一般，而且它的爪子竟然可以实实在在造成伤害。

　　吴鸣被这个怨灵抓了一下，衣服直接破碎，而合金元气铁甲上竟然是留下了五道划痕，可以想象，如果没有合金元气铁甲，吴鸣绝对会被开膛破肚。

　　唯一能对这怨灵造成伤害的只有阿姆，这一点在防空洞的时候吴鸣就发现了，阿姆对付幽灵的手段竟然是比拉菲还要好。

　　所以天黑之后，吴鸣对着刚刚猎杀了几只虫人，并且吃完寄生甲虫正在舔嘴的阿姆说道：“明天能不能干掉那个怨灵，就靠你了！”

　　说完，摸了摸阿姆的脑袋，后者显然也听懂了吴鸣的意思，却是‘阿姆，阿姆’的叫了几声，挥舞了几下小爪子，便是蹲在那里进入石化状态，开始养精蓄锐。

　　吴鸣选择夜宿的地方一般都是高层的建筑，事先会让大牙和二牙清除一些潜在的隐患，就如同现在，吴鸣就站在一栋十二层的一个窗口，看着下面黑漆漆毫无生机的城市。

　　体内的元气需要第二天才能恢复，吴鸣百无聊赖之下，却是突然想到自己从那防空洞里还顺手牵羊带出一个东西，只是因为注意力全在幽灵卡册上，所以一时间竟然是忘了。

　　吴鸣从背包里将那个东西取出来，将外面抱着的几层熟料带扯下来，发现里面还包着几层报纸。

　　这一次吴鸣没有撕扯，而是很小心将报纸拆下来，看了看报纸上面的日期，赫然写着：1964年7月21日。

　　这竟然是五十年前的报纸了，吴鸣记得当初那个叫做姜梁的中年觉醒者曾经说防空洞的历史至少有五六十年，现在看来应该是没错了。

　　而报纸里包着的，赫然是一个老旧的日记本。

　　无论是报纸还是日记本都因为时间太长，有些发霉，而且纸张极脆，稍微不小心就可能弄破。

　　不过好在因为之前包着塑料袋，倒是没有缺页。

　　吴鸣小心翼翼的翻看起来，结果竟然是发现了一个天大的秘密。

　　直到合上这个日记本，吴鸣都没回过神来。笔记本是一个叫做‘郑平’的人写的，属于一个矿产资源探查队，那个时候国家刚刚建立，缺少各种矿产资源，当时有很多热血青年投身到国家建设当中，这个郑平便是其中之一。

　　和他一起的还有六个人，共计七个人，其中有老师，也有学生，总之这都不是最主要的，真正吸引吴鸣的是日记的后半部分，他们在一次探查矿产资源的时候，发现了一个入口，之后他们经历了一系列极为恐怖的事件，只是这一部分字迹污损严重，吴鸣无法看到全部，而且当中有几页日记也有被人撕去的痕迹。

　　但即便如此，吴鸣还是看到了‘元气’、‘卡片’的字样。

　　这无疑颠覆了吴鸣之前的一些认知，他一直以为，元气和卡片是在大灾难发生之后才出现的，可这个日记却是开启了另外一种可能。

　　当然，只是几个模糊不清的文字吴鸣也猜不出什么可能性，更不会这么惊讶，重要的是，‘幽灵卡册’也是他在防空洞里发现的，显然也是郑平他们发现并且带回来的。

　　只是之后发生了什么日记里却是没写，不过既然日记在那个尸体怀里，说不定那个尸体就是郑平，而防空洞里其余四具遗骸就是当时那七人队伍里的成员。

　　吴鸣在意的是，为什么五十年前的人，会知道元气和卡片的存在？而且还有一个真正的稀有卡册在身边，他们究竟遇到了什么？

　　这些疑问显然没有人能回答，或许那个防空洞里还有其他的线索，但是现在估摸早被自己放的一把火烧尽了。

　　吴鸣合上日记本，越想越觉得如坠雾中，想不出个所以然来，百思不得其解之下，吴鸣却是不想再继续思考这个问题。

　　有些疑问如果得不到回答，那还不如干脆不去想。

　　而且对于现在的吴鸣来说，最重要的不是弄清楚这个谜题，而是如何在灾难之后的新世界里生存下去，更好的生存下去。


第六十九章 击杀怨灵

　　击杀幽灵卡册中的怨灵并没有吴鸣想象的那么容易，而在危机四伏的禹城渡过夜晚，也同样如此。

　　原本打算好好休息一下的吴鸣，凌晨三四点的时候被一伙儿突然冲入大楼觅食的尖刺老鼠给弄乱了计划。

　　这些尖刺老鼠一个个都有藏獒般的体型，嗅觉极为灵敏，或许是闻到了生人的气味，竟然是顺着楼梯和电梯井直接爬了上来。

　　尖刺老鼠的虽然实力不如第一形态的虫人，但胜在数量众多，看到上百只大老鼠冲进来，吴鸣只能带着阿姆和大牙二牙落荒而逃。

　　等杀出了那个大楼，吴鸣才发现大牙和二牙身上都受损严重，即便是第二形态的虫人，面对上百只尖刺老鼠的攻击，也难以抵挡。而自己若非有合金元气铁甲，怕是已经交待了。

　　两只虫人此刻身上被刺满了尖刺，大牙还好，只是寄生的尸体受损严重，二牙竟然是被一根尖刺刺到本体，吴鸣吓了一跳，这两个虫人可是自己的主要战力，绝对不能损失，毕竟想要再进入虫巢盗取寄生幼虫的难度也太大。

　　于是吴鸣立刻让两只进化到第二形态的寄生甲虫从尸体里爬出来，同时取出一张‘虫巢营养液’卡片实体化，给二牙吸食。

　　吸食了虫巢营养液的二牙虽然依旧是奄奄一息，但至少没有死亡，眼下它们之前寄生的两具尸体已经是被刺的千疮百孔，无法再用，吴鸣索性将两只寄生甲虫卡片化，放入卡册滋养，以后找到尸体再让它们寄生。

　　这一次意外也直接给吴鸣敲响了警钟，并且提醒了他这里依旧是处处危机，稍不留心或者运气不好就可能丧命的禹城。

　　因为这个原因，吴鸣也开始有意识的朝着禹城外的方向行进，方向自然就是安全区大部队撤离的方向，不过击杀怨灵控制幽灵卡册的计划依旧没有放下。

　　正午时分，吴鸣吃饱喝足，便是找了一个相对安全而且可以让太阳光照射到的地方，再次取出了幽灵卡册，诸入了元气。

　　那个怨灵同样出现，挥动锋利的爪子向吴鸣冲来，这一次，吴鸣却是没有躲避，而是用手里的一根骨刺抵挡。

　　与此同时早就等在一旁的阿姆猛然张开翅膀飞过去，冲着怨灵的背后展开了攻击。

　　没有使用卡片力量的吴鸣此刻只能是吸引怨灵的攻击，好让阿姆可以对它造成最大化的伤害，再加上这一次吴鸣选择的是阳光最强烈的时间，在太阳光照射下，怨灵的实力也得到了最大化的压制。

　　和上次不一样，这一次吴鸣已经知道了怨灵的特点和攻击方式，所以在和阿姆配合之下，竟然是占尽上风。等到吴鸣体内的元气被吸食到还剩下不到五个元气量的时候，怨灵已经是到了破碎的边缘。

　　情况比吴鸣预料的还要好，这个时候，吴鸣便是必须要做出一个选择了，是冒着危险乘胜追击，还是保险求稳，停止攻击。

　　五个单位量元气实在不多，一旦元气耗尽，那么怨灵吸食的就是生命力了。可是这段日子很少有晴天，尤其是正午烈日如此强烈的情况下，怕是好几天甚至一两个礼拜才能遇到，正是因为阳光的原因，怨灵才会被打得节节败退，如果错过今天，还不知道什么时候才能再有这种机会。

　　想到这里，吴鸣心中一狠，却是大喊一声，让阿姆加快攻击，这一次的确是一个机会，错过实在可惜，倒不如搏一搏，五个单位元气量倒是还能消耗一会儿。

　　阿姆显然也是全力攻击，时间慢慢推移，吴鸣身上合金元气铁甲上已经遍布划痕，有些甚至已经穿透，鲜红的血液渗透出来，染红了身躯。不过对于吴鸣来说，这些外伤根本不算什么，此刻他的元气量只剩下一个单位，或许下一秒就会被吸走。

　　那个凶残的怨灵也已经暗淡到肉眼难见的地步，阿姆的攻击方式就是撕咬吞吃，就如同是在吃一个巨大的棉花糖。

　　吴鸣看到这里，依旧是没有停止，此刻他双眼通红，就如同是一个赌徒一样。

　　就算最后一个单位量元气被吸走，但吴鸣相信自己也不可能瞬间被怨灵杀死，他是在搏，如果这一次放弃，下一次怨灵依旧会恢复全盛状态，而且这一刻，吴鸣已经将‘火焰冲击’法术卡取了出来，如果在自己最后一个单位量元气被吸走后还没有干掉怨灵，那他就会使用这一张卡片。

　　片刻之后，吴鸣体内最后一个单位量元气被吸走，只不过同时，阿姆最后一次攻击，让怨灵发出了一声难以想象的嘶叫，随后它的身躯猛然膨胀，如同一道道流光冲出幽灵卡册，消失在空中。

　　吴鸣手里握着法术卡，看着消失的怨灵却是撇了撇嘴，道：“看来这一张卡片是省下来了！”

　　再次拿起幽灵卡册，那种冰冷和危险感荡然无存，只不过眼下吴鸣的元气量是一个不剩，想要取得幽灵卡册的控制权只能等到第二天了。

　　对于这一点，吴鸣也无可奈何，新世界中有可以立刻恢复一定数量元气的卡片道具，但是眼下他肯定是没有的，所以只能等到日月交替来补充元气。

　　因为没有了元气，大牙二牙都卡化，吴鸣在傍晚的时候只能老老实实躲在某个犄角旮旯，在夜色当中听着外面各种怪物的嘶叫和低吼，吴鸣发现自己还是应该早一点离开这里。

　　现在他的实力单独留在禹城中，可以说就是在如履薄冰，任何一点小差错都可能引发难以挽回的后果，而且如果不是机缘巧合下得到了阿姆，吴鸣也不可能一个人在禹城待这么长时间。

　　阿姆的听觉和视觉十分灵敏，单靠吴鸣，估摸怕是连寻找一个相对安全的休息场所都难。

　　即便是有阿姆在，这一夜吴鸣过的也是心惊胆战，之前召唤拉菲耗费了他所有的元气卡，而且为了控制幽灵卡册，他体内的元气量已经是零值，如果遇到危险，不能使用卡册里的法术卡，唯一能依仗的只有阿姆和自己。

　　好在这一夜没有发生前一天刺毛老鼠的入侵事件，吴鸣顶着一个黑眼圈熬过一夜，而在恢复元气后，他立刻获得了幽灵卡册的控制权。

　　而当吴鸣打开这个非常稀有的幽灵卡册后，先是目瞪口呆，随后嘴角微微上扬，如果不是场合不允许，他还想大笑几声。

　　他这几天所受的罪，所经历的危险和担惊受怕此刻全部有了回报。


第七十章 离城

　　幽灵卡册不愧是稀有卡册，就如同吴鸣之前听到的传言，首先‘稀有’卡册储纳卡片的‘格子’比普通卡册要多得多，除此之外，稀有卡册有‘固定格子’和‘自由格子’之分。

　　‘固定格子’只能放入特定的卡片，当将所有‘固定格子’的卡片都集齐之后，会组成一个‘卡片套牌’，套牌的效果是可以额外得到强大而且稀有的卡片，又或者是让觉醒者获得远超其他觉醒者的力量，只不过唯一的问题是，一旦被放置到固定格子里，卡片就不能再取出来使用，当然如果强行使用也可以，但是‘套牌’效果就会消失。

　　幽灵卡册的‘固定格子’有3个，也就是说，要组成幽灵卡册的套牌，必须集齐特定的3张卡片。

　　吴鸣看了看卡册上那3个空格子，上面分别写着‘灵魂水晶’、‘亡者骨尘’、‘灵魂镣铐’。

　　这无疑就是需要集齐的三张固定卡片，而且幽灵卡册上面也写了，如果集齐这三张固定卡片，就可以激活卡册的一个能力。

　　那就是将任意生物转化为‘幽灵战士’的能力。

　　幽灵的强大，吴鸣可是亲身见识过的，因为没有实体，所以普通攻击很难对它们造成伤害，而且它们的爪子能造成可怕的撕裂攻击，还有诸如附着在尸体上操控尸体等。

　　如果能得到一个幽灵战士作为奴仆，吴鸣相信自己的实力会得到极大的提升，至少在新世界中的生存能力将增加很多。

　　不过想要得到幽灵卡册‘转化’的能力，必须集齐那3张特定的卡片，这显然不是短时间能做到的。

　　暂时将视线离开‘固定格子’，吴鸣了看幽灵卡册的‘自由格子’。

　　顾名思义，自由格子那就是想放什么卡片放什么卡片，没有任何限制，而这个幽灵卡册的自由格子竟然多达16个。

　　再看看前面，而在卡册的背面，还写着一行小字。

　　“如果集齐三张固定卡片，自由格子还可以增加4个！”

　　到时候，就是20个格子的卡册，要知道在上一世吴鸣手里才有一个放置12张卡片的卡册，可那也是吴鸣好不容易才得到的。

　　当下吴鸣便将自己目前所有的卡片都塞到了幽灵卡册当中。

　　对于觉醒者来说，虽然可以同时驱使多个卡册，但是每驱使一个都会消耗多余的元气，自然是只有一个好。

　　不过虽然获得了幽灵卡册，但眼下吴鸣的实力依旧没有增加多少，因为没有达到可以寄生条件的尸体，所以大牙和二牙两张寄生甲虫卡片几乎没有用武之地，只能长时间待在卡册当中。

　　接下来几天时间，吴鸣带着阿姆，一人一石像鬼小心翼翼的向禹城外行进，旧世界中开车只需要一个小时就能离开的禹城城区，此刻吴鸣竟然是走了整整五天。

　　这怪不得吴鸣，眼下到处都是恐怖的怪物，甚至二级生物、三级生物都能在禹城看到，由不得吴鸣不小心。有时候为了绕开一个强大生物的领地，吴鸣还得绕一大圈，这东绕西绕的，自然是浪费时间。

　　新世界中，原本的人类城市已经成了最危险的区域，只有一些疯子或者是需要从城市遗迹中找寻物资的人才会前去，但也只会在边缘搜寻，绝对不会继续深入。

　　而且随着时间的推移，这种情况会越发明显，尤其是二级生物以及三级生物甚至是更高级生物的出现，就如同几个小时前，吴鸣马上就要离开城区的时候，却是发现前面他必经之路上出现了一头‘匕背蜥怪’。

　　足足有七八米长的身躯，足以咬碎钢铁的尖锐牙齿，如同锋利刀刃的背骨片，同时它们喷吐的有毒唾液可以将一个人在十秒之内腐蚀成一摊烂泥。

　　这是新世界中评定的二级生物，单只可以毫不费力的杀光旧世界中一个连的兵力，而现在的吴鸣就算是加上阿姆、拉菲、大牙和二牙一起都不一定是对手。

　　尤其现在吴鸣是为了出城，所以看着那个趴在废墟上晒太阳的怪物暗自叹了口气，保险起见，却是从一公里外从新饶了一圈，这才逐渐离开了禹城范围。

　　此刻距离灾难发生，已经过去了四个月。

　　四个月的时间说长不长，说短不短。一个文明在这短短的四个月时间里毁灭，而于此而生的一个新文明也在这四个月时间里，慢慢生出的稚嫩的幼芽。

　　而这个新文明，人们称之为卡片文明，而更多人喜欢叫它‘新世界’。

　　……

　　二月份的天气还是非常寒冷的，道路两旁看不出种类的植物早已经枯萎，经常会看到一些报废后被人推到路边的汽车，不过千万别指望这些汽车还能动，也不知道是谁，早就将汽车上还能用的零件拆走了，现在只是一个破烂铁架子。

　　野外除了报废的汽车，更多的是尸体。

　　即便天气寒冷，但是尸体依依旧会腐烂，散发出阵阵恶臭，此刻一只硕大的刺毛老鼠便在啃食一具动物尸体。

　　就在这个时候，数十米外的一团枯草当中，突然传来了一声枪响。

　　砰！

　　正在啃食尸体的刺毛老鼠脑门直接被打出一个血窟窿，脑浆撒了一地，这大老鼠抽搐了几下便是没了动静。

　　而从枪声传来的那个枯草堆里，钻出了一个人，这人个子不高，穿着破旧的羽绒服，兴奋的跑到了刺毛老鼠的尸体旁道：“哈哈，打死了，打死了，这是我打死的第一只刺毛老鼠，爸爸，怎么样？你再也不能说我只是个小孩子了。”

　　声音稚嫩，竟然是一个只有十一二岁的男孩子，他手里拿着一支老式自动步枪，十分破旧，仿佛是从博物馆里拿出来的一样，如果直立的放在地上，光是长度都快赶上这男孩的腰部了。

　　男孩子身后，一个颇为健壮的中年男人也跟了过来，和男孩的兴奋不同，中年男人脸上满是倦意和警惕。

　　在中年男人手里拿着一根用木头削成的木刺，除此之外在他腰间还挂着一把两尺多长的砍刀。

　　看了看地上的刺毛老鼠尸体，中年男人难得露出了一丝慈祥之色，疼爱般摸了摸男孩的头发，道：“小浩，我说过在聚集地之外不能大声说话，而且一旦得手马上带着猎物离开，枪声会引来附近的其他怪物，你还有的学呢。不过你刚刚这一枪确实不错，这一只刺毛老鼠倒算是不错的收获了！”

　　听到父亲的夸奖，那个男孩露出了兴奋的神色，将手里的老式自动步枪交给了中年男人，很快，这一只刺毛老鼠就被后者用绳子拴住后腿扛在肩上。

　　就在这父子俩准备离开的时候，突然从他们身后传来一个声音。

　　“不好意思，能不能和你们打听个事？”


第二卷 新世界

　　逃出禹城只是开始


第一章 借你刀用用

　　无论是谁，猛然听到身后有人说话，肯定都会吓一跳。

　　这一对父子俩也一样，那个中年人反应最快，却是一下子丢下背上的刺毛老鼠尸体，用身体将男孩挡在身后，同时手里已经用枪指向了身后。

　　而在他们父子俩身后不到五米的地方，赫然站着一个人。

　　这个人衣服破烂，头发也长，但是身体挺拔，背着一个大背包，此刻张开双手，以示没有恶意。不过那个中年男人却是一点都不敢马虎，他刚刚可是什么都没听到，这个人竟然可以无声无息的到达他身后这么近的距离，对方究竟是什么时候来的？

　　如果对方不说话，他到现在都无法发现对方的存在。

　　“难道是觉醒者？”中年男人上下打量了一下眼前的这个人心道，不过看样子又不像，如果是觉醒者，肯定混得不可能这么惨。

　　而且就算是觉醒者，也惧怕枪械，中年男人虽然吃惊，但并不惧怕，他更相信手里这一把56式自动步枪。

　　看到对面那一把老式自动步枪黑洞洞的枪手，吴鸣颇为无奈的摆了摆手，再次示意自己没有武器。他这一路从禹城出来，根本没有发现当初从安全区里逃出的人，他甚至找不到一点线索，想要找人问，但是这一路上没有遇到一个活人。无奈，他硬生生走了一百多公里，耗费了一个多月的时间，这才好不容易遇到两个活人，自然是激动的跑过来想要打听一下情况。

　　显然，这个比乞丐都乞丐的人就是吴鸣。

　　他这么狼狈也是有原因的，除了他之外没有人知道，从禹城到这里一百多公里的路程究有多少恐怖的怪物。吴鸣这一路上基本上都是胆战心惊小心翼翼，他见过各种各样恐怖无比的怪物，血腥的厮杀，三级生物或许都不算什么，他甚至见过和当初在大禹城击杀叼走岩石巨人相差无几的巨型怪物。

　　好在这种怪物只在一些特定的区域，而从这里开始的五十多公里之内倒是没什么强大的生物，或许也是因为如此，才会遇到有人类活动的痕迹。

　　他早就发现了这一对出来狩猎的父子，而他怕吓着这一对父子，还事先让阿姆这家伙躲到数十米外躲藏，没想到还是吓着对方了。

　　对方手里的56式自动步枪威力虽然强大，但很明显还射不穿合金元气铁甲，甚至一些铁甲没有覆盖的位置，例如面部，都有一层肉眼难见的元气护罩防御，自然，吴鸣并不担心，即便对方开枪也没什么。

　　这个时候，他重复了一句：“别紧张，我没有恶意，我只是想打听一些事！”

　　那一对父子似乎也是反应过来，男孩好奇的打量吴鸣，而中年男人依旧端着枪，开口道：“你想要打听什么？问吧，不过我警告你，不要动歪脑筋，这个世道没有法律约束，你有恶意我就算是开枪杀了你也没有人会说什么！”

　　“我知道！”吴鸣点了点头，暗道这个中年男人实在是过分的谨慎，不过话又说回来了，换做是自己肯定比对方还谨慎，说一些带有警告的话也自然是在情理当中。

　　“我是从禹城逃出来的，三个月前和大部队的人失散了，他们当时突围的方向就是这里，我想问你有没有见过他们？”吴鸣问道，他本以为对方肯定会告诉自己一些重要的情报，却没想到那中年男人露出了一丝古怪的神色，但显然他对吴鸣的警惕放松了很多，枪口也向下垂了一点。

　　“你是从禹城逃出来的？”中年男人问道，仿佛不怎么相信。

　　“没错，我沿着公路一路走过来，走了一个月才到这里！”吴鸣如实说道。

　　而接下来中年男人的话，却是让吴鸣大吃一惊。

　　“灾难发生的时候，我们就住在附近的县城，之后在这一片区域活动，从没有离开过这一片区域，但是这么长时间只有零零散散的人从禹城方向逃出来，或许也包括你说的那些人，但绝对不会很多！”

　　零零散散？

　　吴鸣觉得有些不对劲，却是补充道：“不是零零散散的人，是足足有数十万的大部队，光是士兵就有数万人，还有坦克车……”

　　中年男人笑着摇摇头道：“那更不可能了，我们在这一片区域活动几个月了，从没有见过你说的这种规模的大部队，就算有，他们一路逃出来也会被沿路上各种恐怖的怪物撕成碎片，相信我，有的时候分散比集中更好，至少不会成为一些大怪物的袭击目标！”

　　听到这话，吴鸣愣住了，他想到自己沿路上遇到的各种怪物，这才发现自己之所以能安全离开禹城，徒步一百多公里到达这里，就是因为是单独一人，目标小。

　　可如果是数万人甚至十几万人的大部队，那百分之百会引起怪物的注意和攻击。

　　想到这里，吴鸣猛然冒出一身冷汗，一直以来他都是打算离开禹城后寻找李霞和刘斌他们，按照吴鸣的估计，以安全区当时的人数和兵力突围之后，肯定可以建立新的聚集地，不过眼下的现实却是给了吴鸣一个打击。

　　上一世，吴鸣也是在出城的时候遇到怪物袭击，各自分散，等到出了禹城的时候，一起突围的人也只剩下了十几个。不过那个时候吴鸣他们在出城的时候就和大部队走散，自然是不知道大部队突围之后的情况。

　　看到吴鸣发愣，那中年男人也是看出他没什么恶意，应该是真的长途跋涉从禹城逃出来的难民，却是将举着的枪放下来，想了想说道：“年轻人，你是不是和亲人朋友失散了？恕我直言，现在这世道能顾了自己就不错了，能活着本身就是幸运的。如果你没地方去，倒不如和我们回去，这附近有我们的一个小聚集地，人不多，但是很团结！”

　　听到这带着善意的话，吴鸣淡淡一笑，刚想说什么，却是听到远处传来一个古怪的声音。

　　吴鸣一愣，他自然听得出来，那是阿姆的声音。

　　而且他还听得出来，阿姆这是在给自己打招呼，吴鸣朝着身后看去，却是看到三只硕大的刺毛老鼠从一旁的小树林中冲出来。

　　“刺毛老鼠，不好，肯定是刚刚的枪声将这些怪物引来的！”中年男人见状面色立刻惨白，他可是见识过刺毛老鼠的厉害。说是老鼠，但每一个都是体型巨大，牙齿锋利无比不说，身上的倒刺还能喷射出来，就算是车皮都能穿透，他有不少朋友就是死在了这畜生的尖刺之下。

　　中年男人从没有一次性对付过三只刺毛老鼠的经验，他此刻面色苍白，如果只是他一个人倒也罢了，但自己唯一的儿子就在身边，如果儿子有个三长两短，那他活着也没什么意思了。

　　毫不犹豫，中年男人举枪就射，只是要击中急速奔跑当中的目标谈何容易，他之前也不过是一个工厂的工人，枪法也好不到哪儿去。而越着急，他心里越乱，就越射不中，子弹射在刺毛老鼠跑过的地方，溅起一片片泥土。

　　实际上他不知道，这几只刺毛老鼠并非是之前的枪声引来的，而是阿姆那家伙肚子饿了，将附近一个鼠窝给掏了。一般刺毛老鼠挖洞筑巢，里面最多十几只刺毛老鼠，当然一些大的鼠窝数量会更多，可能数百，甚至是成千上万。

　　阿姆很机灵，这一路上掏了不止一次老鼠窝，算得上是经验丰富，自然不会招惹那种大型的老鼠窝，所以吴鸣知道，这三只应该只算是侥幸逃出阿姆利爪的‘漏网之鱼’，其他的估摸早被阿姆咬死了。

　　看到身边那个中年男人浪费子弹一般的射击，但却没有打死一只老鼠，吴鸣叹了口气，却是伸手将对方腰间的砍刀取了下来，道了一声：“借你刀用用！”

　　之后，人却是闪电般窜了出去。


第二章 小型聚集地

　　刺毛老鼠的脖子脑袋甚至是肚子都是它们的要害，唯一要担心的是它们坚硬锋利的牙齿和身上可以激射而出的尖刺。

　　不过只有三只的话，吴鸣对付起来还是相当轻松的。

　　那中年男子和男孩接下来目瞪口呆的看着这个浑身破烂形同乞丐一般的‘难民’，用一把砍刀三下五除二便将三只老鼠杀死，期间刺毛老鼠激射而出的尖刺，要么被对方灵巧的躲开，要么用砍刀格挡，等到三只刺毛老鼠血淋淋的尸体趴在地上，那人回来还刀的时候，这父子俩才反应过来。

　　“哇哦，叔叔，你太厉害了，太酷了！”十一岁左右大的男孩眼睛里流露出崇拜和兴奋，在他眼中，能一人击杀这么多只刺毛老鼠，简直超乎了他的想象。

　　男孩的父亲，也就是那个中年男人也是呆住了，随后才赶忙道谢，刚刚他以为这次死定了，没想到竟然是峰回路转。

　　吴鸣从对方口中得知了这一对父子的姓名，中年男子叫做郭于强，他的儿子叫做郭浩，而吴鸣也自报姓名。

　　想了想，吴鸣觉得即便是从安全区突围的大部队受到怪物袭击，但也不可能所有人都死掉，肯定有很多人分散突围了，李霞和刘斌他们都是觉醒者，有充足的自保之力，更不用说跟着刘斌的还有一个连的兵力。

　　他们突围的可能性很大，虽然这一对父子没有见过，但不保证别人也没有，听说这附近有一个小型聚集地，吴鸣便是打算随着一对父子去，再问问其他人。

　　当下，吴鸣便是准备跟着这对父子回去，而且吴鸣打心里不相信李霞和刘斌他们会遇难。

　　就在这个时候，叫做小浩的男孩指着被吴鸣杀掉的刺毛老鼠问道：“吴叔叔，那些老鼠你不要吗？”

　　吴鸣一愣，点了点头，刺毛老鼠身上没什么值得利用的东西，他这一路上自然是不会收集这种尸体。而看着小浩和郭于强有些迫切的神色，他却是明白了。

　　现在这个时候食物和物资都十分紧缺，这些刺毛老鼠的肉虽然不怎么好吃，但也是重要的营养来源，总比那些草根树皮强，而且刺毛老鼠的皮质坚硬，找一些手艺好的人，可以缝制出遮体御寒的衣物。在上一世，吴鸣也曾经穿过一段时间的鼠皮衣，除了气味不好闻之外，其他倒都还不错。

　　“这些刺毛老鼠我不需要，你和你爸爸拿回去吧，不过你们两个可是扛不了这么多，我帮你们吧！”吴鸣说完，却是走过去拎起两只扛在肩上。

　　新世界的规矩，猎物是谁杀的就归谁，所以听到吴鸣将三只刺毛老鼠送给他们，郭浩则是兴奋的大叫一声，和他爸爸一起用一根树干，将剩下两只绑住四肢挂上去。不过两人兴奋收拾刺毛老鼠尸体的时候，却是没看到远处快速飞过来一个浑身银灰色的东西，只是片刻就到了吴鸣头顶。

　　那是吃饱喝足的阿姆，看到这家伙，吴鸣也是颇为无奈，普通人可是没有见过它，为了避免不必要的误会，也为了不让其他觉醒者起疑，吴鸣却是让阿姆自己卡化。

　　和其他卡片生物不同，阿姆这家伙是可以自行卡化和解除的，好在阿姆很听话，而且吃饱喝足的它喜欢睡觉，卡化那是最好的休息。

　　当下阿姆拍动翅膀，悄无声息的落在吴鸣举过头顶的手掌上变化成为一张卡片。

　　等到郭于强和他儿子绑好老鼠尸体抬头的时候，吴鸣已经将卡化的阿姆收纳起来，对于普通人来说，阿姆的速度可以让他们毫无察觉。

　　“走吧，我们的聚集地就在几公里外，走路只需要半个小时就到！”或许是吴鸣之前所表现出的实力，又或者是大方的将刺毛老鼠送给他们，郭于强此刻满脸笑容，而这个汉子身体健硕，虽然没有达到觉醒的程度，但体内也至少吸收了六七个单位量元气，他儿子郭浩和他相差无几，所以两人抬起两只刺毛老鼠并不算什么。

　　因为这一次狩猎的收获出乎意料的丰硕，所以这一对父子俩表现的相当高兴。

　　距离灾难开始已经过去了近五个月的时间，在元气的影响下，就算是资质再差的人，也会吸收一部分元气，强化体质。

　　跟着郭于强和郭浩这一对父子俩，吴鸣一路在旷野中穿行，果然半个小时后，就看到一条河流旁那用十几辆汽车和木栏围成的小型聚集地。

　　河流可以提供水源，而那里还是一个斜坡，视野开阔，吴鸣看了看，觉得地方倒还是不错。

　　距离聚集地两百多米的一个土坡上站着一个人，手里拿着一把抢，隔着老远就看到郭于强父子，明显是这个小聚集地的哨兵。

　　等到走进，这人直接走了过来。

　　“于强，小浩，你们回来了，怎么样，这一次狩猎还顺利吧？”这人年纪在四十岁开外，个子不高，头发有点秃，却是极为壮实，手里拿着的是一把老式猎枪，不过千万不要小瞧这种猎枪，一定距离内威力可是相当强的。

　　郭于强还没说话，小郭浩便是兴奋道：“大伯，你瞧，这只大老鼠是我打死的，一枪毙命！”

　　那矮壮汉子哈哈一笑，却是拍着郭浩的头道：“好，好，咱们小浩最厉害了！”

　　说完，先是看了看四只刺毛老鼠尸体，随后将目光移到吴鸣的身上。

　　“于强，他是谁？”

　　“对了，我给你们介绍一下，这是我媳妇她二哥彭峰，他是吴鸣，从禹城里逃出来的，和家里人失散了，所以我带他来咱们聚集地！”郭于强笑道。

　　不过那位二哥彭峰却是微微一皱眉，将郭于强拉到一边小声道：“我说于强，现在这世道和以前不一样了，咱们不是什么人都能信的，这人说是从禹城里逃出来，可禹城里的怪物那都是吃人不吐骨头的，不说那种恐怖的虫人，就是刺毛老鼠，都是几千几万只，他一个人连伤都没有怎么可能跨越一百多公里来到这里？明摆的是胡扯啊。我看，还是把他打发走，咱们这个聚集地里都是知根知底的人，而且有老人有小孩，可却只有三条枪，如果他有歹心那可是祸害”

　　郭于强笑了笑却道：“我看他不像坏人！”

　　说着，将之前的事情讲了出来，又道：“当时我和小浩只顾得上收拾刺毛老鼠的尸体，当时他在我们身后大可以杀人夺枪，可他没有。而且之后他还用刀杀了三只刺毛老鼠，身手极好，以他这种身手如果小心一些，单独一人穿越一百多公里来到这里也并非不可能！”

　　“还有这事？一个人杀了三只老鼠，他该不会是那啥……觉醒者吧？”彭峰咋舌道。

　　“不知道，我见他不是坏人，而且身手也好，所以才带回来，你要是赶他走，你去说，我可不去！”

　　“得得得，我听你的还不成，快走吧，有这四只大肥老鼠，咱们今天也能好好吃一顿了，剩下的肉和皮还能换一些子弹回来，哎，这年头，子弹比吃的还贵！”矮胖的彭峰喃喃说了一句，却是走过去和吴鸣生硬的打了个招呼，然后说要帮忙扛一只刺毛老鼠。

　　吴鸣也没有拒绝，等到了那个小聚集地，矮胖的彭峰才和郭于强打了个招呼，又捏了捏郭浩的小脸袋，这才跑着回到之前的土堆上警戒。

　　显然，有警戒的人，如果有怪物出现在聚集地周围也能第一时间知晓。

　　而置身于这个小聚集地里，吴鸣才知道这里有多‘小’。


第三章 一碗肉汤

　　汽车、破旧的帐篷甚至是木板破布围城的住所再加外面几个简易的木栅栏就算是一个聚集地了，而且看情况，这里的人数不会超过二十个。

　　看到这里，吴鸣暗自摇了摇头，如果有超过二十只刺毛老鼠，又或者六七只虫人来袭，就可以将这个小型聚集地彻底抹杀掉。

　　用小甚至都不好形容，吴鸣觉得，这只是微型聚集地，而且几乎没有任何防卫力量。

　　此刻，只有两三个孩子在聚集地里玩耍，还有几个女人在摘洗一些从野外挖回来的不知名树根，这东西熬煮一下倒也能吃。

　　元气的渗透不单是影响了人类和生物，就是植物也受到了不小的影响，据说很多植物都或多或少发生了变异。就如同这种树根，之前是不能吃的，但是现在却像是有些硬的红薯，虽然吃起来稍微有些难咬和苦涩，但至少是能吃的。

　　而四只刺毛老鼠，很明显可以为这个聚集地加餐，而很快吴鸣就发现了一个十分无奈的事情，或许因为自己是一个生面孔，此刻却是被几个孩子尾追着好奇的打量。这几个孩子都不大，最大的不过五六岁，小的竟然是有三四岁，正是天真浪漫的时候。

　　对于他们来说，灾难什么的都不是最重要的，他们眼中看不到大人们的忧愁和恐惧，只有纯真。

　　那几个女人倒还友好，除了几个女人，还有三两个青壮年，他们当中只有一个人拿着一把手枪，其他人都只是拿着长刀斧头，见到郭于强便是急忙过来帮忙。很快，四只刺毛老鼠就被他们扒皮去毛，取了内脏，洗干净剁成一块一块的肉放在一边。

　　郭于强告诉吴鸣，除了现在的人，还有一些人也外出狩猎了，天黑之前应该就能回来。

　　果然到了下午四点多的时候，六七个男人从野外回来，有二十多岁的青年，也有五十岁的老汉，他们各自拿着一些猎物，不过收获都很一般。

　　显然，这些都是这个小聚集地的成员，郭于强先是和他们做了沟通，才在晚饭的时候叫吴鸣过去。

　　对此吴鸣倒没什么，他并不打算在这里多待，能打探到李霞他们的消息固然是好，如果打探不到，吴鸣也打算继续寻找。唯一不同的是，在这里睡一觉至少比一个人在野外要舒服一点。

　　果然吴鸣一问，没有人知道从禹城逃出来人的去向，吴鸣心中也不由的一沉。

　　这个时候，一个年级在五十岁左右，脸上却已经满是皱纹的老汉说道：“年轻人，我们不知道没关系，附近有不少像我们一样的小聚集地，而在十几里之外还有一个大一些的聚集地，那里人多，还有围墙，说不定你找的人就在那里。唉，我们也打算早一点攒够钱能进入那个大聚集地，只是就像买房子，灾难之前我们买不起，没想到灾难来了之后，安全的大聚集地里的入住资格我们更是买不起，就是一辈子受罪的命！”

　　老头说着说着，竟然是骂开了。

　　吴鸣看得出来，这老头虽然年纪大，但应该干了半辈子力气活，所以身子骨极为硬朗，在这二十多个人当中也是最有觉醒潜质的，体内的元气量已经达到了十八个单位，按照这个速度，最多一两个月他就能觉醒。

　　老头的话让吴鸣淡淡一笑，吴鸣也清楚，或许下一次依旧打探不到消息，但至少还有希望。

　　其他人似乎也看出来这个叫做吴鸣的年轻人不怎爱说话，都是有一句没一句的聊着，很快女人们将一大锅混合了那种食用树根和刺毛老鼠肉的肉汤抬了过来，众人立刻都是舔舔舌头，各自盛了一碗。

　　因为知道这其中有三只老鼠是吴鸣杀死的，所以他们给吴鸣盛了一碗最大的。

　　看着冒着热气和香气的肉汤，吴鸣也是吞了吞吐沫。

　　他并不缺食物，美味面包卡还有很多，但是美味面包再美味，连续吃了快三个月，吴鸣也觉得有些恶心了。所以看到这一碗肉汤，吴鸣也是有些食指大动。

　　当然，刺毛老鼠是杂食性动物，它们或许吃人肉，但也吃谷物、植物的根茎，再加上眼下这世道谁也不会顾忌什么，所以只管吃，至于这些老鼠有没有吃过人肉这个念头却是自动过滤了。

　　吴鸣也是一样。

　　上一世为了生存，吴鸣可以说除了人肉之外什么都吃过，现在虽然情况好了很多，但他也不挑食，在末世里挑食的人，吴鸣还没见过。

　　很快，一碗热气腾腾的肉汤就被他吃了个精光，不得不说这里的女人们手艺很好，都是持家过日子的好手，她们甚至在短短的时间里就找到了用一些其他的变异植物来当调味品，对于吴鸣来说，这一碗倒像是羊肉汤，当然，如果能放点白乎乎软趴趴的粉条进去就更好了。

　　其他人也是一人一碗，吴鸣注意到这一锅最多煮了半只刺毛老鼠肉，其他的肉都被包起来，之后吴鸣才知道在大一点的聚集地里，会有专门收购这种老鼠肉的地方，可以换到一些其他生物物资，当然还有最重要的子弹。

　　现在，枪械和子弹对于人们的重要性不言而喻，郭于强他们这二十多人一共有四把枪，其中还包括一把手枪和猎枪，可以说假如没有这四把枪的话，他们根本没有能力在这种环境下生存。甚至遇到一两只刺毛老鼠，都可能将他们所有人杀死。

　　见到吴鸣吃完，一个热心的大姐又给吴鸣盛了一碗。

　　吴鸣看得清楚，那是锅里最后一碗，其他人都是一人一碗，小孩子的碗更小，这很明显就是在照顾自己。

　　几个孩子早就将碗里的肉汤喝光了，甚至连碗底都是舔得干干净净，此刻都是睁着大眼睛有些羡慕的盯着吴鸣手里这最后一碗肉粥，不断的舔嘴。

　　如果是灾难发生之前，他们这个年纪肯定都是衣食无忧，充满快乐，可是现在却要每天经受饥饿。

　　吴鸣知道那种滋味，可以说是一种煎熬。

　　想了想，吴鸣却是将包括郭浩在内的几个孩子都招呼过来，然后将手里这一碗肉粥给他们分了。

　　孩子们自然兴奋难当，一个只有四五岁大的小女孩俏生生的道：“谢谢叔叔！”

　　说完，赶紧当宝贝一样，将碗里的一点肉粥捧回去。

　　吴鸣并不知道，他这个行为让郭于强他们对他的好感大增，这个时候，郭于强走过来道：“吴鸣，明天我们打算去附近的一个聚集地换一些东西，你也一起去，那里人多，说不定就能打听到你朋友他们的消息！”


第四章 角牛袭击

　　这一夜吴鸣睡得出奇的好，等到了第二天微微亮的时候，郭于强他们已经是起来整理行李准备出发。

　　他们一般是三天到四天的时间去一次附近的大聚集地，将狩猎得到的肉和皮出售，换取一些生活物资。

　　乘坐的交通工具是一辆有些破旧的老式皮卡车，吴鸣赶过来的时候，郭于强他们已经将要出售的东西装到了车斗当中。

　　“那个聚集地约莫只有七八公里的路程，如果快一点，开车一个来回只需要两个小时就够了！”郭于强这个时候说道。

　　因为换取物资这件事关系到所有人，又因为这一路虽然只有七八公里，但是也会经过一些危险区域，因此其他人也都赶过来送行。昨天那个四五岁的小女孩这个时候跑过来看着吴鸣道：“叔叔，妈妈说外面有吃人的怪物，所以你要小心一点，注意安全！”

　　四五岁的小女孩说话还不利索，能做出这种‘嘱咐’已经是相当难得了，吴鸣却是感受到一种古怪的温暖，小女孩的关心显然完全出自真心，也是触动了吴鸣心中一些柔软的存在。

　　想了想，吴鸣弯下腰摸了摸小女孩的头道：“叔叔知道了，我给你变个魔术好不好？”

　　小女孩天真浪漫，却是十分期待的点了点头，吴鸣笑了笑便是将背包从背后取下，伸手进去，在其他人惊讶的眼神当中，一件一件连续取出了十几块大面包。

　　“哇，叔叔的魔术好厉害！”看着还散发着热量的美味面包，小女孩一下子兴奋起来，眼睛里露出了崇拜之色。

　　对于吴鸣来说，从卡片里抽取十几块面包实在是小事一碟，而且这也是他目前唯一能做到的事。

　　看着小女孩抱着十几块面包跑回她妈妈怀里，一旁的郭于强面色惊骇的走过来，刚想说什么，却是先被吴鸣道：“郭大哥，这些就当是昨天你们的招待了，而且今天我还得搭你们的车，什么都不给我可是过意不去！”

　　郭于强知道吴鸣不想谈论那些面包究竟是从什么地方来的，所以也是笑笑，还真是什么都没问。

　　这一次去换取物资的除了郭于强之外，还有实力最强的那个老头和矮胖的彭峰，再加上吴鸣，一共四个人。

　　车驶出小聚集地后一路向南，那彭峰此刻却是对吴鸣态度好得不得了，吴鸣这个时候才知道，感情那个可爱的小女孩竟然是彭峰的女儿。

　　“吴兄弟，你可真够意思，我替我老婆孩子谢谢你了，有了那些面包，至少两三天内他们娘俩用不着饿肚子。不过话说回来，你这肯定不是魔术，你那个背包要说也能勉勉强强装下那么多面包，可是现在你背包里似乎还是满满当当的，而且我看得出来，那些面包根本就是刚烤制出来一样，这究竟是怎么回事？”

　　郭于强不问，却没想到这彭峰问个没完，吴鸣越不说，他就越好奇，最后在前面坐着的余老汉呵呵笑道：“彭矮子，你别问了，人家还想知道你这么一个又黑又矮的家伙咋能生出那么可爱的女娃儿。”

　　余老汉姓余，吴鸣也是刚刚才知道的，他们都是附近一个镇子的，关系很好，灾难来临的时候一起逃了出来，也是以这余老汉为首。

　　彭峰一听立刻是老脸通红，争辩道：“那是我基因优良，我女儿是继承了我所有的优点，当然，主要继承了俺媳妇的优良基因，老余，你这是羡慕嫉妒恨！”

　　或许是因为这个话题，车厢里的气氛也是融洽了很多。

　　前面余老汉这个时候看了看吴鸣，却是笑道：“吴家小哥，咱们都不是恶人，有些话憋在心里也不好，我倚老卖老，就问问，你是不是觉醒者？”

　　在新世界，觉醒者根本不算什么秘密，吴鸣点了点头算是承认。

　　看到吴鸣亲口承认，郭于强他们都是露出了然的神色，觉醒者拥有各种神秘手段，或许能从包里拿出面包也是其中之一。

　　而知道吴鸣竟然是一个强大的觉醒者，无论是郭于强还是余老汉他们都起了一些心思，毕竟吴鸣现在是孤身一人，如果能加入他们肯定可以带来更多安全。不过他们那二十多个人根本没有任何资本招揽觉醒者，再加上吴鸣还要去找他的同伴，所以郭于强他们也没有开这个口。

　　不过从吴鸣口里套取一些他们不知道的消息却还是可以的，关于这一点吴鸣也没有任何隐瞒，包括觉醒潜质的区分，觉醒的标准以及卡片的一些知识都是如实相告。

　　一路闲聊，吴鸣也了解到这三人的性格，郭于强耿直沉稳，余老汉老练世故，彭峰头脑简单但却是最没有心计。

　　说道卡片的时候，彭峰却是非要让吴鸣给展示一下，吴鸣看着这个耿直的汉子，却是拗不过他，想了想，便是打了一个响指。

　　下一刻，厚重且黑绿相间散发神秘气息的幽灵卡册便是浮现在空中。

　　卡册没有任何支撑漂浮在空中，显然是吓住了郭于强他们三个，一个个是啧啧称奇。

　　“吴家小哥，这……这就是你说的装卡片的册子？神奇啊，竟然能飘在空中！”余老汉吃惊的问道，而彭峰更是等着牛蛋大一般的眼睛盯着卡册，说不出一句话来。

　　吴鸣道：“余老伯，你的觉醒潜质很高，我如果没看错，最多两个月你就能觉醒了！”

　　余老汉一听，却是咧嘴笑了起来。

　　“那我呢？什么时候能觉醒。”彭峰急忙道。

　　吴鸣笑了笑，彭峰体内的元气量虽然不如余老汉，但也有十二个元气量，刚想回答，吴鸣突然感觉到一股危险逼近。

　　此刻，他们是行驶在一个田间小路，速度再四十公里左右，两旁都是一人多高的枯草，就在这个时候，吴鸣看到前面右侧的草丛有些晃动，下一刻一个庞大的身躯冲出了草丛，一下子撞在这一辆破烂的皮卡上。

　　对方的力道极大，皮卡车竟然是直接被撞翻，后面拉着的刺毛老鼠肉和皮散落的到处都是，而车厢里的四个人也是东倒西歪。

　　吴鸣因为是觉醒者，反应快速，却是一下子从已经碎裂的车窗户里钻了出来。

　　车厢里另外三人都是晕头转向，彭峰甚至撞破了头，整个脸上都是血。

　　吴鸣知道他们三个都死不了，所以将注意力放到不远处那一头撞翻皮卡车的大家伙身上。

　　这竟然是一头‘角牛’。

　　角牛是新世界里的一种异化生物，就如同吴鸣所知道的，元气可以影响人类，让人类成为超人一般的觉醒者，同样也可以影响其他动物和植物，让它们发生某种‘变异’。

　　而‘角牛’无疑便是一种，它们不算是卡片生物，之前只不过是一只普通的牛，不过凭借强大的力量和头上那因为元气影响而变成四根锋利牛角的角牛。

　　除了多长出一对牛角，它们的体型也增大了，浑身的皮质更加坚韧，普通人就算用枪，如果打不中要害也杀不死它，相反会激怒它。

　　不过对于吴鸣来说，这种变异角牛实在算不上危险，在上一世吴鸣便是经常狩猎这种家伙，吴鸣知道它们的弱点。

　　而角牛的肉质鲜嫩，是非常美味和奢侈的肉食，可以卖到很高的价钱，唯一的缺点是，它们的数量并不多。

　　眼下竟然能遇到一只，吴鸣没有觉得倒霉，反而觉得是撞了大运。


第五章 万人聚集地

　　这可不就是撞了大运吗？

　　角牛的数量不多，平时打着灯笼都找不到，这次却是对方主动找上门来了。

　　想到这里，吴鸣舔了舔嘴唇，却是点出卡册，从里面取出了两张卡片。

　　一张自然是阿姆这家伙，它是最好的狩猎帮手，速度快，还能飞行，虽说吴鸣一个人也能对付了角牛，但多个帮手更稳妥，再怎么说，角牛都是一头体重超过一千公斤，一个冲撞能将一辆汽车轻松顶翻的大家伙。

　　实体化阿姆不需要耗费任何元气，这是一个非常大的优势，很快，阿姆从卡片转化成实体，一下子飞了起来，直接飞过去从空中开始攻击角牛。

　　至于吴鸣拿出的另外一张卡片，却是一张武器卡。

　　“废土军刀，一级武器卡，蓝色精良品质，硬度2，元气传导率8％，第一次装备时需要耗费十二点元气，以后卡化和实体化不耗费元气。这是一把由各种废弃金属融合在一起打造的利刃，低调、实用，充满肃杀之气！”

　　卡片上写着这些文字，当然这也是让拉菲打造的，吴鸣从禹城出来这一路上只召唤过两次拉菲，都是在遇到危险的时候。

　　头一次吴鸣修复了身上的合金元气铁甲，而第二次，便是委托拉菲打造了这一把武器。

　　与合金元气铁甲一样，打造这一把‘废土军刀’不需要其他稀有的材料，只需要钢铁就可以，没有什么特殊效果，但胜在锋利，坚硬，而这一把能砍能刺的军刀连上刀柄也不过两尺长，使用起来非常顺手。吴鸣能一路上解决各种各样的危险，阿姆和这一把废土军刀功不可没。

　　阿姆此刻不断的用锋利的爪子攻击角牛的肛门处，那里是它的弱点之一，说来也怪，这阿姆根本不像个怪物，极为聪明，很多时候甚至不需要吴鸣吩咐就可以将事情办得很好。

　　就如同这一次，阿姆很好的分散了角牛的注意力，让这个庞然大物疲于奔命却是无可奈何。而吴鸣则是握着废土军刀，慢慢向角牛靠近。

　　后者似乎发现天上飞的那个家伙无法攻击到，却是将注意力转移到了吴鸣这里。

　　此刻角牛肛门那里已经满是鲜血，它瞪着通红的牛眼，嘴里吐着白沫子，牛蹄在地上刨了几下，便是冲着吴鸣撞了过去。毫无疑问，如果被它头上那四根牛角碰到，即便是穿着合金铁甲，也够吴鸣喝一壶的了。

　　好在吴鸣上一世有对付这种怪物的经验，先是沉身曲腿，随后瞬间向旁边一闪，在角牛从身边掠过的瞬间，猛然对准它的脖子和前腿之前的一个部位将手里的废土军刀刺出。

　　锋利的军刀轻易破开了角牛坚韧的外皮，刀刃没柄而入，吴鸣一击得手立刻后侧。

　　这一下虽然刺中对方要害，但一时半会儿这头牛还得疯一会儿，吴鸣可不想被濒死的角牛撞倒，急忙到处躲避。

　　车里的三人这个时候也爬了出来，看到这么一个庞然大物自然是惊骇无比，本来想招呼吴鸣逃跑，不过很快他们就发现，这头大牛跑过的地方全是血迹，而且它的动作越来越慢，最后站在那里瞪着吴鸣看了几秒钟，才栽倒在地上一命呜呼。

　　吴鸣笑呵呵走了过去，暗道自己的杀牛的手艺并没有生疏，却是一把将废土军刀拔了出来，然后抓了一把枯草擦干净上面沾着的血迹。

　　郭于强和余老汉他们都是瞪着眼睛围了过来，显然对吴鸣的实力又有了一个新的认识，这头角牛实在是太巨大了，他们刚想看看这角牛，却是被护食的阿姆给呲牙赶跑。

　　“阿姆，他们是朋友！”吴鸣急忙提醒，阿姆这才收敛了一些，不过即便如此，阿姆依旧是一副随时攻击的样子，还是将三人吓得够呛。

　　对于普通人来说，哪儿见过阿姆这种千年石像鬼，这种生物对于他们来说，已经是属于传说中的存在了。

　　吴鸣知道阿姆这家伙性子野，也怕它一不小心伤了人，却是用军刀从角牛身上拉下一大块新鲜带血的肉丢给它，阿姆两三口就将足足有三公斤重的牛肉吃下去，在吴鸣的命令下，阿姆才心满意足的舔了舔嘴唇，将自己卡化。

　　“吴鸣，刚刚那个是你的生物卡片吗？”余老汉年纪大，见多识广，却是知道觉醒者有生物卡之说，于是战战兢兢的问道。

　　吴鸣点了点头，随后那余老汉也没有再问，而是和郭于强一起先帮着彭峰将头上的伤口处理了一下，然后郭于强过去看了看被撞翻报废的汽车，却是连连叹气道：“不行了，发动机被撞坏了，这车不能开了！”

　　“那怎么办？每车咱们可是去不了啊，这些肉和皮毛怎么办？”彭峰着急道，似乎是牵扯道了伤口，却是疼的咧了咧嘴。

　　车斗里拉着的老鼠肉和皮散落一地，如果没车肯定拉不走。

　　国郭于强说他以前干过一段时间汽修，而且距离这里不到一公里的地方就是公路，他自告奋勇去看看能不能弄一辆能开的车回来。

　　等了片刻，最多一个小时，郭于强还真开回来一辆车。

　　这是一辆车厢上喷涂着某某快递公司的货车，被遗弃在路边，虽然少了一些零件，但大部分动力组成还算完整。郭于强以前在汽修厂干过活儿，修车也是一把好手，被他鼓捣了一下，又从其他废弃的车里弄了点汽油，竟然是能开过来。

　　自然众人皆大欢喜，吴鸣指着地上的角牛尸体道：“咱们把这家伙弄到车上，也一并买了，它可是能买个好价钱！”

　　能多一个货物自然没有人反对，不过显然，就算是余老汉也不知道这角牛的价值，还以为只比刺毛老鼠要贵一点。

　　角牛虽然沉重，但吴鸣是觉醒者，又有合金元气铁甲附带的1点力量加成，配合余老汉、郭于强和彭峰三个壮劳力，将角牛尸体抬到车上也并不是难事。

　　很快，经过了之前一个小插曲，汽车发动起传出轰鸣声继续前进，而余老汉他们对吴鸣更是尊敬，刚刚吴鸣击杀角牛的过程实在是让他们大开眼界。

　　几分钟后，车上了一条公路，又走了十几分钟，吴鸣终于是看到远处出现了一个规模颇大的聚集地。

　　至少是一个万人级的聚集地。

　　“这地方以前是一个小镇，陨石没有在附近落下，所以很多人都逃到这里，不过因为人太多，所以管事的不允许在里面居住，买卖东西可以，想要在里面定居，得交一大笔黄金，还得有关系，哎，这世道，简直是不让人活了！”余老汉看到前面用大木栏、围墙和房子围成的聚集地，一个劲的抱怨道。

　　进入聚集地只有一个入口，此刻已经有几辆车排在那里等待进入。这个时候余老汉从后面挑了一大块足足有十几斤的刺毛老鼠肉和一副老鼠皮，然后道：“想要进去也得给看门的塞好处，真是阎王好见，小鬼难缠。”

　　这一路上，余老汉都是抱怨不停，吴鸣和郭于强只是淡淡一笑，彭峰却是眼睛一瞪：“老余头，你说这些有啥用？还不是得老老实实的给塞好处，你要是硬气，有本事别给啊！”

　　余老汉呵呵一笑道：“你小子少来这套，你大叔我只是抱怨两句，又不是真的不给，哎，给人折了一辈子腰，当了一辈子孙子，也没啥子了不起的，只要能活下去就行！”

　　说着说着，他们的车已经到了入口关卡。

　　就见两三个拿着抢的人过上来，示意停车，等到车停下，余老汉驾轻就熟拎着东西就下去，简单说了两句，将东西送给管事的士兵，车辆顺利放行。

　　余老汉上了车道：“搞定了，不过天黑之前就得出来，不是聚集地的外人不允许在里面过夜。”


第六章 田氏肉店

　　田万金坐在自家肉店的老板椅上，怯意的哼着小曲，在他身旁是一个刚娶进门不过两个月的娇妻，正在给他捶肩倒背。

　　对于一个在田间地头劳作了大半辈子的庄稼汉，四十七岁的田万金觉得，自己之前那大半辈子子根本就是活到狗身上了。

　　现在他才觉得，人生是那么美妙。就如同身边这娇妻，二十四岁，据说还是一个大学生，参加过省里的模特大赛，身材高挑，大胸大屁股，皮肤白皙，一挤甚至能挤出水来。老实说，这样的女人在以前，田万金根本不敢有任何非分之想，那根本就是两个世界的人。

　　但是现在，他可以每天晚上享受这个女人的服务，发泄着憋了大半辈子的欲望，可以一边奋力冲刺，听着女人娇喘求饶，一边大声唱着‘征服’。

　　田万金觉得自己现在才叫真正的活了一回，有的时候，他甚至感谢这一场灾难的到来。

　　而他之所以能娶到这个女人，是因为在这个聚集地，他有两家肉店，有超过三十多个手下，势力不大，只要他愿意，很多女人挤破头都想当他的媳妇。

　　灾难对于其他人来说，的确是灾难，而对于田万金来说，却是人生新的起点。

　　他的田氏肉店已经占据了这个聚集地一成以上的‘肉食’供应，而且和聚集地的掌权者关系很好，自然是今非昔比。

　　每天，都有各种各样的人送来种类繁多的肉食，他收购之后再卖出去。灾难发生之后，食物空前紧张，人们已经到了饥不择食的地步，所以怪物的肉也被列上了人类的菜谱。

　　这其中最普遍的便是刺毛老鼠肉，肉质虽然一般，但胜在数量众多，占据了安全区很大一部分的食物份额。

　　外面的人可以用肉换取到衣物、咸盐、干净的水、药品，甚至是黄金，而更多人选择的是用肉换取武器和子弹。聚集地的人则是用上面的东西从他手里换取肉食，只不过比他的收购价要高，有的时候，他甚至能得到一些特殊的东西。

　　诸如卡片！

　　如今，田万金是这个聚集地颇有权势的人。

　　就在这个时候，田万金一个手下跑过来道：“老板，有人要见你！”

　　“谁？见我？”正在享受年轻娇妻按摩的田万金一脸的不耐烦，恼火道：“不管是谁，告诉他，我现在没空！”

　　“可对方要出售一头角牛，价钱方面我们做不了主，所以那人点名要老板您去交易！”那个手下一脸无奈。

　　“什么？”田万金一下子从椅子上做起来，他既然是开肉铺的，自然知道‘角牛’是什么。

　　那是受到元气影响而变异的普通牛，肉质比老鼠肉那是强了百倍不止，只不过数量远没有刺毛老鼠多。聚集地里的掌权人嘴可叼，根本不吃老鼠肉，如果能搞到角牛肉，那他最近肯定能给聚集地的掌权者们献上一份‘大礼’。

　　想到这里，田万金急忙走到前面的肉店，果然看到地上那一只巨大的角牛尸体，田万金急忙靠近查看了一下，满意的点了点头。这头角牛刚死没多久，不会超过一个小时，肉质绝对没有任何问题，最重要的是，除了两处伤口之外，这角牛身上牛皮几乎是完好无损的。

　　角牛的牛皮坚韧无比，可以制成皮靴、皮甲，同样是价值不菲。

　　“东西不错，就按照老鼠肉价格的二倍来收购吧！”检查完角牛，田万金故作大方的说道。

　　他算盘打的很好，却是认定出售角牛的人不知道这东西真正的价值，鼠肉的二倍价格看上去不少，但对方如果真的卖了肯定是吃亏的，光是肉，比刺毛老鼠高出五倍十倍都正常，就更不用说还有这一身价值比肉还要贵的牛皮了。

　　来吉祥肉店出售角牛的自然就是吴鸣和余老汉他们，听到田万金的话，吴鸣只是冷笑一声，而那余老汉和彭峰他们却是心中激动。这一头角牛这么重，用鼠肉两倍的价钱收购，已经抵得上二三十只刺毛老鼠的价值了，他们一个多月都弄不到这么多刺毛老鼠，心中已经是十分满意。

　　不过这角牛是吴鸣击杀的，所以卖不卖也应该是吴鸣说了算，他们做不了主，都等吴鸣做出决定。

　　“呦，这不是老余吗？真是老当益壮，竟然能猎杀到角牛，很是了不起啊。我刚刚说的价格可是一点都不亏待你们，这样吧，看在你们经常来我这里出售鼠肉的份上，我再给你们加一点，以鼠肉的2.5倍收了你这一头大牛，就这么定了！”

　　田万金这个时候也认出了余老汉他们，对于每三五天就来出售一些鼠肉的老主顾，他自然是认识。当下心中一乐，他认定这些人没什么见识，自己报出的价格他们肯定会接受。

　　余老汉有些受宠若惊的摆了摆手道：“田老板，这东西不是俺的，是这位小兄弟的，不过我觉得这价钱，还是很不错……”

　　吴鸣适时的制止了余老汉的话，因为这价格简直就是胡扯。

　　上一世吴鸣出手角牛肉的价格，是刺毛老鼠的十倍以上，而且还是有价无市，更不用说角牛的皮非常上等，价值比肉还要高。如果真的以这种价格卖给对方，那简直就是二傻子了。

　　田万金这个时候才注意到吴鸣，他上下打量了吴鸣一眼，却是笑道：“小兄弟，我给的价格已经很公道了，你怎么说？”

　　吴鸣也懒得废话，却是伸出一个拳头来。

　　“鼠肉的十倍，而且不包括牛皮，你想收牛皮，那还得另外算！”吴鸣一句话说出来，除了田万金外，所有人都是倒吸一口冷气。

　　在他们看来，这绝对算是狮子大开口。

　　尤其是余老汉、郭于强和彭峰，此刻都是面色苍白，这田老板可不好惹，激怒对方绝对不是明智之举。

　　但想到吴鸣的实力，他们三个也不敢来劝，僵在那里有些不知所措。

　　田万金此刻眉头一皱，却是冷笑一声：“小兄弟，正所谓人心不足蛇吞象，要懂得知足，不过我不和你计较，我退一步，鼠肉的四倍价钱，包括牛皮，你想卖就卖，不卖就算了！”

　　田万金这是以退为进，他不相信对方真的知道这角牛的价值，说实话，四倍于鼠肉的收购价格已经不算低了，周围同样来田氏肉店出售鼠肉的人都是露出羡慕的神色。

　　一斤肉抵得上他们四斤，那自然是羡慕。

　　只不过吴鸣接下来的举动却是让所有人大吃一惊。

　　他直接招呼余老汉他们，竟然真的要搬走角牛，这一下田万金有些沉不住气了。这个聚集地里并不是只有他这一家收购肉食的店铺，如果对方卖给别人，那才叫亏大了。

　　说实话，对方刚刚提出的价格虽然高的离谱，但是田万金知道，角牛绝对值这个价，不说别的，就是猎杀角牛的难度就远不是几只刺毛老鼠那么简单。

　　眼见对方真的要离开，田万金终于按耐不住，暗道这笔买卖可不能让别家抢了去，有了角牛才能给那些当权的人送礼，他的肉店才能经营下去，想到这里他咬了咬牙，却是上前道：“小兄弟，先别走，咱们再商量商量……来，进屋说，进屋说！”

　　半个小时后，吴鸣他们抬着两个箱子上了卡车。

　　箱子里是三支56式自动步枪，还有一千发子弹，除此之外还有不少其他的物资，更有珍贵的药品和一根金条。

　　这便是一头角牛带来的所有回报，而通常情况下想要换到一支56式自动步枪至少要二十只刺毛老鼠才行，子弹更贵。

　　不过吴鸣看过这些子弹，竟然大都是‘复用弹’，只有少量是原装弹。

　　所谓复用弹，就是子弹射击后收集起来弹壳，回来清洗，顶掉底火，整形，装新底火，装火药，装弹头。当然这种子弹的稳定性和威力都欠妥，但是眼下能有这些子弹已经是不错了。

　　至于枪，也都是军队里淘汰下来的，也不知道这田万金从哪儿搞来的这一堆破烂，不过就算是破烂，也是能发挥作用的。


第七章 遭遇抢劫

　　田氏肉店，几个屠夫正在卖力的肢解刚刚买到的这一头角牛，田万金站在一旁，脸上阴晴不定。

　　旁边他一个手下机灵，知道老板心里的疙瘩，却是走上前小声道：“老板，三支破枪虽然不值几个钱，但是一千发子弹可不是一个小数目，还有那些药品，您看需不需我们去夺回来……”

　　说着，做了一个抹脖子的动作。

　　田万金自然知道这是什么意思，在这世道杀人放火都不算什么大事，他想了想，却是摇摇头道：“不用，即便是这样咱们也是稳赚不赔。告诉你，我这辈子做人的原则就是知足常乐，而且还得要够聪明，少惹麻烦，难道你没发现，这头角牛是被人一刀毙命的吗？刚才那小子不是简单的人，我田万金讲究和气生财，这次就算了，万一惹了麻烦那就得不偿失了。哦对了，从这角牛身上挑一些好肉包好，然后给江老大送一些，金老大也送一份，还有魏镇长，给他最好的，只要把这几位爷伺候好了比什么都强！”

　　“哎，好嘞！”那手下点点头，随后又想起什么似的，急忙说道：“老板，刚刚我看到那小子卖牛肉的时候，江老大和金老大的人在人群里看热闹，估摸早得了信儿了，您给他们送果然是高明之之举！”

　　“还有这事？”田万金一愣，他虽然是一个庄稼汉，但是极为聪明，想了想突然笑道：“那咱们的动作还得快点，别让这两位爷等急了。另外，余老汉和那个卖咱们肉的小子可是要倒霉了，江老大的人做事还遵行一些道义，但是金老大的人可是什么事都做得出来，这么肥的肉，他们肯定不会放过，我估摸着余老汉他们要倒霉了……”

　　那伙计想了想，也是恍然大悟，也不敢多说什么，急忙下去准备去了。

　　在这个聚集地门口，吴鸣和余老汉他们互相道别，这本就是吴鸣早就打算好的。他还需要去找李霞和刘斌，肯定不会待在余老汉他们的微型聚集地，而这一次换到的东西，吴鸣只留下一把抢和三百发子弹以及一些药品，其他的都给了余老汉他们。

　　虽然只是认识一天时间，但是几人都有些依依不舍，不过吴鸣心意已决，他们三人也不好说什么，都是和吴鸣道别。

　　这个时候吴鸣和郭于强和彭峰道：“好好照顾你们的孩子，好好活下去！”

　　三人也都和吴鸣告别，这才离开了这个聚集地。至于吴鸣则是在这里慢慢打听消息，看有没有从禹城逃出来的人。这个聚集地的人口约莫刚好一万人，有很多都是从周围逃过来的，打探到消息的可能性很高。

　　这里到处都有人，条件比当初在禹城的安全区都不如，一些地方更是恶臭漫天，现在天还冷，如果等开春入夏，肯定都是苍蝇乱飞。

　　在聚集地，衡量一个人的地位，从他们穿衣服的干净程度就能看出来，吴鸣现在身上穿的还是郭于强给他找的一身，虽然谈不上有多么新，但至少还算干净。

　　吴鸣转悠了一会儿，正准备找人打听的时候，突然发现一件事。

　　那就是自己似乎被人给跟上了。

　　对方似乎根本没有任何顾忌，也不担心被发现，就这么肆无忌惮的跟在后面，吴鸣去哪，他们就跟到哪儿。吴鸣确认了这一点后，也没有表现出什么，不过却是主动到了一个偏僻无人的地方。

　　这里是一个死胡同，里面一个人都没有，要做一些见不得人的事，显然这里是最佳场所。

　　果然，那三个人也是快速跟来，然后将吴鸣拦了下来。

　　三人都是一脸不怀好意，其中一人直接拿出了一把手枪指着吴鸣，另外两人都是拿出了一把匕首。

　　“别动，把背后的枪摘下来扔过来，还有刚才从田氏肉店换到的东西，你别想耍花招，老子手里的枪可不长眼睛，不然一枪打死你！”拿枪的人嘴里骂着，用枪指了指吴鸣身后被这的56式自动步枪和背包，神色中透着一股贪婪。

　　另外两人都是手持匕首，分作两边将吴鸣堵在了墙角，他们拿的都是带放血槽的匕首，寒光闪闪，这玩意儿捅在人身上非死即伤。

　　“你们是田氏肉店的人？”吴鸣没有丝毫慌张，在他眼里，这三个人根本威胁不到自己。

　　“少他妈废话，快把东西……”拿枪的那人脸色一拧，作势要开枪，就在这个时候，对面的吴鸣身形突然一闪，下一刻这人就感觉自己脖子一阵剧痛，随后浑身没了力气，陷入到一片黑暗当中。

　　他的脖子由下至上，被吴鸣用一根虫牙贯穿，刺破了后脑，瞬间毙命。

　　几乎是同时，吴鸣双脚蹬地，如同猎豹一样窜出，将另外一个拿匕首的人脖子刺穿，后者嘴里不断喷出血沫，有些不敢置信的瞪着眼睛倒在地上。不到两秒钟只剩下一个人拿着匕首，惊恐的看着向他走来的吴鸣。

　　他刚想喊，就看到对面那人狞笑一声猛的扑来，他的脖子就被人擒住。

　　咣当一声，匕首丢在地上，这人已经吓得尿了裤子。他长这么大，还从没见过杀人这么利索的人，也没见过身手这么敏捷的人，这哪是人，根本就是野兽。

　　不，就算是野外的野兽，也没有这么快速度。

　　吴鸣擒拿住这人后，刚刚因为要快速移动而隆起的腿部肌肉才慢慢放松下去。

　　从禹城出来到这里的路上，吴鸣每天都坚持锻炼，同样是觉醒者，体质越强，自然就越厉害，除此之外吴鸣在上一世有一套近身搏斗和刺杀的技巧，这一世他更是将这个简单但却实用的技巧发挥提升。

　　觉醒者会使用卡片不假，但如果被人近身偷袭，连卡片都没来得及施展就被杀了，那再强大有什么用？

　　上一世吴鸣就不止一次见过一些自命不凡的觉醒者阴沟里翻船，被一些普通人偷袭击杀，所以吴鸣才从一些武术、搏击等技巧当中创造出这一个实战方法。

　　说是技巧也算不上，吴鸣只是为了自保，方法是压榨身体的所有力量产生瞬间的爆发力，所带来的就是速度和力量的提升，运用简单的搏击招式就能发挥大威力。虽然简单，但也很好用，无论是用在对付怪物又或者对付人都是无往不利。

　　几分钟后，吴鸣脸色铁青的离开了现场，抢劫他的最后一个人也被他扭断了脖子。

　　对于这种人，显然不需要谈仁慈，尤其是吴鸣知道了他们的目的后，更是没打算留手。

　　那个人嘴里吐出不少东西，吴鸣一开始以为是那个田氏肉店派的人，没想到并不是。

　　这些人是聚集地里一个大帮会的成员，偶然见到自己和余老汉他们出售了角牛而心生歹意，便是打算杀人夺物，取走那些武器和物资。

　　他们分了两路，一路三人尾随自己，另外一路七八个人则是跟着余老汉他们。同样的事，这些人已经做过很多次了，每次都是将被害人赶尽杀绝，手段凶狠，吴鸣自然不会对这种人留情。

　　想到郭于强他们那个小聚集地里的规模，肯定抵挡不住七八个心怀不轨的恶人，吴鸣心不由的往下沉。看了看时间，距离和余老汉他们分开已经过去了一个多小时，如果自己速度快一点，说不定还来得及。

　　聚集地里有专门出售交通工具的，摩托车、汽车都有，只需要一些食物就能换到，就是汽油贵一点，但是对于现在的吴鸣并不算什么。

　　很快，吴鸣就用一些面包和肉换了一辆摩托车并且加满了油，因为担心余老汉他们的安全，吴鸣没有丝毫停留，直接出了这个聚集地，向郭于强他们居住的地方赶去。


第八章 吴鸣之怒

　　摩托车的速度很快，但即便如此，一路上也花了吴鸣十几分钟。沿路吴鸣没有见到有战斗的痕迹，不过这反而让吴鸣更加担心。

　　说实话，郭于强和余老汉他们和吴鸣非亲非故，吴鸣大可以不管他们的死活。就算是在旧世界倡导文明的时候，依旧存在老人倒地不扶，见到有人跳河还在一旁看热闹的大有人在，这种事太多了。

　　就像那些人一样，吴鸣可以给自己找一百个理由来推脱，但唯一的问题是，无论是谁都骗不了他们自己。

　　对与错，善与恶，别人说的再冠冕堂皇再有理都是扯淡，只有自己最清楚。

　　所谓‘问心无愧’便是这个道理。

　　吴鸣杀过人，就像刚刚那三个家伙，吴鸣不会否认，更不会觉得自己做错，那是因为他有杀人的理由。同样，吴鸣也救过人，因为吴鸣认为一些人必须救，无论是作为同事加好友的李霞还是在上一世结识的刘斌，又或者是刚刚只认识一天的郭于强他们，即便只是认识一天，对于吴鸣来说就已经足够了。

　　除此之外，吴鸣还觉得，如果不是自己出售角牛的时候那么大张旗鼓，也不会被人盯上，余老汉和郭于强他们肯定不会受到牵连，于情于理，吴鸣都不可能置身事外。

　　终于，吴鸣看到了昨夜他住过一晚的那个小型聚集地，只是隔着上百米，吴鸣就从风中嗅到了一股血腥味。

　　这一瞬间，吴鸣脸沉似水。

　　“阿姆，出来！”吴鸣轻声召唤，卡册当中的阿姆便是飞翔而出，拍动双翼向前飞去，吴鸣则是取出‘废土军刀’卡片实体化，然后丢下摩托车徒步冲刺。

　　等到了地方，吴鸣却是被眼前的一幕激怒了。

　　他看到了昨天笑着和自己打招呼的年轻人，此刻躺在血泊当中。

　　他看到了昨天熬制肉粥善良淳朴的女人们，此刻竟然是赤身裸体躺在地上，也都是停止了呼吸。

　　吴鸣还看到了叫自己叔叔的郭浩，这个男孩趴在地上，背后还有两个枪眼，而在小郭浩旁边，还躺着一个四五岁小女孩的尸体。

　　这一瞬间，即便是经历了两次末日灾难，经历过无数危险的吴鸣，心脏也是猛的抽动了一下。

　　那个在自己分出去肉粥说了谢谢叔叔的小女孩，那个在自己离开用纯真的语气和自己道别的小女孩，此刻就躺在哪里，在她的身上，同样有几个枪眼，鲜血染红了她的花格子衣服。

　　“叔叔，妈妈说外面有吃人的怪物，所以你要小心一点，注意安全！”

　　稚嫩的声音回响在吴鸣耳中，萦绕不散。此刻吴脸上已经没有了一丝表情，看不出喜怒，当然，如果是熟悉吴鸣的人，诸如李霞在这里，肯定知道大事不妙，吴鸣只有在极度愤怒的时候，才会有这种表情。

　　余老汉他们的尸体吴鸣也找到了，这个爱抱怨的老头脑门被人打掉一半，郭于强则是倒在了奔向自己儿子的路上，至于彭峰，这个吹嘘自己女儿如何如何漂亮可爱的家伙死在了五十米之外，脖子被人切开了一多半，从位置来看，应该是第一个被杀的。

　　这个秃了头发的中年人一脸惊恐和不甘心，似乎想要回去保护他的女儿。

　　自然，这里所有有价值的东西都被抢走，步枪、子弹、食物、药品和野兽毛皮，甚至连死者身上穿着的外套都被扒走。

　　下手的人极为凶残，毫无人性，至少吴鸣不管怎样，都不可能对无辜的孩子下手。

　　阿姆这个时候从空中落下，似乎也感受到吴鸣的愤怒，它拍拍翅膀，冲着吴鸣叫了几声，然后飞起，向一个方向而去。

　　吴鸣自然是读懂了阿姆的意思，袭击这里的人并没有走远，阿姆已经发现了那些人的去向。

　　看了看被血洗过的小型聚集地，吴鸣没有做停留，也没有去安葬尸体，而是直接骑上摩托车，跟着阿姆向前面急速追去。

　　人既然已经死了，那做什么也不可能将他们挽回来。

　　无论是余老汉、郭于强还是彭峰，又或者是郭浩和只有四五岁的小敏，死了就是死了，用不了多久，他们就会腐烂，成为大自然的一部分，或许从今往后再也不会有人知道他们的存在。

　　所以吴鸣没有在那里浪费时间，他有更重要的事做。

　　这件事简单、直接，那就是复仇！

　　吴鸣复仇的原因并不是告慰死者的在天之灵，人死了，他们才不会知道这些，那都是骗人的。复仇唯一的原因就是安慰复仇者，就如同此刻，只有那些行凶者的鲜血才能平息吴鸣现在的愤怒。

　　两辆越野车行驶在野外道路上，车上的人谈笑风生，讨论着刚刚的杀戮。

　　显然，他们将这件事当成了谈笑的话题。

　　“炳哥，您用刀的手法简直是出神入化了，那个秃头佬根本没发现你，就被切断了脖子，实在是厉害，若不是您干净利落的解决了那个家伙，咱们也不可能不费一兵一卒就扫平那个小型聚集地！”一个满脸油光的汉子开着这一辆‘霸道’，同时对后座的一个男人恭维道。

　　旁边副驾驶的地方，一个手持一把冲锋枪的壮汉森森笑道：“废话，咱们炳哥可是金老大的左右手，而且还是强大的觉醒者，干掉几个普通人那算什么？不过这个小型聚集地说起来也没啥油水，就那点东西，简直是一群穷鬼！”

　　这个时候，那个被人尊称为炳哥的人森森一笑，手里把玩着一把弧形弯刀道：“苍蝇再小也算是一块肉，在这年月大家就别挑三拣四了，这一趟收获也不错，有吃的，有武器，还能解解诸位兄弟杀人的瘾头，何乐而不为？”

　　“对，对，炳哥说的对，子弹打入人体的那种感觉实在是太棒了，和打那些木头靶子完全不是一种感觉！”

　　“好了，回聚集地后哥几个把东西分了，今天咱们还有正事去做。金老大最近和江老大争地盘已经到了势同水火的地步，咱们既然是金老大的人，那就要替他分忧，等到金老大他干掉江老大，那就是当仁不让的聚集地二把手了，就算是聚集地的魏镇长也得给咱们面子。金老大晚上要和江老大谈判，咱们一起去，哼！那江驰一个外来户，也敢在这里撒野，简直是活腻歪了，金老大已经吩咐了，让咱们趁他们谈判的时候，去端了江老大的老窝，咱们养精蓄锐，把活儿办利索了，今后便能吃香喝辣，横行无忌！”炳哥一脸横肉，狰狞笑道，说着点着一根香烟，下一刻，他手里锋利的弯刀嘭的一声，化作一张卡片。

　　两辆汽车快速驶回了聚集地，守门的人也认得这两辆车，却是直接放行。

　　二十分钟后，吴鸣骑着摩托车也赶到了聚集地的门口，在外门，阿姆煽动翅膀落在吴鸣的手臂上叫了几声，吴鸣点了点头，随后卡化阿姆，收回卡册。

　　“行凶者回到聚集地了吗？不管你们谁，既然做了这种事，就要为此付出代价，准备好承受我的愤怒吧！”

　　吴鸣淡淡说道，然后一个人走到距离入口百米之外的围墙下，然后猛然一跃，双手双脚攀着围墙而上，一下跃过铁丝网，然后神不知鬼不觉的潜入了聚集地。


第九章 杀人的夜

　　这个聚集地也是有名字的，旧世界的时候，这里叫做荣镇，而现在，名字自然成了荣镇聚集地。

　　整个荣镇聚集地是附近三十公里内最大的一个人类聚集地，人数在一万两千人左右，因为聚集地里资源紧张，所以施行限制进入的政策。

　　所谓限制进入，那就是想要进来，必须交大量的物资，黄金，粮食，甚至是武器都可以，又或者你有一技之长也可以。荣镇的掌权者是以前的镇长，姓魏，灾难发生的时候，他带着上百名武警从外部撤入到这里，然后就在这里站稳了脚。

　　只不过要维持这一个聚集地的安全，单靠他的人马肯定不够，自然得依靠一些‘民间’力量，其中金老大和江老大便是势力最大的两股‘民间’力量。

　　金老大是荣镇本地的一个黑恶势力老大，靠着收保护费和放高利贷起家，之后靠着这些钱开了公司，灾难发生后，他纠集一大帮子人成了这里的土皇帝，一些事情甚至魏镇长都得和他商量着来。

　　而江老大却是三个月前来到荣镇聚集地的势力，他们人数不多，但却是格外团结，短短时间里，俨然成了荣镇聚集地的第三股势力，隐隐和金老大抗衡起来。

　　这也是魏镇长乐意看到的，有这两个民间实力争斗，他的位子才坐得稳。

　　今天，因为聚集地里的一个专营项目，金老大和江老大要谈判解决，而这个专营项目，便是‘肉食收购贩卖’。

　　原本的谷物大米如今在荣镇聚集地已经是奢侈品了，即便是有，也是被极少数人唔的严严实实，人们的食物，如今都成了鼠肉。

　　刺毛老鼠的繁殖能力极强，在这一片区域拥有极大的族群，因此它们也成了聚集地里人们唯一能选择的食物。

　　而刺毛老鼠不是家禽，想要得到肉食，就必须得猎杀，而猎杀行为肯定是分散的，集中收购鼠肉然后统一售卖，这就成了聚集地里最炙手可热的营生。

　　要说现在收购鼠肉的肉店也有几家，但都是一盘散沙，所以金老大早就想要将这个肉食收购和贩卖统一管理，自然而然，无论是金老大还是江老大都盯着这个肥肉，毕竟掌握了食物，才算是掌握了所有人的命脉。

　　此刻在荣镇聚集地里的一家农家乐饭庄里，金老大和江老大只一人一边，正襟危坐，他们身后，各自站着十几个手下，一个个都是互相怒目，有种一言不和便会大打出手的架势。

　　双方的气氛十分紧张，不过两位老大都没有表态，倒是呈现出一种平衡。

　　他们面前的圆桌上，摆着一些菜品，灾难发生后，这种菜品已经是极为奢侈了。

　　金老大四十岁上下的年纪，一脸横肉，此刻说道：“江老大，你是外乡人，所以就不要插手我们荣镇的事了，这收购和贩卖肉食的营生你们做不来的。”

　　“做不做得来你金老大说了不算，现在我手里已经有三家肉铺，你金老大要霸占收售肉食的行当，这根本就是在断别人活路，就算我江驰答应，我那一帮子兄弟也不会答应！”对面那江驰赫然就是在禹城里卖给吴鸣卡包的那个人，此刻他明显比在禹城的时候要胖了不少，也恢复了一些往日的风采。

　　“我这可是好意，江老大你可是要好好考虑清楚！”金老大冷笑不止，心里却是盘算着等过了今晚，看你还敢嘴硬。

　　他已经吩咐了他最厉害的一个手下阿炳，趁他们谈判的时候端了江驰的老窝，而在这农家乐周围，他也安排了手下，只要阿炳那边得手，他立刻翻脸杀人。

　　只要江老大的势力一灭，那他金老大便是当之无愧的老二，如果以后时机成熟，干掉魏镇长统一这个聚集地也不是难事。

　　这个时候，金老大叫过来一个手下，低声问道：“阿炳那边还没消息吗？”

　　“没，要不我去看看？”那手下也是机灵的说道。

　　“恩，快去快回！”金老大摆摆手，那个手下便是小跑了出去。

　　而此刻被金老大寄予厚望的阿炳等人，此刻也到了江老大的老窝。

　　这一次为了除掉江老大的势力，他们可以说是出动了不少好手，不包括阿炳这个觉醒者在内，还有六个觉醒者，十几个枪手，突然袭击之下，他们要端掉江老大的老窝并不是难事，这是金老大策划了一个多月的计划，可以说是万无一失。

　　但事事总有意外，金老大万无一失的计划，今天便是遇到了一个意外。

　　阿炳正准备带这一帮人马冲进去，却是看到前面突然出现了一个人。谁都没注意这人是什么时候出现的，就仿佛是从一开始就站在那里一样。

　　一开始，阿炳他们怀疑这人是江老大一方的，不过接下来对方的一句话，却是让今天参与屠杀了余老汉他们聚集地的那几个人一愣。

　　“今天，你们当中有人以毫无人性的方式杀光了一个小聚集地的人，包括五名儿童，参与的人站出来，不相干的人离开，我只给你们十秒钟时间，十秒钟后，这里的人都要死！”

　　拦住阿炳等人并且说出这番话的自然就是吴鸣。

　　他一路追寻，终于是找到了阿炳等人。这还多亏了阿姆，它的鼻子简直比狗鼻子还灵敏，若非有阿姆在，吴鸣一个人也找不到杀人的凶手，而这个时候天色已黑，正适合杀人。

　　对面一共有二十多个人，吴鸣可以确定的是，行凶者就在他们当中。

　　而吴鸣的话，立刻引发了几个人的大笑。

　　“这小子是不是疯了？”

　　“他难道不知道这里是什么地方，我们是什么人，竟然说出这种大话！”

　　不明所以的人哈哈大笑。

　　“炳哥，这小子邪乎，他怎么知道咱们今天干的事？莫非当时咱们留了活口？”一个参与屠杀的混混这个时候小声说道。

　　“管他是什么人，敢拦老子的路，还敢说这狂话，先杀了再说！”阿炳眉头一挑，看着对面的人影，听着对方蕴含杀机的话，心里却是感觉到有些不对劲，所以直接开枪，子弹喷吐而出，携带巨大动能打在吴鸣的身上。

　　枪响的瞬间，所有人都觉得对面那疯子死定了，只不过接下来发生的事却是让他们感觉恍如梦中。

　　子弹没有穿体而过，血液喷涌而出的场面没有出现，子弹像是打在一个极为坚硬的东西上，溅起了一小点火星。

　　阿炳愣了，他看了看手里的枪，又看了看对面取出一把军刀，准备走过来的人，却是大骂一声：“你们还愣着干什么，杀死他，开枪！”

　　作为金老大的左膀右臂，阿炳的地位极高，他身边的人立刻用长枪短枪开始射击。

　　只不过这种子弹打在合金元气铁甲上，只能是溅起一点点火花，下一刻，吴鸣双腿灌力，浑身肌肉猛然膨胀，贴身的合金元气铁甲也被撑起，露出了一道道肌肉的轮廓。

　　“十秒钟到了！”吴鸣嘴里淡淡说道，随后猛的一个急速冲刺，距离他最近的一个人脑袋直接飞起。

　　军刀的寒光，喷溅的血和落地的头颅，拉开了今天晚上杀戮的序幕。


第十章 复仇的方式

　　阿炳此刻是目瞪口呆，他眼睁睁看着那人无惧枪林弹雨，以近乎狂暴的速度杀死了自己一个又一个手下。

　　锋利的军刀每一次挥舞，都能带走一条人命，夜色之下血液喷溅出的颜色带着一种暗色，看不真切，但空气中的血腥气和死者临死前的惨叫足以让人胆战心惊。

　　这一刻，阿炳感觉到了一种恐惧。

　　无论是谁，遇到一个用枪打不死，但却是用一把沾满血肉的刀子一个接一个将自己手下杀死的人，都会觉得害怕。

　　坏人不怕好人，他们只会害怕比他们更坏的人。

　　“觉醒者，用你们的卡片杀了这个王八蛋！”阿炳打光了手里的子弹，却是尖声叫道，此刻，他完全忘了金老大让他们偷袭江老大老巢的计划，此刻他想的唯一一件事，就是干掉这个如同死神一样收割人命的男人。

　　江老大的手下有超过二十名觉醒者，今天就来了三分之一。觉醒者拥有远超普通人的力量和速度，更可以使用卡片，他们是金老大的秘密武器。

　　当下这几个觉醒者便是各自取出卡片，有的召唤出生物，有的则是取出武器，还有的准备释放出来各种攻击法术。

　　就在这个时候，夜色的空中突然掠过一道银灰色的影子，一个刚准备释放‘冰锥法术’卡片的觉醒者便是被咬断了喉咙，倒地而死。

　　另外一个觉醒者也是紧随其后，还没来得及释放卡片，被一个黑影扑倒，惨叫两声后便是没了声息。

　　这一场杀戮还在继续，二十多个人，不到两分钟，就被吴鸣和阿姆杀了一多半，有人想要逃跑，但怎么可能跑得过阿姆的速度？相反，跑出去的人死得更惨。阿姆在吴鸣的命令下，不会一下杀死对方，而是慢慢的撕咬他们的皮肉骨骼，那种凄惨的叫声不断消磨剩下几个人的勇气。

　　一个觉醒召唤出了一只猎犬一样的生物，结果片刻就被军刀斩掉了脑袋，而那个觉醒者见状吓得跪地求饶，结果依旧是被切断了喉咙。

　　打斗声和惨叫引发了周围不少人的注意，那些聚集地的难民只敢隔着老远看，而阿炳他们这一次的目标，也就是江老大他们老巢的人见到这个景象，也是目瞪口呆，有的人拿枪准备过去，结果却是被江老大的一个得力手下给拦了下来。

　　后者是跟江老大一起从禹城里逃出来的，看到吴鸣的样子，似是回忆起了什么露出了一脸惊恐之色，他告诫所有人躲起来，绝对不要参与到那个人的战斗当中，更不准和对方发生冲突。

　　另外，他还马上叫人去找江老大回来。

　　这些，吴鸣自然都不知道，他只是用最直接和的方式在杀人，那是力量的直接碰撞，实力不济的一方只能是骨断筋折。

　　两分钟后，现场已经满是残肢断臂，还活着的只有一个人，那就是阿炳。

　　只不过后者一条手臂已经被斩断，血淋淋的断臂就在一边。阿炳不敢相信，这世上竟然有人能在不到四分钟的时间里将他们这一群人屠杀殆尽。

　　他感觉到了恐惧，极度的恐惧，除了恐惧死亡，他更害怕面前这个基本上被血染红的人，和眼前这个人比起来，自己依靠杀人放火而建立起的自信心简直就像是一个玻璃杯，一碰就碎。

　　“别……别杀我，我是金老大的人，你杀了我，金老大不会放过你！”阿炳这个在别人眼中堪称疯狂的人，此刻竟然是被彻底击溃了意志，一脸惊恐，话语虽然强硬，但语气里却是透着一股求饶。

　　远处也有认识阿炳的人，他们都是目瞪口呆，这个在荣镇聚集地号称‘疯子阿炳’的家伙，什么时候露出过胆怯？

　　可以说从来没有，即便是和人拼杀，即便是面对一群人的围攻，疯子阿炳都能疯狂的叫嚣，从没有求过饶。

　　但此刻，号称硬汉子、从不求饶的疯子阿炳竟然是满脸恐惧，丝毫没有昔日威猛的样子。

　　在阿炳对面不到一米的地方，吴鸣持刀而立，刚刚的战斗他没有丝毫取巧，更没有展现出一丝一毫的胆怯，比起疯子阿炳，他更疯狂。

　　这是吴鸣复仇的方式。

　　此刻，吴鸣抹了一下嘴上的沾着的血肉，淡淡道：“知道吗？我大可以悄无声息的杀死你，但我更想让你感受到死亡一步一步向你靠近时产生的恐惧，现在，我很满足，你也可以去死了！”

　　吴鸣嘴角微微上扬，露出了一个不能称之为笑的笑容，然后在对方惊恐的眼神中，一刀插入阿炳的肚子，随后握着刀柄，慢慢向上切。

　　阿炳的肚子如同一个破口袋，里面的肠子哗啦啦流了一地，等切到胸口的时候，阿炳已经是断了气，临死前眼睛瞪得老大，明显是在极度惊恐当中咽气的。

　　这个时候，吴鸣才长出了一口气，原本憋在心里的怒火也释放了出来。就如同他所说的，悄无声息的杀死一个人，对方即便死了，也感受不到痛苦和恐惧带来的折磨。

　　所以，吴鸣才选择了这种看上去有些愚蠢，但实际上可以个自己最大安慰的复仇方式。

　　只不过得到这种满足也需要付出一些代价，吴鸣身上的合金元气铁甲替他抵挡了很多攻击，此刻有些地方已经开裂，需要再次修理。

　　而杀人也消耗了吴鸣很大的气力，对手并不是弱者，而在这个过程中，吴鸣并不是完全没有危险。

　　合金元气铁甲虽然抵御住绝大部分攻击，但吴鸣所受到的冲击也不小，此刻他内脏稍微有些移位，好在问题并不大。

　　总之，这种事吴鸣可不想再经历一次，这次之所以要这么做，却是因为那二十多个无故的生命，还有那个嘱咐自己的小女孩。毕竟这一次也是他疏忽了，明明知道新世界就是一个吃人不吐骨头的时代，但是在售卖角牛的时候，吴鸣没有注意到这一点，才会牵连到那些无辜的人。

　　好在吴鸣让对方感受到了恐惧和折磨，下一次，他或许会选择暗中偷袭，当然，吴鸣希望再也没有下一次。

　　阿姆这个时候用嘴叼着两张卡片飞过来，用脑袋蹭着吴鸣的大腿，竟然是在表功，吴鸣看了看这家伙，伸手摸了摸它的脑袋，然后将阿姆嘴里叼着的两张卡片拿了过来。

　　“冰锥术和火球术的法术卡片吗？不错，都是天赐卡，而且没有释放要求，想不到竟然还有额外收获！”吴鸣看了看这两张卡片，然后收纳起来。

　　远处这个时候传来了人声和汽车引擎的声音，吴鸣既然目的达成，肯定不会留在原地等人报复，却是身形一闪，便是遁入到一旁的夜色当中。

　　片刻之后，十几辆车急速驶来，然后停在周围，车上哗啦啦下来两帮子人，在火把和车灯的照耀下，现场如同地狱一般的景象映入众人眼帘。

　　即便是这些人见过一些市面，但看到眼前这一幕，也是不禁倒吸一口冷气。

　　来的人自然就是金老大和江老大，他们几乎是同时得到了信儿赶来这里。此刻金老大脸色铁青，盯着地上的尸体，气得一句话都说不出来。

　　而江老大早就和目睹这一场杀戮的手下走进了屋子，今天这件事他看的很清楚，若非是突然杀出一个人灭了阿炳他们这帮人，他好不容易在荣镇打下的基业今天怕就要毁于一旦，所以也不再和金老大客套，从今天开始，他们算是彻底撕破了脸。


第十一章 忐忑的江驰

　　房间里，江驰听完了手下详细的汇报，却是坐在那里皱眉不语，片刻之后才问那个手下道：“你确定没看错，真的是在禹城用面包买了咱们东西的那个人？”

　　“没错，我要是看错了，老大您立马将我打断腿丢出去喂老鼠，当时我记得他的长相，之后也留意过，他叫吴鸣，还是当时安全区里第三觉醒小队的成员，刚刚他杀人的时候，简直太厉害了，疯子阿炳在他面前根本没有还手之力！”那个手下急忙绘声绘色的说道。

　　江驰点了点头，沉思片刻随后吩咐道：“这件事不要和其他人提起，还是我那句话，不要去招惹他，现在虽说你我都觉醒了，实力今非昔比，但那人觉醒可是比我们早多了，手段定然不少，既然能轻易干掉疯子阿炳他们，肯定也能干掉咱们。如今咱们在这荣镇里也算是有了产业，打拼下了自己的势力，没必要招惹这种人物。”

　　“可如果那人要自己拉帮结伙发展势力的话，到头来还不得和咱们杠上？咱们可是斗不过他啊！”那个手下明显一脸担心。

　　江驰眼睛一瞪，却是骂道：“那怎么着？你是打算现在干掉他以免后患，还是打算招揽他？别给我惹麻烦，这世道活着不容易，而且就算那人以后打算争霸荣镇，咱们也只能选择臣服，当然那是以后，现在说这些还早。”

　　说着说着，江驰突然笑道：“而且今天这件事，依照那姓金的肯定不会善罢甘休，哼，简直是愚蠢，敢和在五个月前就觉醒的高手对抗，那不是找死吗？所以这件事绝对要保密，尤其是那吴鸣的身份，绝对不能让姓金的知道，最好让他去找那吴鸣的麻烦，这样一来，咱们也算是借刀杀人！”

　　“老大英明，那我下去安排去了！”

　　“去吧！”

　　接下来几天，荣镇还算风平浪静，疯子阿炳等人被杀虽然掀起了一番风波，但在这世道，死一些人已经算不得什么新闻了，人们更担心的是如何填饱肚子。

　　因为没了疯子阿炳这个左膀右臂，金老大的势力也是削弱不少，刚好给了江驰反击的机会，他趁机开了几个收购和贩卖鼠肉的店铺，打算独占这一个行当，给出的收购价也高，竟然是占据了整个荣镇一半以上的肉食份额。

　　一时间，江老大可谓是春风得意。在荣镇当中，他用食物换取了一栋十分洋气的小楼，据说是以前当地富人修建的，而眼下，这里已经是他的住所了。

　　夜色再次降临，而此刻在江老大小楼的外面，却是来了一位不速之客。

　　吴鸣看着眼前颇为豪华的住宅，心理却是十分不爽，那天复仇之后，他便连夜回到河边的小聚集地，将余老汉他们的尸体掩埋，即便如此，当时也有不少闻到血腥味的野兽和怪物上去撕咬尸体。

　　好不容易忙完，吴鸣在野外渡过一夜，才重新回到荣镇聚集地打探消息。

　　几天时间里，他还真打探到了不少的消息，就诸如此刻在荣镇里的一个大势力，就是在数个月前从禹城逃出来的。

　　起初听到江老大名字的时候，吴鸣觉得十分耳熟，后来才回想起来，那不是当初卖自己卡包的那个禹江帮老大？

　　想不到他们竟然能逃到这里？

　　知道了这件事的吴鸣相当激动，他并不在乎逃出来的是江老大还是李老大，重要的是他们来自禹城安全区。

　　吴鸣考虑的是，既然这些人能逃出来，那说明李霞和刘斌也一定能，而且从这江老大口中，肯定能打探到当时安全区的突围队伍在自己引走那岩石巨人后究竟遇到了什么。

　　所以吴鸣打算找这个江老大好好谈谈。

　　自然，吴鸣也不能和愣头青一样直接找上门去，一来和对方并不熟，二来也不想引起误会引发不必要的麻烦，所以他打算偷偷潜入。

　　这样更保险，不过吴鸣自然不知道，这江老大早就将他列为了不能‘招惹’的人物，要说提防和忌惮，江老大更惧怕他。

　　灾难发生了五个月时间，这个时候觉醒者的数量已经不少了，吴鸣看得出来，守在这个三层小楼的人当中，就有两个是觉醒者。

　　即便同为一级觉醒者，也有强弱之分，对元气的运用，战斗的经验，卡片的数量和威力等等等等都决定着觉醒者和觉醒者之间的不同。

　　虽然吴鸣体内的元气量和对方是一样，都是二十四个单位量，但是吴鸣要更强。他更有经验，拥有强大的护甲和武器，拥有多种多样的卡片，还有阿姆这个得力助手。

　　这从他之前可以正面将十几个枪手以及七名觉醒者都杀死的例子上就可以看出来。

　　而要不惊动这两个觉醒者守卫混入小楼，虽然有些难，但吴鸣也能做到。

　　五分钟后，吴鸣已经如同蜘蛛侠一样，沿着小楼背后的墙壁爬上三楼，然后用废土军刀划破窗户进入了里面。

　　小楼的原主人显然是一个土财主型的人，将家里装饰的富丽堂皇，地上铺着厚厚的地毯，奢华大气，不过对于吴鸣来说反倒是一件好事，走在这地毯上，根本不用担心会发出声音。

　　很快，吴鸣便在二楼的一个卧室里找到了江驰，也就是江老大，对于突然出现在自己面前的吴鸣，他显然还没有做好心理准备，却是目瞪口呆。

　　“江老大，咱们又见面了！”吴鸣淡淡一笑，随后道：“还记得我吗？”

　　这个问题，吴鸣从看到江驰那惊愕的表情后便得到了答案，不过他还是选择问了出来，因为吴鸣发现自己之前似乎是小瞧了自己，同时更弄错了情报。

　　这个江驰不但记得自己，而且似乎对于自己出现在荣镇并不惊讶，相反，他此刻脸上露出的是忌惮和一点点的恐惧。

　　这种反应明显出乎了吴鸣的预料。

　　很快，吴鸣就明白，自己杀人那天晚上，对方一定看到了自己，就算不是对方亲眼看到，但也一定通过其他渠道认出了自己。

　　当初在禹城安全区，吴鸣就是军方第三觉醒小队的成员，拥有别人难以企及的实力，而前几天，他更是单独一人将七名觉醒和十几个枪手杀了个精光。可以说，别人或许不知道吴鸣的底细和厉害，但是江驰他一定知道。

　　所以他才会恐惧，吴鸣只是在瞬间脑中就闪过了这些念头，当下心中更是大定，有的时候，让别人惧怕也是一种优势。

　　一个小时后，吴鸣离开了小楼，他是从正门离开的，有江驰的吩咐，外面的人根本不敢阻拦。

　　事情比吴鸣预想的还要顺利很多，江驰很明显十分惧怕自己，所以说出来的事情可信性很大。

　　三个多月前，他们从安全区跟随大部队一起逃离禹城，在遇到岩石巨人攻击的时候就四散而逃，之后也是和大部队脱离。

　　当时他们有两千多人，逃出禹城的时候，人数只剩下了二百，等穿过一百多公里的路程到达这里的时候，他们的人数已经不足二十人。

　　江驰显然是幸运的，他在半路上就觉醒了，不单是他，逃出来的这二十多人中，有一半的人也在这几个月当中陆陆续续觉醒。

　　就是靠着这二十人，江驰在荣镇聚集地站稳了脚。至于大部队中其他人的去向，江驰却是不知道，当时因为岩石巨人的攻击，数十万人分作许多部分分头突围，因为情况混乱，各自都不知道彼此的情况。

　　这结果很明显让吴鸣十分失望，不过他相信江驰没有骗自己，对方也没必要。

　　吴鸣并不知道，他离开后，江驰将守卫小楼的人骂了个狗血淋头，显然吴鸣能消无声息的进入他的卧室，就能悄无声息的干掉自己。

　　这让这位江老大寝食难安，心中忐忑不已。

　　同为觉醒者，江驰可以百分之百确定，如果真的打起来，自己绝对不是这个吴鸣的对手，原本成为觉醒者的那种自信也受到了严重打击。

　　而江驰给自己的人下了严令，那就是无论怎样，都不准和吴鸣起冲突。


第十二章 吴鸣的打算

　　荣镇聚集地里实际上并不大，纵深不过一公里，而且是修建在半山坡上，灾难发生之前，这里就属于偏僻的穷乡僻壤，总人口不过数千人，而且大部分还都跑到了禹城打工。

　　灾难发生之后，这里反倒成了香窝窝，想要获得聚集地的居住权绝对不是一件容易的事，毕竟在聚集地里，或许也和外面一样会饿肚子，但至少安全上有了一点保障，不会担心在夜晚睡熟的时候，被刺毛老鼠咬断喉咙。

　　所以想要进入荣镇聚集地的人有很多，一些人无法进入，索性就在聚集地外安营扎寨，倒是也有了一片欣欣向荣之色。

　　只是吴鸣非常清楚，这是没有怪物大规模攻击，如果有的话，这个荣镇聚集地很可能会被直接荡平。

　　不过这些都和吴鸣关系不大，他此刻用一批肉食换取了聚集地的短暂居住权，而这里的居住权说白了也简单，就如同交租子一样，可以用黄金、食物来换取，交得起才能继续住下去，交不起，那对不起，只能搬出去。

　　在一个勉强能遮风挡雨的一个屋子里，吴鸣躺在破烂的硬床板上，思考着今后的打算。

　　屋子的主人从吴鸣那里得到了三只刺毛老鼠，代价是将这屋子租给吴鸣三天，以后要住也可以，同样是一天一只刺毛老鼠。

　　没有打听到李霞和刘斌的消息，吴鸣虽然有些失望，但也清楚一些事情并不是自己想怎样就能怎样。

　　这里是新世界，不是以前那种想一个人直接打手机就可以聊两个小时的年代，吴鸣必须面对现实，李霞和刘斌他只能继续寻找。

　　而另外一个吴鸣必须面对的现实就是，想要继续生存下去，保持住自己目前的优势，就必须继续变强。

　　幽灵卡册那三个固定格子的卡片，吴鸣还没有头绪，想要筹齐三张卡片也不知道什么时候才可以。不过吴鸣却是回忆起一个非常重要的情报，那就是关于‘升级卡片’。

　　升级卡片，就是可以让觉醒者提升等级的‘道具’，只要获得升级卡片，一级觉醒者就能提升等级成为二级觉醒者，可以制造和使用二级卡片。

　　这是一个质的飞跃，对于觉醒者来说，无疑是最为重要的一个道具。而能早一点提升等级，自然可以早一点获得二级卡片的使用权。

　　升级卡片同样是从天而降，只是数量极少，拥有上一世记忆的吴鸣记得很清楚，第一批升级卡片是从灾难发生整整六个月后降临的。

　　之后每个月都会坠落一批，而每一次升级卡片坠落后都会引发觉醒者的疯狂争夺，那种争夺用惨烈来形容毫不为过。

　　上一世的时候，吴鸣是在灾难发生后两年才用积攒的元气卡从别人手里买到一张，并没有实际参与过争夺。

　　说起来，上一世的吴鸣混得非常惨，他根本没有足够的卡片来应对这种争夺。

　　“算算时间，距离灾难后六个月也只差不到一个月时间了！”吴鸣自言自语。

　　上一世吴鸣离开禹城后活动的区域并不是这里，但不代表他没有听说过荣镇聚集地，他记得第一批升级卡片的坠落地之一，就在荣镇聚集地附近。

　　“既然如此，那我就在这里多待一个月，等到夺取到升级卡片再离开这里，去狮城聚集地！”

　　狮城聚集地是方圆数百里之内最大的一个聚集地，上一世吴鸣就是在哪里活动，人口最少也在二十万以上，距离荣镇聚集地足足有两百公里。

　　吴鸣一边想着，一边昏昏沉沉的睡去。而在吴鸣床边，石化形态的阿姆趴在那里，它如今已经成了吴鸣的哨兵，如果有任何风吹草动，它都能第一时间发现。

　　一夜无话。

　　接下来的时间，吴鸣就在这荣镇聚集地暂时住下，等待一个月后第一波次升级卡片的坠落。

　　每天，吴鸣都会离开聚集地外出猎杀一些刺毛老鼠，一部分支付房租和给聚集地上缴，另外一部分则是出售给肉店，换取一些物资。

　　对于吴鸣的存在，江老大显然已经是知晓的，而因为他的肉店很多，甚至已经将之前的一些肉店诸如田氏肉店归入他的旗下，因此吴鸣选择出售只能到江老大的店里。

　　于是乎每天都会出现这样一幅场面。

　　在不少人在寒风中大排长队，而在等待检验和称斤鼠肉的队伍一边，吴鸣单独一人，被肉店的伙计恭恭敬敬的迎入店中，沏茶倒水，而且往往会以比被人高出一倍的价格收购他的鼠肉。

　　很自然的，有人对这种不公平表达出了不满，但当有一天偶然在店里的江老大遇到吴鸣，然后露出恭恭敬敬的神色之后，那些人再也没有表达出任何不满。

　　一个能让江老大都如此恭敬的人，自然不是他们所能招惹的。

　　因为江老大的关系，吴鸣在荣镇聚集地里倒也是无人敢惹，那金老大竟然也是意外的没有来找吴鸣麻烦，对此，江驰十分可惜，暗道如果那金老大派人对付吴鸣，那是最好不过，这样金老大势必会被吴鸣干掉，那自己就能一统荣镇聚集地，和魏镇长叫板了。

　　当然，这种想法他只敢想想。

　　这几天金老大似乎也沉寂了下来，没有什么大动作，江驰也只能干着急，也没什么法子。

　　时间慢慢推移，十天过去了，吴鸣这天和往常一样准备开着那一辆破旧的汽车离开聚集地的时候，突然聚集地的入口处出现了大量的武装人员，这些都是聚集地的防卫者，隶属于魏镇长。

　　所有的人都是神色严峻，还有不少全副武装的人往那个方向赶去，吴鸣知道定然发生了什么大事。

　　很快，一辆卡车在众人的护卫下开进了聚集地，卡车后斗里不知道拉着什么东西，上面盖着一层油布，从上面渗透下来的血迹表明应该是某种怪物。

　　卡车周围有很多持枪的人护卫着，一幅闲人不准靠近的架势。

　　看到这里，吴鸣自然是十分好奇，想要知道上面拉着的究竟是什么，要说就算是怪物，也没必要这么紧张。

　　想了想，吴鸣拐弯走进了路边的一家武器店。

　　要说在荣镇里的消息最为灵通的人，江老大无疑算是一个，这一家武器店同样是属于江老大所有。

　　吴鸣直接走了进去，新世界中对于武器没有任何管制，所以这武器店里的武器应有尽有，手枪、步枪、冲锋枪整齐的摆在木架子上，旁边放着的则是金灿灿的子弹，当然所有的武器都是旧货，磨损的很严重，那些子弹也有不少是‘复制弹’。

　　还有一些自制的枪械，另外一边则是各种刀具，砍刀刺刀也都是一个个打磨的锋利无比。

　　无论是哪一个聚集地，肉店和武器店都是最为火爆的，毕竟两样都关乎于生存，绝对马虎不得，所以这店里的生意极好。吴鸣进来的时候，有不少人正在挑选武器，不过江老大吩咐过，所以这里的伙计基本都认得吴鸣，立刻是放下一边的生意，殷勤的走了过来。

　　吴鸣让这个伙计给江驰传个话，内容很简单，那就是他想知道卡车里拉着的是什么，吴鸣相信，这一点小事江老大肯定能办到。

　　就在吴鸣准备离开的时候，那伙计急忙拦下吴鸣一脸巴结道：“吴老大，您先别走，江老大吩咐过了，最近搞到一些库存的军用子弹，崭新的，都还没开包。江老大说过，您如果来了就送您三百发！”

　　一边说，这个火机一边拎着一个背包过来，里面是用牛皮纸包裹的六包子弹，每一包五十发。吴鸣简单看了看，便知道这些子弹的成色绝对没问题，质量那是杠杠的，比这几天他用的复装弹要好多了，出现哑弹的可能性极小。

　　想到这里，吴鸣暗道那江驰倒真会做事，这段时间自己的鼠肉收购价格明显比别人高，这又送自己子弹，吴鸣这人不怕别人对自己坏，就怕别人对自己好，人情这东西在吴鸣眼里可是非常重的。

　　“告诉江驰，就说我欠他一个人情！”吴鸣笑了笑，随后走了出去，钻进了自己用十五只刺毛老鼠换来的破烂轿车，发动着，开车驶出了聚集地。


第十三章 蜘蛛部族

　　吴鸣这几日都在荣镇周围游荡，锻炼制卡技艺的同时也在猎杀一些刺毛老鼠，这里并没有虫人，所以荣镇才能存留至今。

　　道路两旁都是一人多高的变异植物，随着时间越久，空气中元气的含量越浓，无论是人还是动物又或者是植物，都在慢慢受到影响而发生变化。

　　今天吴鸣发现了一些不同寻常之处，他在前几日就发现了几只疑似角牛活动的迹象，今天他打算再去那个区域追踪和猎杀这几只角牛的时候，却是在附近的一个草丛当中发现了一摊还没有燃尽的篝火以及已经被吃得只剩下一副骨架的角牛骨骼。

　　这里位于一片高高的变异植物深处，若不是有阿姆在，吴鸣也不可能发现，现场一人多高的变异草丛被踩倒很多，现场十分狼藉，除了被啃食一空的角牛骨骼，吴鸣还发现了许多巨大的脚印。

　　从脚印的痕迹来看，烤食角牛的这些家伙体型比正常人要高很多，至少全部达到了两米以上，而且胃口很好。一头角牛已经完全被吃的只剩下骨头，这让一旁的阿姆十分不爽，一直在发出‘阿姆阿姆’的叫声，显然它觉得自己的食物被人抢走了。

　　“阿姆，这可怪不得我，我还打算将这头角牛猎杀了，给你大吃一顿，现在没戏了！”吴鸣半开玩笑似的说道，他现在已经可以确定，阿姆可以听懂他说的话，于是逗逗阿姆便成了吴鸣每天必做的一件事。

　　接下来阿姆继续叫了几声，和它相处了不少时间的吴鸣也立刻弄懂它的意思了。

　　“你是说你能分辨出这里的气味，对了，我都差一点忘了，阿姆你的鼻子可是比狗鼻子还好，既然如此，那咱们就一起去看看究竟是什么东西抢了咱们的食物！”吴鸣心里对那些脚印也是有些忌惮，所以打算弄清楚究竟是什么东西。

　　阿姆兴奋的叫了一声，随后展翅飞起，吴鸣将他的那辆破车藏好，然后徒步跟着阿姆向前。

　　在变异草丛当中狂奔了十几分钟，阿姆便是在一处地方盘旋，吴鸣知道目标就在附近，急忙放满了脚步，弯着腰弓着身子小心翼翼向前走去。

　　前面有一片山谷地，吴鸣隔着老远就看到一个被简易木栏围起来的营地。

　　这个营地规模很小，只有十几个大小不一的帐篷，只不过吴鸣一眼就看出，这绝对不是人类的营地。

　　因为在山谷的入口处，赫然插着一根经过雕琢的木头，木头上横插着很多尖刺，捆绑着不少古怪的布条，而每一个尖刺上，都插着一个人头。

　　有的人头已经干枯，有的还在滴血，明显是刚插上不久，显然，任何人类的营地都不可能在入口弄这么一个恐怖的装饰物。

　　这显然是对敌人的一种警告。

　　再继续看，这个营地的帐篷都是用各种兽皮甚至是人皮缝制而成的，隔着老远都可以闻到一股难闻的味道。除此之外，营地内和周围的土地，所有的变异植物都枯死腐朽，泥土呈现黑色，里面有毒虫穿梭，有长达二三十厘米的蜈蚣，还有巴掌大的毒蝎，而更多的是蜘蛛，若是光脚踩在上面，那乐子可就大了。

　　而在营地正中间立着一根古怪的木头，高达十米，仿佛被浸泡在血水里无数年月，木质呈现出一股黑褐色，上面雕刻的也全都是各种各样的蜘蛛和毒虫。

　　这根仿佛图腾的木头下，正有几个身材高瘦，穿着古怪衣物的‘人’在跪拜祷告，而在那蜘蛛图腾之下，一个男人被五花大绑，此刻嘴里塞着东西，正惊恐的看着面前如同土著的怪人。

　　看到这里，吴鸣眼瞳一缩，他已经知道是怎么回事了。

　　“异世界的智慧生物，竟然是异世界的人，他们竟然已经降临了，想不到会这么快！”吴鸣喃喃自语，作为重生者的他自然知道这些怪人的来历。

　　就如同卡片一样，这些异世界的人也是来自另外一个空间，他们有着独特的卡片文明，十分强大，上一世吴鸣就不止一次听说过这种异族的恐怖事迹。

　　这些异族以部族方式群居生活，遵守图腾带来的力量，而眼前这个部族所信奉的明显是蜘蛛，可以称之为蜘蛛部族。

　　吴鸣继续观察，很快，他就看到那些平均身高在两米以上，如同土著一般的人分别取出一把由骨头打磨成的匕首，活活刺死了那个可怜的男人，随后用那男人的血肉和内脏，组成了一个阵法。

　　吴鸣看得真切，这个时候那根如同图腾的柱子上猛然冒出一股强大的元气，然后在空中赫然组成一张卡片。

　　随后这一张卡片嘭的一下化作实体，变成一只浑身有着黑绿色虎纹的大蜘蛛，足足有一米多高，浑身长满看上去十分尖锐的刺毛，口器中的毒牙泛着绿光，长着大小不一的四对眼睛，普通人若是看上一眼保准得吓死。

　　吴鸣说实话也是头一次见到这种蜘蛛，不过他可以确定，这蜘蛛应该没有当初干掉自己的刀锋蜘蛛厉害，充其量应该只是一个二级生物。

　　接下来，这大蜘蛛趴在地上，发出了窸窸窣窣的古怪声响，随后一股股淡色的雾气从那一具残破尸体上冒出来，随后慢慢汇聚成一枚指甲盖大小的白色晶石。

　　这一刻吴鸣再也不能保持冷静，虽然距离隔着很远，但是他还是一眼认出了这个悬浮在空中，散发着幽幽气息的东西。

　　“灵魂水晶，竟然是灵魂水晶，这大蜘蛛竟然会制作灵魂水晶，这水晶上面蕴含着元气，如果在我手里，可以立刻将它卡化！”吴鸣心中激动无比，幽灵卡册那固定的格子里有卡片投影，所以吴鸣一眼就认出了那水晶和幽灵卡册当中固定格子里的‘灵魂水晶’一模一样。

　　好在吴鸣没有丧失理智直接过去抢夺，他非常清楚，自己现在虽然底蕴颇丰，也有几张强大的卡片，但是要闯入这种以卡片文明为主的异族营地估摸和找死一样，如果自己真的这么做了，说不定下一个被杀死，然后抽离灵魂制作成灵魂水晶的倒霉鬼就是自己了。

　　随后，那个大蜘蛛将地上残破的尸体吞吃一空，又将那一枚灵魂水晶当做糖豆一样吞下，才在那些蜘蛛部族的朝拜之下，化作一张卡片，隐入了那个图腾一样的柱子当中。

　　而在此之前，吴鸣已经点出了他的幽灵卡册，从卡册当中取出了一张绘制着一个古怪眼球的卡片冲着那个大蜘蛛激活。

　　很快，吴鸣卡册当中有两张地元卡消失无踪，而手里的这一张卡片也覆盖了一层元气，最后变成了另外一张卡片。

　　“侦查之眼，法术卡片，可以探查目标物的信息，将这些信息投射到卡片上，可惜出了禹城这一路上只收集了一张这样的卡片，而且只能使用三次！”吴鸣自言自语的说道，这一次若非事关幽灵卡册那三张固定卡片，吴鸣也不会使用这一次侦查之眼。

　　此刻侦查之眼卡片变成了另外一张卡片，只不过这一张卡片并不是真的，而只是一个投影，过一会儿就会恢复回来。

　　“亡灵法师墨索尔，二级生物，蓝色（精良）品质，种族：蜘蛛，毫无疑问，墨索尔是玩弄灵魂和精通死灵艺术的大师，才华无关种族！”


第十四章 小试探

　　汽车行驶在返回荣镇聚集地的路上，吴鸣刻意让车速处在一个匀速的状态，这样他就可以花一些精力来思考。

　　那个蜘蛛部族的出现，肯定是在最近这几天时间里，要知道在七八天之前，吴鸣也曾经到达过那一片区域，山谷里肯定是没有蜘蛛部族出现的。

　　对于这种异世界部族究竟是如何降临的，吴鸣目前并不知道，即便是在上一世当中，吴鸣对于这种异世界智慧生物的了解也是十分有限。不过据说人类很多运用卡片的能力都是从这些异世界智慧生物当中学习到的，上一世吴鸣只是一个微不足道的小人物，整天为了生存而打拼，自然不会特别关注这种事。

　　但是眼下，在看到那个蜘蛛亡灵法师可以制作灵魂水晶后，吴鸣知道，自己必须要从长计议了。

　　事关幽灵卡册那三个固定格子的卡片，由不得吴鸣不上心。

　　但是吴鸣没有贸然行动，他远距离观察了几个小时候，就偷偷的离去，没有惊动任何人。别看那些蜘蛛部族现在只有十几顶帐篷，人数也不多，但是吴鸣不会冒险，这不是对付一个怪物那么简单，稍有不慎就可能引火烧身，那个叫做墨索尔的亡灵法师就不是现在的吴鸣所能应付的，二级生物，还是蓝色品质，吴鸣就算手段尽出也没有必胜的把握。

　　当然，这也不代表吴鸣放弃，他只不过需要好好打算一下，首先就是要判断一下这个蜘蛛部族的实力。

　　在回到荣镇聚集地的路上，吴鸣又制作了两张地元卡和一张火元卡，现在他制作火元卡的成功率已经达到了九成，不断的练习对元气的运用，显然可以极大的提升成功率。

　　回到聚集地后，吴鸣便是待在屋子里，点出了自己的幽灵卡册。

　　卡册的16个自由格子里已经是满满当当，阿姆占据一个，一级橙色生物拉菲，一级武器卡废土军刀，已经使用过一次的辅助类法术卡‘侦查之眼’，攻击类法术卡有四张，分别是‘火焰冲击’、‘元气之矛’、‘火球术’和‘冰锥术’，‘巨人断臂’材料卡，大牙和二牙两张寄生甲虫卡片，剩下的全部是元气卡，地元卡有2张，火元卡有3张，卡册之外还有几张地元卡，这是因为卡册的格子实在是不够了。

　　这就是吴鸣目前的全部家当，当然，还有一直被吴鸣穿在身上的合金元气铁甲。

　　吴鸣也想多制作一些元气卡，但是元气卡不同于其他卡片，它们如果不放置在卡册当中，元气的流失会快很多，或许四五天元气卡片就会消失，所以大容量的卡册是非常重要的一种道具。

　　接下来，吴鸣打算找机会去试探一下蜘蛛部族的实力，又或者是想法子和对方接触一下，只是这种危险性极大，从今天他们残杀了一个人类并且将对方的灵魂剥离的事情上就可以看得出来，这些蜘蛛部族并不太友好。

　　正在思考问题的吴鸣突然听到屋外传来了脚步声，不一会儿，房门便被人轻轻敲响，同时还有人小心翼翼的问道：“吴老大，您在吗？”

　　开门之后，吴鸣看到外面是江老大的一个手下，自己见过几次，长得人高马大模样凶悍，不过此刻，却是点头哈腰十分恭敬，露出一脸献媚般的笑容。

　　见到吴鸣，这人道：“吴老大，今天您不是托我们打听那卡车里的是什么东西吗？我们江老大一听那是十分重视，马上就停下了手头的所有事情，立刻就派人去查……”

　　“说重点！”吴鸣见到这人还要继续表功，却是淡淡说道。

　　那人讪讪一笑，急忙道：“我们查出来了，今天大早聚集地的狩猎队在外面遇到的一个像是土著一样的怪人，结果双方发生冲突，狩猎队死了不少人，但也杀了那个土族，车上拉着的就是那个土著的尸体！”

　　吴鸣一听，马上联想到了自己今天在二十多公里外发现的蜘蛛部族，而且吴鸣很快就想到了疑点。

　　如果只是这样，聚集地的人犯不着那么大架势，派那么多人去护送卡车，这里面肯定还有猫腻。

　　吴鸣盯着江老大的手下，直把对方盯着有些发毛，后者出了一身的冷汗，暗道眼前这位爷可惹不起，那天晚上屠灭阿炳一伙人的时候，他也在场，全程都看在眼力，所以是深深的知道吴鸣的厉害。

　　当下是不敢再停顿，将所知道的全部说了出来。

　　“那个土著竟然可以使用卡片来攻击，据说相当猛，只是一个照面就杀了狩猎队一半的人，若不是他们有大口径机枪，也同时有觉醒者跟着一起攻击，说不定就全让那土著杀光了。”

　　“能使用卡片的力量吗？”吴鸣想到自己今天看到的景象，也是见怪不怪，既然是卡片文明的智慧生物，能使用卡片的力量也很正常。

　　不过从对方能杀掉狩猎队一半的人上，大致可以推测出蜘蛛部族人的实力，显然非常强，有些出乎吴鸣的预料。

　　“好了，你回去吧！”吴鸣打发走了对方，那人早就有些不自在了，听到吴鸣的话如蒙大赦，急忙离开。

　　看到这人急急忙忙恨不得早点离开的样子，吴鸣笑了笑，暗道自己这段时间并没有压制身上的气息，或许是过于锋芒毕露了，有的时候，还是得低调一些才好。

　　第二天，吴鸣起了一个大早，然后便是开着他那辆破烂的轿车出了荣镇聚集地。他今天要尝试着活捉一个蜘蛛部族的人，看看能不能从对方嘴里撬出有用的情报。

　　对于吴鸣来说，提升实力是最重要的，而能将幽灵卡册三个固定格子的卡片筹齐，无疑可以极大的提升实力。

　　这一次吴鸣将车子开的飞快，一路驰骋，十来分钟后就到达了那个山谷周围，将汽车藏好之后，吴鸣轻车熟路的到达了一个背风的高地，居高临下观察着那个部族营地。

　　和昨天相比，营地里的帐篷似乎多了一个，吴鸣并没有特别在意，他只是安静的等着，约莫两个小时之后，他终于看到七八个身高在两米以上，手持长矛的土著走出了营地，向着野外走去，之后便是各自分散。

　　吴鸣估摸，这些土著就如同是聚集地里的狩猎队，是专门外出猎杀野兽的，毕竟他们也是要吃东西的。

　　随便选了一个看上去不那么高大的土著，吴鸣悄悄的跟在后面，这个土著就是他选择的目标。

　　前者似乎也没发现吴鸣，只是抓着长矛，弓着身子快速在野外穿行，速度极快，若非吴鸣体力也不错，差一点跟不上他。

　　“体力远超常人，若非我身上穿着合金元气铁甲有1点力量加成，怕是已经跟丢了！”吴鸣心中大惊，一些实力，并不是非要通过交手才会知道，就如同眼下吴鸣已经知道这些土著拥有常人难以比拟的体力，以此推测，他们的肉体力量也肯定非比寻常，如果发生争斗，吴鸣绝对不会和对方近身作战。

　　此刻吴鸣背后背着一把八一式步枪，是江驰托人送来的，成色很新，准确度也很好，远距离射击也能有不错的威力，但就是不知道能不能对这种土著造成伤害了。

　　不过吴鸣真正的杀手锏也不是枪械，他是觉醒者，自然卡片才是他的主要王牌。

　　因为那土著奔跑的速度太快，吴鸣决定放弃追逐，而是将阿姆召唤出来，让它去追踪，这样自己只需要慢慢在后面跟着，也能极大的节省体力。

　　阿姆很快飞到空中，确保目标不跟丢，过了十分钟，吴鸣才停了下来。


第十五章 强大的土着

　　因为阿姆给他发了讯息，前面的土着也停了下来。

　　吴鸣立刻放慢速度，同时点出卡册，将废土军刀取了出来，另外，背后的八一式也持在手里，子弹上膛，保险打开，只需要扣动扳机就能击发。

　　吴鸣没有打算召唤拉菲出来，却是因为召唤拉菲的代价太高，而两张攻击法术卡片火焰冲击和元气长矛，吴鸣也希望能不用就不用，这种一次性法术卡用一张少一张，下次还不知道什么时候才能再弄到。

　　有阿姆在，吴鸣可以说等于是有了一个卫星一样，敌人的一举一动都能收在眼里，吴鸣此刻屏住呼吸，悄无声息的爬到一棵大树下，抬头看着前面。

　　终于，他在一片草丛当中发现了那个土着的身影。

　　后者竟然也和自己一样匍匐在地，躲在高高的草丛当中，看样子也像是在狩猎某种猎物。

　　越过土着向前看去，吴鸣眉头微微一皱，他看到远处有两辆汽车停在一条河边，一群人正在那里休息。

　　“是幸存者！”吴鸣一眼就看了出来，那两辆车是一辆越野车和中巴车，很明显是风尘仆仆，不知道从什么地方开过来的，两辆车上的倒是不多，粗略算去，只有十几个人，大部分都拿着枪械，有男有女，此刻正在河边休整。

　　那蜘蛛部族的土着就藏在距离那些人不足百米的地方。

　　“原来，这土着打算袭击这些人！”吴鸣立刻明白了，他观察了两天自然知道这些异世界部族的喜欢什么。

　　他们猎杀一切能猎杀到的猎物，尤其喜欢猎杀人类，吴鸣就不止一次看到在蜘蛛部族的营地当中，有被抓到的人类受到残酷杀戮后，奉献给那个大蜘蛛墨索尔。

　　显然，自己跟踪的这个土着就是打算袭击前面那些人。

　　吴鸣立刻意识到，这是一个机会。

　　那些在河边休息的人们显然不知道，他们已经被一个身高两米以上，喜欢食人的凶残异世界土着给盯上，同样，这个打算着如何猎杀这群人类的土着也不知道，在他身后，也有一双眼睛注视着他的一举一动。

　　十分钟后，前面的一个人似乎是想要解手，所以跑到了距离土着藏身不到十米的地方，就在这个时候，土着猛然从藏身之处跃出，两步就冲到了那个人面前，在后者惊恐的目光当中，用手中的长矛刺穿了这个倒霉鬼的胸膛。

　　‘吼！’

　　一股鲜血喷溅而出，土着战士发出了一声兴奋的吼声，他们拥有和人类相似的身体，只是要更加丑陋，嘴里的牙齿也更尖锐，浑身皮肤粗糙，身上肌肉极为结实。那足足有一百多斤的汉子直接被土着战士挑起，然后重重的丢了出去。

　　尸体如同脱线的风筝，直接砸到了那一辆越野车的前盖上，发出了巨大的响声。

　　一时间鸡飞狗跳，意识到被袭击了的那些人反应也不慢，立刻展开反击，几把枪同时打响。

　　而土着战士挥舞着手里的长矛，猛然发出一声战吼。

　　下一刻，土着战士身上的一块刺青突然爆出一团血光，随后在空中形成了一张充满暴虐和血色的卡片。

　　卡片出现后，立刻转化为道道血光，缠绕在土着战士身上，随后就看到子弹打在他身上，竟然大部分都被弹开，只有少数打入皮肉当中，但也只是进入不到一寸就失去了动能。

　　与此同时，土着战士的速度更快，数十米距离不到三秒钟就跨过，手中长矛挥舞一下，立刻就有人丧命。

　　这根本就是一面倒的屠杀，在战斗的过程中，这个土着战士又是一声战吼，从他后背上就冒出一丝丝绿油油的雾气，快速在空中组成一张卡片，随后变成一只汽车轮胎大小的硬毛蜘蛛。

　　一出现，蜘蛛便是协助土着战士战斗，喷吐出黏性极大的蜘蛛丝束缚对手，不一会儿就有七八个人类被蜘蛛丝困住，挣脱不开，哭喊声一片。

　　剩下的几个人继续用手里的枪械射击，但显然是徒劳无功的，不到两分钟，被杀的被杀，被抓的被抓，战斗已经结束。

　　远处看到这一切的吴鸣咋舌不已，毫无疑问，这土着战士的实力出乎了他的预料。

　　强大的身体素质，力量、速度至少达到普通人五倍、甚至是六倍的标准，可以说是加持了加速能力的墓地巨魔苦力也毫不为过。

　　而且，这土着战士还能使用卡片的能力，江驰给自己的情报没有问题。

　　如同觉醒者一样。

　　就目前来看，对方可以运用至少两种卡片的力量。

　　土着战士的身上有两处刺青，前胸一个，后背一个。前胸的那个可以凝结出一种提升防御力和类似于狂暴力量的辅助法术卡片，而后背的刺青可以凝结出一张生物卡，召唤出一个能喷吐出黏性极强蛛丝的蜘蛛。

　　毫无疑问，这是一个极为强大的对手，如果吴鸣什么都不知道直接攻击对方，后果肯定是陷入苦战。

　　好在，螳螂捕蝉黄雀在后，吴鸣就是那个黄雀。

　　看到这里，吴鸣立刻从藏身之地向前慢慢走去，靠近那个土着战士，与此同时，将卡册里的拉菲和几张法术卡片都取了出来，在知道了这个土着战士的强大实力之后还选择保守攻击的话，那吴鸣就是傻子了。

　　叶紫函此刻奋力的挣扎着，但是黏在身上的蜘蛛丝极为坚韧，虽然十分柔软，但是却堪比钢丝般坚韧，根本拉扯不断。此刻她惊恐的看着对面那个体型巨大的土着，心中已经有些绝望了。

　　灾难发生之前，以她叶家的权势和背景，她可以过任何她想过的生活，可以说能威胁到她安全的事情几乎从不会发生。

　　可是现在，她却是会时时刻刻面临各种危险，虽说灾难发生之前，她就被家族里的人秘密送出了禹城，可是人算不如天算，就在半个月前他们在禹城外躲避的避难所竟然是被一个极为恐怖的怪物攻破。

　　她永远忘不了那个体型巨大的黑影带来的恐怖，避难所里数百人都死在了那个怪物的攻击之下。

　　而叶紫涵显然是幸运的，她侥幸逃过一劫，然后和她的几个保镖一起逃了出来，和他们一起还有另外十几个幸存者。

　　在此之前，她曾经用避难所里的卫星通讯电话和家里的人取得过一次联系，叶家的势力很大，和其他一些实力和军队在北方建立了一个巨大的聚集地，只要到达那个聚集地，她就安全了。

　　只不过这里距离北方那个聚集地至少有上千公里，一路上绝对会遇到各种艰难险阻，这不刚刚走了没就久，就遇到了土着战士的攻击，而且看着架势，八成所有人都得交待在这里。

　　刚刚叶紫涵的一个保镖已经死了，还剩下一个跟了他很久的女保镖戚婷此刻也被蜘蛛丝束缚住身体动弹不得，其他人也是一样，现在的生死，只能任由那个凶残的土着战士来摆布了。

　　显然，落到这个凶残的土着战士手里，下场肯定也好不到哪儿去。

　　“当时如果听家里的话，早点回京城也就不会有这种事了！”叶紫涵无奈的叹息一声，准备接受即将到来的命运。

　　就在这个时候，突然在那土着战士身体周围出现了一些游离的火星，随后突然一道巨大的烈焰凭空出现，将那土着战士整个笼罩在内。

　　炽热的烈焰和因此而带来的强大气流仿佛割草机一样，将周围数米范围内的枯草全部摧毁，与此同时，在远处的草丛中，猛然跃出一个人影。


第十六章 剥皮

　　跃出的人影自然就是早就埋伏在一旁的吴鸣，他必须要等待最佳时机才会出手，这个土著战士所表现出的实力，已经达到二级生物的标准，所以吴鸣没有一丝一毫的托大，起手就将自己唯一的一张火焰冲击卡片释放了出去。

　　如果火焰冲击卡片可以将这土著战士击杀，自然是皆大欢喜，如果不能，吴鸣会立刻召唤出拉菲配合阿姆一起对那土著战士展开攻击。

　　火焰冲击卡片果然威力极强，周围地面都被炽热的烈焰烧裂，土著战士更是被烈焰包裹，但是吴鸣有种感觉，火焰冲击不可能击杀这个土著战士。

　　似乎是为了验证吴鸣的猜想，火焰当中猛然冒出一道道蜘蛛丝，一下子就将土著战士包裹在其中，火焰烧在蜘蛛丝上，根本无法将其损坏。

　　随后那土著战士猛然冲出火海，身上的蜘蛛丝也全部脱落，只不过他虽然没死，但也受了重伤，半张脸皮都被烧焦，更是比以前狰狞。

　　见到这一幕，吴鸣毫不犹豫召唤出了拉菲，空中也掠过一道银灰色的影子，冲土著战士掠去。

　　那自然是阿姆，它的速度极快，眨眼之间就到了那个土著战士的近前，正准备用锋利的爪子撕开后者的喉咙时，土著战士狂吼一声，强壮的手臂立刻护在脖子周围。

　　撕拉一下，阿姆的爪子只是在对方的手臂上留下几道深深的伤口便是再无建树，相反，它还差一点被土著战士挥拳击中。

　　“阿姆，退回来！”吴鸣看到这一幕也是吓了一跳，阿姆现在是他的宝贝，可是出不得一点闪失。

　　这个时候，他和拉菲也是一前一后赶到。

　　拉菲体型不小，但也是比这土著战士矮了一头，看到手持铁匠锤冲过来的拉菲，那土著战士立刻将其当成了威胁，两声战吼，两张卡片再次浮现而出，一个加持在他身上形成那种狂暴姿态，另外一个则是召唤出那个可以喷吐蛛丝的蜘蛛一起进攻。

　　强者相遇，勇者胜。

　　拉菲和土著战士立刻激战在一起，当铁匠锤和土著战士手里的长矛撞击在一起的时候，发出了巨大的声响。另外一边，吴鸣利用手里的冲锋枪对那个吐丝蜘蛛进行射击，分散拉菲的压力，阿姆则是和吴鸣一起对付蜘蛛。

　　子弹打在蜘蛛身上还是有效果的，只是片刻，蜘蛛身上就有许多弹孔，渗出了惨绿色的液体，吴鸣的枪法极好，几个连射，甚至将蜘蛛几条虫肢打断。

　　当下蜘蛛行动能力大打折扣，这个时候阿姆飞掠而过，一口咬住那蜘蛛的脑袋，直接撕扯下来。

　　解决了蜘蛛，就剩下那个土著战士。

　　不过后者的勇猛显然超出了吴鸣的预料，拉菲这个一级橙色品质的生物，竟然和那土著战士争斗中处于了劣势。

　　毫无疑问，对方肯定是二级生物，而且品级不低，吴鸣这个时候急忙再次点出卡册，将大牙和二牙两张寄生甲虫卡片激活，现在地上有新鲜的尸体，正适合它们寄生。

　　两只三尺多长的寄生甲虫很快爬动，选择了两具新鲜尸体寄生，二十秒时间后，两只第二形态的虫人加入了战斗。

　　吴鸣觉得还不保险，他自己拿着废土军刀，也加入了战斗，同时又释放了一个火球法术卡片。

　　叶紫涵原本以为来了救星，不过看到对方竟然可以驱使那些恐怖的虫人，却是感觉到头皮发麻，不过相对来说，她更希望是那个人类获胜，毕竟相比来土著战士，前者更值得信任。

　　另外一边，叶紫涵的贴身保镖戚婷努力挣脱身上的蜘蛛丝，同时不断安慰几米外的叶紫涵，其他没死的人也都是看着这一场决定他们命运的战斗。

　　有了大牙和二牙的加入，天平明显向吴鸣这边倾斜了，即便是二级生物，但被这样围攻也只能是疲于招架。终于在几分钟后，这个土著战士的力量猛然减弱，他身上原本缠绕的血光也暗淡了下去，吴鸣眼睛一亮，知道机会来了，却是立刻给自己的卡片生物下令。

　　活捉土著战士。

　　大牙二呀立刻扑了上去，分别抓住土著战士的手臂，而拉菲依靠力量，猛然扑倒对方，三个生物死死压着土著战士，让后者无法挣扎。

　　此刻吴鸣自然是激动无比，蜘蛛部落中有灵魂水晶，而且说不定也能得到另外两样幽灵卡册中固定格子卡片的消息，只要能筹齐幽灵卡册需要的三张套牌，激活幽灵卡册的特殊效果，不但是可以获得将任意生物转化为‘幽灵战士’的能力，还能让幽灵卡册的格子增加到20个。

　　这对于吴鸣来说意义非同小可，自然是要重视。

　　土著战士经历连续战斗，也是体力耗尽，而且吴鸣经过观察可以确定，对方要激活前胸和后背的纹身制造卡片，也需要元气，而现在，这家伙元气绝对已经耗尽，再压制住他的身体，可以确保对方掀不起任何风浪。

　　吴鸣此刻走到正在大口喘气土著战士面前，冷冷的打量着对方，而后者也是抬头用血红的眼睛盯着吴鸣。

　　下一刻，土著战士喉咙里发出一个古怪的音节，吴鸣一愣。

　　显然，他完全不明白这音节中所代表的含义，而这是吴鸣之前没有预料到的，觉醒者在觉醒之后能获得一种语言能力，可以看得懂卡片上的文字，可以利用语言的力量使用卡片，这就是吴鸣所知道的，和上一世一样。

　　但是眼下，他突然察觉到一个事实，那就是这个土著所使用的是另外一种语言。

　　自然，想要从对方嘴里套取情报的企图还没有开始就落空了，吴鸣看着冲着自己哇哇大叫但不是所言的土著战士，心情十分不好。

　　叶紫涵和其他还活着的人就这么看着那边的人冲着土著战士瞪眼，一脸恼火的模样，不过他们这个时候也不敢说什么，那人的手段他们也看到了，相当的厉害，至少释放了两种法术卡片，然后又召唤出了两个生物，最后竟然还能操控两只寄生甲虫寄生为虫人。

　　在新世界里，觉醒者和卡片都已经不是什么秘密，当初叶紫涵他们躲避的地方就有很多觉醒者，甚至于她的贴身保镖戚婷就是一个觉醒者，但是戚婷也只有一张卡片，所以叶紫涵知道想要获得卡片是多么困难的一件事。

　　而眼前这个人刚刚至少使用了四张生物卡，两张法术卡，这种实力闻所未闻，究竟是怎样的人，才能收集如此多的卡片？

　　就在叶紫涵胡思乱想的时候，那边吴鸣已经确认土著战士无法和自己交流，而且对方的语言就连拉菲也听不到，再加上这个疯狂的土著战士几次想要努力挣脱，吴鸣只能是取出废土军刀，一下刺入对方的喉咙。

　　鲜血很快涌出来，逐渐丧失力量的土著战士也慢慢安静下来，最后彻底没了声息。

　　“拉菲，你真的不知道关于这些土著的事情吗？”吴鸣不死心的又问了一句，被他召唤出来的铁匠拉菲摇了摇头，吴鸣只好死心，他知道拉菲只是一个卡片生物，虽然有智慧，但是能透露给自己的信息极少，这一点他之前已经尝试过很多次，所以不会再继续浪费时间。

　　接下来吴鸣将注意力放到了土著战士前胸和后背的纹身上，对方依靠这纹身能凝结出卡片的本事绝对值得吴鸣注意。

　　两个纹身都十分复杂，蕴含很多古怪的符号，吴鸣果然也是看不懂，想了想，却是用废土军刀将有纹身的皮肤直接切下。

　　上一世吴鸣没少做过剥皮的事，所以心里没有任何负担，可周围那些人却是一个个目瞪口呆，心里打着哆嗦，直接将吴鸣列为了‘危险人物’。


第十七章 蔚蓝结晶

　　将两张还沾着血的皮拿在手上，吴鸣尝试将其卡化，没想到真成功了。

　　嘭！

　　一张卡片出现在吴鸣手里，里面封存的就是两张血淋淋但有古怪纹身的人皮。这也给吴鸣解决了一些麻烦，否则将两张血糊糊的人皮带在身上也实在是有些恶心，不过吴鸣打算尽快回去研究这两张人皮上的纹身，他感觉自己肯定会从上面找到突破。

　　这个时候吴鸣才将注意力转移到周围那些还被蜘蛛丝束缚住的人，对于这些人，吴鸣并不打算管他们，刚刚他已经看到那些蜘蛛丝时间长了就会脆弱自行脱落，即便自己不去管这些人，要不了多久他们也能自行脱困。

　　想到这里，吴鸣便打算起身离去。

　　“请……请等一下！”叶紫涵这个时候不得不开口了，虽然这个人行为古怪，手段狠辣，但终归是救了他们一命，而且在这荒郊野外他们又被困在这里根本动弹不得，如果这人走了，再来一些怪物，那他们还能活吗？

　　吴鸣停了下来，扭头看着被蜘蛛丝裹着的人，刚刚说话的人身上都是蜘蛛丝，看不到面孔。

　　叶紫涵看到对方停下来，终于是鼓足勇气道：“你不能就这么离开，我们现在动弹不得，如果来了怪物都会死，你能不能将我们从这蜘蛛丝里救出去？”

　　叶紫涵家世显赫，历来是指挥人指挥惯了，刚刚那番话她也是脱口而出，一旁那女保镖立刻暗道不好，现在不是旧世界，对于一个实力高强而且手段狠辣的陌生觉醒者，以这种语气来说话显然相当不明智。

　　果然吴鸣一听眉头微微一皱，冷声说道：“将你们从蜘蛛丝里救出去，凭什么？别忘了，你们的命都是我救的，或许我应该等这个土著战士将你们杀光再出现会比较好！”

　　叶紫涵顿时一阵语塞，她一个世家子弟一直都被人当做掌上明珠，即便是在灾难发生之后也没有被人这么顶撞过，又因为之前的惊吓，想到如今的处境，鼻子一酸竟然是吧嗒吧嗒掉起了眼泪。

　　听到自己一句话对方竟然是哭了，吴鸣更是冷笑不止。现在这世道，最不值钱的就是眼泪，这女人能活到现在实在是一个奇迹。

　　另外一边，叶紫涵的保镖，也就是叫做戚婷的女子说话了。

　　“这位先生，我代我们小姐替你说一声对不起，不过眼下我们的确是动弹不得，您如果就这么离开，我们多半活不过一个小时，既然您已经救了我们一次，还请您再施以援手。”

　　戚婷其实也是不得已才说出这些话，不过她显然选择了正确的方式。

　　吴鸣这人怕软不怕硬，对方这么好言相求，他想了想也觉得是如此，一些事情对于自己来说只是垂手之劳，便是挥了挥手，立刻两只虫人冲了过去，撕扯蜘蛛丝，慢慢将这些人一个一个的放了出来。

　　这个时候吴鸣才发现，之前和自己说话哭了的那个女人竟然是生得极为漂亮，牛仔裤和衣服将身形很好的承托出来，眼睛通红，但是很大，明亮，五官也是相当端正，绝对是吴鸣见过最漂亮的女人之一。

　　不过在新世界，漂亮有的时候反而会成为一种罪过，尤其是对方那种性格，吴鸣并不喜欢，所以只是看了一眼就转移了目光。

　　另外一个女人，则是留着短发，十分干练，背后和腰间都有枪械，模样竟然也十分不错，有一种特别的英气，而且吴鸣还看得出来，这个短发女人是一名觉醒者。

　　其他人中有男有女，不过很明显，只有这两个女人最为醒目。

　　“谢谢你！”短发女人对着吴鸣笑了笑，又道：“我们小姐实际上心地很好的，刚刚她只是……”

　　“不用跟我解释，萍水相逢而已！”吴鸣准备离开了，他想马上去研究人皮上的纹身。

　　“刚刚是我语气不好，对不起，不过还有一件是要麻烦您，请问一下附近有没有安全的聚集地？”叶紫涵这个时候也恢复了心情，刚刚她只是觉得委屈，所以才会哭，眼下她也平复了情绪，恢复了她坚强的一面。

　　“从这里向北约莫二十多公里！”吴鸣指了指荣镇的方向，正在他转身离去的时候，一直在空中盘旋的阿姆猛然飞下来，冲着吴鸣‘阿姆～阿姆’的叫了两声，然后便朝着对面刚刚说话的那个长发美女飞了过去。

　　吴鸣一愣，阿姆的声音中透着一股惊喜和急促，似乎有什么重大发现似的。

　　当下吴鸣便是仔细看去，他可是知道阿姆这家伙，就是看到它最喜欢的食物也不会如此激动，也是十分好奇。

　　不过阿姆的突然出现，让对面的人都是大吃一惊，还以为吴鸣要动武，一个个都是紧张起来，有的甚至已经举起了枪。

　　戚婷作为叶紫涵的保镖兼好友，反应极快，立刻从腰间拔出一把手枪，挡在叶紫涵身前，她虽然是觉醒者，但是天赐卡早就在之前使用了，所以不能使用卡片的力量。

　　而实际上在戚婷动作的瞬间，吴鸣也动了，他距离戚婷只有几步距离，当下一个冲刺就将对方手腕抓起来，防止她用枪伤到阿姆。

　　与此同时，拉菲和两只虫人也是速度极快，冲过去将另外的人压制住，看到拉菲那恐怖的气势和两只虫人锋利的牙齿和骨刺，那些人立刻颤抖着放下枪，免得引起误会。

　　“你要对小姐做什么？卑鄙无耻，枉我还觉得你是一个好人，没想到也和那些见色眼开的家伙一样！”戚婷看到这一幕，也是心急如焚，这一路上，她遇到不少对叶家小姐有企图的歹人，没想到眼前这个假装正经的家伙也和那些人一样。

　　对方实力强大，如果真的要用强，他们谁都拦不住。

　　吴鸣眉头微皱，暗道现在的女人怎么都是这样，动不动就以为男人会对她们怎样，不过他也不知道阿姆这是唱得哪一出。

　　这个时候阿姆冲着那个长发美女阿姆阿姆的叫着，又拍翅膀又伸腿，急得不得了，吴鸣这个时候也弄清楚了，阿姆是对方胸口戴着的一个东西感兴趣。

　　长发美女穿着衣服，但是白皙的脖颈上的确戴着一个链子，至于链子坠是什么就不知道了，因为在衣服里。

　　叶紫涵这个时候也有些怕了，她看到眼前这个男人眼睛直勾勾的盯着自己的胸部，似乎可以看穿衣服一样。若是平常，她肯定会让对方好看，但是现在，自己根本就是别人案板上的一块肉，还是仍人宰割的那种。

　　下一刻，他听到那男人说了一句让她惊恐无比的话。

　　“把衣服扣子解开！”

　　完了，对方一定是要凌辱自己，叶紫涵脑袋嗡的一下，只感觉有些晕眩，不过形势比人强，如果不照做，对方肯定将他们所有人都杀了，戚婷是她的好姐们，肯定不能连累她。

　　“快点！”吴鸣有些不耐烦了，他想知道对方戴着的究竟是什么，竟然可以让阿姆如此兴奋。

　　听到催促，叶紫涵手指僵硬，但还是忍着泪将胸前的扣子一一解开。

　　“或许，这就是我的命运吧！”她暗自叹息了一声，正准备接着解衣服的时候，对面的吴鸣才发现这女人竟然将衣服扣子都解开了，已经可以看到她浑圆白嫩的胸部和粉红色的文胸了，却是急忙叫停。

　　他已经看到一个菱形的如同水晶一样的蓝色吊坠从衣服里冒了出来。

　　这个时候，就算是吴鸣也感觉到这个蓝色水晶上散发出了一丝丝古怪的气息，让阿姆如此在意的就是这个如同蓝水晶一样的吊坠？

　　阿姆看到这蓝色水晶已经是激动异常，没有吴鸣吩咐，它便是嗖的一下窜过去，张嘴就将那个水晶吊坠咬在了嘴里。


第十八章 狂暴和捕物蜘蛛

　　这一下显然是将叶紫涵吓了一跳，这么长时间里，她体内也吸收了十几个单位量元气，体力和反应速度也提升了许多，但是很明显，阿姆的速度还是快得让她没有反应的时间。

　　直到阿姆将那蓝色水晶咬在嘴里，然后像吃糖豆一样嘎嘣嘎嘣的咬碎咽下去，她才反应过来。

　　“啊，那……那是我祖母留给我的！”叶紫涵看到被自己视作极为重要的一个蓝宝石竟然被这个小怪物给吃了，却是真的有些急了，那可是祖母去世之前留给她遗物。

　　别说她，就是吴鸣也是一头雾水，暗道阿姆这家伙还有喜欢吃宝石的爱好？

　　又或者说，那个蓝宝石根本不是普通的宝石。

　　究竟如何，吴鸣也不知道了，因为东西已经被阿姆吞下了肚子，而且这个不负责任的家伙吃完之后，兴奋的两眼发光，随后竟然是猛然飞起，一下子落到吴鸣的手掌上直接卡化。

　　接下来无论吴鸣怎么召唤，阿姆这家伙都不实体化，卡片上附着一层元气，无奈，吴鸣只得将阿姆收回幽灵卡册。

　　那些幸存者当中也有几个觉醒者，看到吴鸣掌控的幽灵卡册，都是露出了一脸惊骇之色，他们虽然看不出幽灵卡册的底细，但毫无疑问，这是一个稀有卡册。

　　已经有和叶紫涵熟络的人过来劝她，让她算了，不就是一个蓝宝石首饰，再怎么值钱也比不上命啊。戚婷也是走过来劝她，和被对方劫色相比，只是失去了一个蓝宝石首饰相对来说要好得多了。

　　蓝宝石再贵，但到了现在这世道，怕也是比不上几块面包。

　　见到事情已经无可挽回，叶紫涵也只能吞下这一口气，神色有些暗淡，淡淡道：“婷姐，你说的没错，首饰再珍贵，和性命相比它又算得了什么，只要你我没事就好！”

　　因为阿姆吃了对方一个蓝宝石首饰，吴鸣也觉得颇为无奈，不过他并没有什么愧疚。这些人的性命都是自己救得，就算是吃了对方一个价值连城的蓝宝石那也没什么，所以此刻直接转身离开。

　　拉菲和两只虫人大牙和二牙也都跟着离开。

　　吴鸣并没有回到那个蜘蛛部族继续观察，而是打算回到聚集地研究那两片人皮纹身。另外阿姆这种吞吃蓝宝石的举动也让吴鸣十分困惑，问题肯定出在那个蓝宝石上，只不过现在吴鸣对此一无所知。有心去问问那个女人首饰的来历，想了想又觉得算了，这和强抢财物没什么分别，而且对方肯定是认为那是普通的首饰。

　　到达藏着车的草丛，吴鸣弄去伪装，然后将大牙二牙以及拉菲也一并坐到车里，当下车厢里已经塞得慢慢的，好在这车质量不错，半个小时后吴鸣已经回到了荣镇聚集地。

　　大牙二牙因为是寄生生物，所以只要宿主不死，它们就可以一直在外存在，至于拉菲肯定是不能一直实体化的，天黑后就会自动卡化，吴鸣这段时间也收集了一些稀有的金属和材料，都堆在屋子，让拉菲帮忙强化一下废土军刀。

　　废土军刀也是可以提升品质的，只不过目前来说，只能让它更锋利、更坚硬，强化之后，元气传导率也会提升。

　　到时候吴鸣甚至可以灌注元气，让这一把武器产生刀芒，那才叫做无坚不摧，就算是装甲车吴鸣都能一刀切开。

　　拉菲在一旁强化武器，大牙二牙守在门口，吴鸣则是取出卡化的两张人皮纹身，开始研究起来。

　　……

　　荣镇聚集地外，叶紫涵和戚婷看着颇具规模的聚集地纷纷松了口气。

　　“这个聚集地不算小了，可以说是咱们沿路上遇到的最大的一个，在这里休整一段时间，然后再想办法北上去京城！”戚婷看到荣镇聚集地显然十分高兴，一旁的叶紫涵也是一样。

　　“看来那个讨厌的家伙没有骗咱们！”叶紫涵喃喃说道，这一路上他们可是经历了不少危险，说实话就连晚上都要提心吊胆，生怕睡熟之后被怪物吃掉。

　　而如果在聚集地里至少不用担心这个。

　　但是接下来，她们却是遇到一个难题，在他们的两辆车缓缓靠近的时候，立刻就被荷枪实弹的守卫给拦了下来。

　　对于是不是本聚集地的人和车，他们一眼就能分辨出来，显然，着一辆越野车和中巴车他们从没有见过。而对于‘外来人’，聚集地的守卫除非是得到了足够的好处才会放入，如果这些外来人想要在聚集地里居住，那妖付出的代价就更大了。

　　叶紫涵和戚婷并没有下车，而是他们当中另外一个四十多岁的人走了下去，和那些守卫沟通，过了片刻，这个中年人神色低落又有些恼火的走了回来告诉所有人，他们要进去，必须每人上缴至少一只刺毛老鼠肉，如果想要过夜还要支付更多，当然其他食物、黄金甚至是武器也可以用来支付。

　　叶紫涵他们本来就是逃难出来的，食物本就不多了，身上的武器更是用来防身肯定不能上缴，那就只剩下财物了。

　　只不过他们是逃难，身上怎么还会有财务，就算有，也只是少部分的金银首饰，但肯定不足以支付所有人。

　　“我去和他们说说，我就不信了，大小我也是一个副市长，他们还能不卖我这个面子！”一个带着眼镜的中年人有些气冲冲的走下车去和那些看守理论。

　　只不过让所有人目瞪口呆的是，那些守卫根本不吃这一套，几拳就将那张牙舞爪的副市长打爬在地上，其中一个还吐了一口浓痰道：“呸，你算什么东西，告诉你，别说你是副市长，就是副省长来了老子也照样揍你！”

　　这个时候，从外面开进来另外几辆车，看守一瞧立马放行，那挨打的中年人咽不下去这口气，却是嚷嚷道：“他们怎么能进去，我们为什么就不行！”

　　守卫冷笑两声：“那是江老大的人马，自然是可以通行无阻，你也不撒泡尿看看你的德行，能和江老大比吗？赶紧滚，别在这碍事！”

　　等到鼻青脸肿的副市长灰溜溜的回到车上，包括叶紫涵和戚婷在内的所有人都是一脸暗淡。

　　“算了，小姐，我刚刚看到在这聚集地外面也有很多人露营，想必虽然比不上那聚集地里，但也要安全不少，咱们就在外面暂时落脚吧！”戚婷当过兵，受过训练，脑子也活，这个时候说道。

　　吴鸣在他的屋子里整整窝了三天，除了少量睡眠和进食便是在研究那两张人皮纹身，以至于大前天拉菲将他的废土军刀强化后，吴鸣都没有时间去查看。

　　这期间，吴鸣只出了一次门，那就是找了一个江老大的手下，让他送来一大堆刺毛老鼠肉。

　　自然，这东西不是吴鸣自己吃的，而是要喂大牙和二牙，这两个家伙可是绝对的肉食主义者，面包这东西它们碰都不碰。

　　对于吴鸣的要求，江老大的人根本不问原因，完全是无条件执行。

　　而三天时间，吴鸣还真的研究出了成果，这还得多亏他当初在禹城安全区跟徐教授学了不少本事的缘故。

　　此刻吴鸣抓着一张人皮，运转元气，以他这三天研究出的元气运用公式尝试将人皮制作成卡片。

　　显然，这不是制作材料卡，而是制作法术卡，吴鸣已经做到了他所能做到的全部，现在就要碰运气了。

　　耗费了至少二十个元气量，吴鸣手里这一张人皮才开始分解，然后慢慢聚合成一张红色的卡片。

　　这期间，吴鸣似乎听到卡片上传来的怒吼和咆哮。

　　等到卡片凝结成功后，吴鸣已经是满头大汗，不过他显然很高兴，因为法术卡片凝结成功了。

　　“狂暴，法术卡，耐久5，释放需求：任意1张元气卡，可以将狂暴状态施加到本体和所操控的生物上，获得力量、速度加1的效果，持续5分钟。”

　　吴鸣知道所谓的卡片‘耐久’就是法术卡可以释放的次数，和真实之眼一样，这一张狂暴卡片可以使用5次，而且效果绝对是相当犀利。

　　因为元气几乎消耗一空，吴鸣只能第二天再凝结第二张卡片，同样，在耗费了近乎所有的元气之后，吴鸣获得了一张生物卡‘捕物蜘蛛’，可以喷吐出蛛丝将目标束缚，攻击力虽然不强，但实用性却是毋庸置疑。


第十九章 江老大的请求

　　四五天不出门，吴鸣头发乱糟糟，下巴上也有了胡子茬，不过他很高兴，两张卡片的获得值得他付出这一切。

　　只不过如何从那个蜘蛛部落获得灵魂水晶依旧让吴鸣头疼不止。

　　从他的观察来看，蜘蛛部族绝对是站在人类的对立面，残暴，而且实力强大，一个土著战士就让吴鸣几乎动用了所有的底牌，如果再多几个吴鸣就只能跑了。而从另外一个方面来看，那个大蜘蛛‘亡灵法师墨索尔’肯定更不好对付。

　　“罢了，只能走一步算一步了！”吴鸣将两张卡片都存入卡册，立刻感觉即便是幽灵卡册的16个自由格子，都有些不够用了。

　　好在上一次他消耗了不少元气卡，只不过元气卡这东西，多一点肯定是比少一点要好。

　　此外，吴鸣还发现了一个让他奇怪的事情，那就是卡册里的阿姆，卡片上附着的元气越来越多，几乎已经全是蓝色的雾气，原本的图案和文字已经看不清了。

　　试着召唤阿姆，依旧没有任何回应，吴鸣也暂时放下，虽然心里有些担心，但想到那蓝宝石是阿姆自己死乞白赖吞下去的，想来应该不会有什么事。

　　就在这个时候，守在门口的大牙和二牙发出了阵阵嘶吼声，吴鸣愣了愣，很快外面就传来了敲门声。

　　制止住宠宠欲动的两个虫人，吴鸣上前将门打开，却看到门口站着的是江驰。

　　十几天没见的江驰明显比前段时间憔悴了不少，不过身上的气势倒是很足，有种当老大的潜质，只不过看到吴鸣，江驰身上的气势根本提不起来。

　　权利和威势的根基是实力，而吴鸣显然拥有他无法企及的实力。

　　江驰来访，吴鸣倒是颇为意外，不过吴鸣多少也看得出来，这江驰是无事不登三宝殿，肯定是事情求自己。

　　果然，还没进屋，江驰便露出了一个十分不好意思的神色道：“那个……吴先生，实在是不好意思，如果不是没有办法，我也不敢来打扰你的休息！”

　　这段时间，吴鸣对这江驰的印象倒是不错，说起来自己倒是欠了对方不少人情，所以淡淡一笑道：“进来再说吧！”

　　等到忐忑不已的江驰进了吴鸣的屋子第一眼就看到大牙和二牙两只虫人。

　　这位在荣镇跺一跺脚都能让这个聚集地抖三抖的人物头一个反应就是向后跑，从禹城出来的人，谁不怕虫人？

　　可以说，虫人那恐怖的寄生方式和残忍绝对是新世界人们噩梦当中出现过最多的怪物，江驰也不例外，他非常清楚，在这种狭小的环境里，即便是身为觉醒者，也绝对不是两只第二形态虫人的敌手。

　　不过瞬间，江驰意识到似乎有些不对。

　　两只第二形态的虫人并没有扑过来，而是如同奴仆随从一样站在吴鸣身后，瞬间，江驰脑子里蹦出了一个让他难以置信的念头。

　　这两只强大的虫人，是吴鸣的奴仆。

　　生生咽了口吐沫，江驰将准备迈出去的腿给扯了回来，故作镇定的走进了屋子。

　　而显然，他猜对了，这两只虫人的确是吴鸣的奴仆，完全听从吴鸣的命令，知道了这一点后，江驰也是明白了眼前的吴鸣虽然和他一样都是一级觉醒者，但真正的实力，绝对不是自己所能企及的，因此更显的恭敬，也更小心。

　　不过就如同一开始江驰所说的，如果不是因为迫不得已，他也不会来找吴鸣。

　　实际上情况比他说的还要危险，在吴鸣的询问下，江驰索性放开顾虑，将自己遇到的困难说了出来。而他之所以选择来赵吴鸣，也是因为之前吴鸣曾经托他的手下带给他一句话。

　　那就是吴鸣欠他一个人情。

　　十几分钟后，吴鸣弄清楚了江驰来找自己的目的。原来自从上次自己为了替小聚集地的余老汉他们报仇，灭了阿炳那一伙人后，等于是折断了金老大的左膀右臂。

　　后者也是聪明之人，知道吴鸣不好惹，竟然是咽下这口气，没有找回来复仇，更是就此消沉下去。江驰便是趁着这个空档占据了荣镇聚集地肉食店和大部分武器店的生意，可以说现在的荣镇，他江老大的权威已经快要超过原本的地头蛇魏镇长了。

　　但江驰也是老练之人，他没有被形势冲昏头脑，密切关注金老大和魏镇长的动向，而果不其然，对方竟然是联合在一起，准备一起对付自己。

　　若只是如此，江驰也不怕，但那金老大不知道从什么地方拉拢回来七八个觉醒者，实力都是极为强横，尤其是当中一个，更是拥有多张卡片，光是卡片生物就有三个之多。

　　江驰已经得了信儿，金老大方言让他江驰让出所有产业，两天之内滚出荣镇，不然就要对付他。眼下的情况是打不过对方，可放弃一切一走了之也不甘心，万般无奈之下，江驰才会想到吴鸣。

　　按照他的想法，只要吴鸣愿意帮他，就还有挽回的余地。

　　看着坐在对面有些局促不安的江驰，吴鸣盯着对方看了片刻，才道：“我还打算在这荣镇待一段时间，你若是被赶出去，那我也少了很多方便，而且这段时间我也没少受你的照顾，既然你开口了，那这个忙我帮了！”

　　一听吴鸣愿意帮忙，江驰自然是大喜，却是将自己掌握的情报都说了出来，尤其是金老大招募的那几个觉醒者的实力。

　　听完江驰的讲述，吴鸣还真是暗自惊讶，如果江驰说的没错，那江老大招募的觉醒者的确是厉害。

　　尤其是那个最厉害的觉醒者竟然拥有两个剑卫士一个盾卫士，这三个生物可不是普通觉醒者能获得的，即便在上一世这种卡片生物也是稀罕物。

　　无论是剑卫士还是盾卫士，本身就具备了护甲和武器，而且都是身经百战。

　　单体实力上，肯定是要强过第二形态的虫人，甚至可以说在一级生物当中，剑卫士的综合实力属于上流，即便是以力量见长的墓地巨魔苦力，如果真的和剑卫士打起来，最终结果肯定也会输。

　　盾卫士吴鸣曾经在禹诚安全区见过，当初王秘书长派来的杀手当中，就有使用盾卫士的觉醒者，当时是靠拉菲才干掉对方。

　　想到这里，吴鸣也觉得颇为棘手，不过也只是仅此而已，眼下他的实力比之在禹城安全区还要强了很多，即便是对方战力全出，自己也能在短时间内将对手解决，而且答应了江驰，吴鸣也不想出尔反尔。

　　“你打算什么时候下手？”吴鸣看着江驰问道，他知道像这种老江湖定然是已经将一些都准备妥当了，只等自己点头。

　　果然，江驰立刻说出了自己的计划。

　　“自然是先下手为强，而且要打他们一个出其不意，我打算凌晨动手。不过魏镇长势力太大，聚集地里有不少人都在支持他，所以我选择先除了姓金的，他一死，魏镇长便是不敢在轻举妄动，除非他打算拼上整个聚集地和江某鱼死网破！”江驰绝对属于枭雄级人物，说道这里是一脸狰狞。

　　“好，不过我得先准备一下！”吴鸣点了点头，帮助江驰对他来说只有好处。后者得到了吴鸣的许诺，心满意足的退了出去，不过在路过大牙和二牙两尺虫人的时候，还是保持了一定的距离。

　　江驰走后，吴鸣便是看了看时间，现在是晚上八点，距离凌晨还有一段时间，到时候自己消耗的元气也会恢复过来。

　　因为对付土著战士，吴鸣用了几乎所有的元气卡，不过此刻却获得了‘狂暴’和‘捕物蜘蛛’，而且吴鸣确定，这两张卡片即便是用十倍以上的元气卡来换都是稳赚不赔的。


第二十章 金老大的末日

　　凌晨的时候，吴鸣带着大牙和二牙准时出了门，门外有江驰的人等在那里，见到吴鸣出来，急忙迎了上来。

　　“吴老大，您来了！”一个面相凶恶的汉子此刻陪笑道。

　　“走吧！”吴鸣也不多说，他手里把玩着被拉菲用多种金属加强过的废土军刀，这几天他因为一直研究人皮纹身，所以刚刚才发现这把废土军刀的变化。

　　毫无疑问，拉菲将这一把武器的属性又提升了一个档次。

　　“废土军刀，一级武器卡，蓝色精良品质，硬度2.5，元气传导率9％，第一次装备时需要耗费十二点元气，以后卡化和实体化不耗费元气。这是一把由各种废弃金属融合在一起打造的利刃，低调、实用，充满肃杀之气！”

　　硬度和元气传导率都提升了，而且样式上也发生了一点点小变化，刀刃不再是完全笔直，而是有了一点点弧度，流云形状的刀刃锋利无比。千万不要小瞧这一点点的提升，在新世界当中，硬度哪怕是提升0.2，元气传导率哪怕是提升1％都会有很大的差别。

　　再配合身上的合金元气铁甲以及由其所带来的1点力量提升，吴鸣本身就是一个极为恐怖的存在。

　　此刻在荣镇金老大的地盘，这个大佬正在一个娇艳的女子身上奋力的冲刺。

　　以金老大的身份，在聚集地当中想要挤上他床的女人数不胜数，而此刻娇喘求饶的就是一个非常漂亮的女人。

　　很快，金老大便‘缴械投降’，瘫软在女人身上，接下来，光着身子的女人还得给他捏肩捶背。

　　金老大很痛快，脑中想着接下来他的大计划。

　　前段日子他隐忍不发，别人以为他就此沉寂，却不知道他是暗中在外笼络好手，眼下他已经招募到了一个强大的觉醒者，足够有实力来发起反击。

　　首先就是把江驰除了。

　　只要除了江驰，那么荣镇聚集地他就是二把手，接着再对杀了阿炳的人下手，若不是对方，他早就达成目标了。

　　想到他招募的觉醒者，金老大就是自信满满，那是他所见到过最厉害的一个觉醒者，没有之一。

　　就在金老大幻想如何称霸荣镇的时候，楼下突然传来了枪声和叫声。

　　很快，一个手下急忙上来，告诉金老大有人杀来了。

　　“妈的，肯定是江驰那王八蛋，他这是自己找死，把兄弟们都叫来，今天我就把他灭了！”金老大怒吼一声，立刻纠集人马准备大干一场。

　　他招募的觉醒者高手也住在这个别墅里，显然对方偷袭根本就是自寻死路。

　　只不过他刚走到门口，他身后跟着的那个手下就被一个黑影扑倒在地上，发出阵阵惨叫，随后叫声戛然而止。

　　整个过程不过两秒钟，金老大急忙回头，却是看到一只恐怖的虫人咬破了那个手下的喉咙，血液正从伤口里不断喷涌出来。

　　金老大一直在荣镇附近活动，没有见过虫人的厉害，不过他显然也知道来者不善，此刻他根本不去理会在床上尖叫的裸体女人，想要直接跑出门去。

　　只是下一刻，一股蛛丝瞬间将他的一条腿裹住，黏在了地板上，金老大直接狗吃屎一样摔在地上，鼻子重重的磕在地上，当下血就糊了一脸。

　　此刻，从房间窗户口，爬进来一只轮胎大小的蜘蛛，刚刚的蛛丝就是它喷出的。

　　蛛丝喷出的速度极快，或许快不过子弹，但也和强弩射击出的速度一样了，一般人根本不可能躲开。

　　金老大此刻惊恐不已，要知道他的房间可是在四楼，外面还有自己的手下，这两只怪物究竟是怎么上来的？

　　只不过无论是蜘蛛还是虫人都没有给他任何思考的机会，虫人直接上来，用突出手掌的骨刺将金老大的脑袋刺穿，这位荣镇的地头蛇，刚准备大展宏图，就死在了自己的卧室。

　　床上的女人尖叫连连，而虫人可不会怜香惜玉，它的主人给它下达的命令是杀戮，一个不留。

　　片刻后，女人的尖叫声也停止了。

　　“金老大已经死了，这样一来他们群龙无首，被歼灭也只是迟早的事！”楼下，吴鸣对着一旁的江驰说道。

　　能直接将金老大除掉，也多亏了江驰的情报，锁定了对方的房间，吴鸣才能命令大牙和捕物蜘蛛直捣黄龙，爬上去杀掉对方。

　　对方的主事人一死，那对方就不是铁板一块了，江驰知道眼下是他扩充势力的时候，立刻对吴鸣抱拳一谢，然后带人围杀金老大的手下。

　　要逃跑的自然不会阻拦，但如果要负隅顽抗，只能是就地格杀，在这个时期，可是没有任何仁慈可讲，只有铁血手腕才能掌权。

　　而这当中，金老大招募过来的那些觉醒者最为顽抗，此刻已经反杀了不少江驰的手下。

　　这当中一个披着某种怪物毛皮的青年却是狂笑道：“金老大死了？好，死了也罢，那么以后他的势力和地盘就都归我了，咱们哥几个便在这荣镇聚集地大展拳脚，不服的全部杀了，我便不信在这地方，有能对付我卡片生物的家伙！”

　　这青年狂妄的笑着，而他已经实体化的三个卡片生物依旧在不断的收割生命。

　　两个剑卫士，手持双手剑，穿着简单的护甲，剑技绝伦，子弹打在他们身上产生不了多少伤害，反而一道道剑光之下，江驰的手下便是死伤惨重。

　　即便是同为觉醒者，在没有强大卡片支撑的情况下也不是对手。

　　“这帮王八蛋！”江驰眼睛充血，却是用手里的枪瞄准那青年射击，只不过后者极为狡猾，一直用那一件叫不出名来的兽皮挡住身体，子弹打上去根本无法穿透兽皮，甚至连子弹的动能都被上面如同松针一样的兽毛给挡下来，唯一能看到的，只有子弹打上去溅起的火星。

　　“老大，那个人太厉害了，弟兄们死伤太多，再这么下去可不成！”江驰的一个手下此刻跑过来说道。

　　“我眼睛还没瞎，看见了！”江驰说完，便是瞅了瞅一旁的吴鸣，在他看来，能对付那个高手的，也只有吴鸣才能办到。

　　这几分钟吴鸣一直都在观察对方，倒不是他故意不出手，眼下他没有足够的元气卡，无法召唤出拉菲，阿姆这家伙吃了蓝宝石后也是一直保持卡片状态，再没有出来，所以这个时候吴鸣能动用的力量只有大牙和二牙两只虫人以及捕物蜘蛛了。

　　狂暴卡片那么珍贵，吴鸣也不打算用。

　　自然此刻他掌握的战力表面上远不如对方两个剑卫士和一个盾卫士厉害，可事无绝对，吴鸣经过观察，已经有了把握。

　　当下，他将大牙二牙都召唤过来，然后让捕物蜘蛛在一旁策应，却是对江驰道：“那个觉醒者和他的生物交给我，其他人你来对付！”

　　说完，吴鸣取出废土军刀，和大牙二牙一起扑了过去。

　　如果单纯的硬拼，大牙和二牙肯定不是剑卫士的对手，显然吴鸣不会这么傻，现在他最大的依仗是捕物蜘蛛。

　　换做一般人，只会将这种没有什么攻击力的捕物蜘蛛当做一般生物，但是吴鸣却是将这蜘蛛当做了宝。

　　甚至从某种程度上说，这一只捕物蜘蛛的价值绝对超过了大牙和二牙，而很快，现实就证明了这一点。

　　对面的一个剑卫士看到扑过来的大牙和二牙，正准备用手里的双手剑进行斩杀，突然，一团蛛丝就将他的双脚黏在地上，而接下来又有几道蛛丝，将他的手臂和长剑也粘在一起。

　　强大的剑卫士瞬间失去了机动能力。

　　蜘蛛丝的韧性十分强大，就算是那剑卫士力大无穷，也需要好一会儿才能挣脱开，而这一段时间却刚好是进攻的最佳时机。

　　大牙和二牙立刻冲上去猛攻，被蛛网束缚无法发挥出真正实力的剑卫士只是片刻就被凶残的虫人击杀。

　　这个战术自然是很不错，不过捕物蜘蛛的蜘蛛丝不是无限制喷吐的，它也需要休息和准备，所以这段时间只能是硬抗，好在消灭一个剑卫士，对于吴鸣来说也是减少了很多压力。


第二十一章 比拼实力

　　毫无疑问，那个操控剑卫士和盾卫士的觉醒者并不知道如何能将他手下的生物发挥到极致，在吴鸣干掉他一个剑卫士的时候，他才反应过来。

　　“草，老子的剑卫士，你找死！”那觉醒者心疼的大骂一声，立刻端起了一把枪冲着吴鸣扫射，一边打还一边向吴鸣冲过来。

　　吴鸣冷笑一声，眼下他巴不得对方将火力集中在自己身上，却是让大牙二牙拦住另外一个剑卫士和盾卫士，他也是迎着对方走过去。

　　子弹打在吴鸣身上，全部被合金元气铁甲挡下，那人见状一愣，立刻知道吴鸣也是一个硬茬子，想要退回去，但又想到自己身上披着的这一层刀枪不入的兽皮，也是心中大定。对方手里没有枪，能拿自己怎样？

　　只要等到自己剩下的一个剑卫士和盾卫士解决了对方的虫人，那眼前这个人就是案板上的一盘菜，任由自己宰割。

　　而下一刻，吴鸣猛然抽出废土军刀，直接向对方刺了过去。

　　“白痴，老子身上的兽皮连子弹都打不穿，还会怕你的刀……”

　　那人狂笑一声，只不过刚说了一半声音就戛然而止，因为对方的刀，竟然一下子穿透了他赖以保命的兽皮，插入了他的心脏。

　　“这怎么可能？”他嘴里不断吐出血液，瞪着眼睛，一脸不敢置信。

　　“怎么不可能？火鼠皮的硬度的确很高，品质高一点的硬度甚至可以达到了2点，但是我这一把武器的硬度是2.5，而且有9％的传导率，也就是说，我全力刺击，硬度最多不过2点的火鼠皮也只不过是一层稍微坚韧的窗户纸，可再坚韧的窗户纸，也会被捅破！”吴鸣淡淡说道。

　　毫无疑问，这一次他大获全胜，对方太过自大，如果不贸然冲出来，而是躲在剑卫士和盾卫士身后，自己一时间还奈何不得对方。但是对方反而是傻乎乎的冲出来，自以为披着一张火鼠皮就能百毒不侵，简直是可笑。

　　后者心脏被刺穿，自然是直接死亡，吴鸣将对方身上的兽皮抓起来看了看，满意的点了点头。

　　这是一张品质破位不错的火鼠皮。

　　火鼠，是刺毛老鼠的一个变种，颇为稀少，平均五千只刺毛老鼠当中才会有一只。火鼠的体型比一般的刺毛老鼠要大很多，而且皮质坚硬，覆盖一层油质，火都烧不毁，寻常子弹更是不可能击穿，这一次若不是有废土军刀在手，吴鸣要干掉对方，也不可能如此轻松。

　　眼下这个觉醒者一死，他的卡片生物灭亡也只是时间问题了。吴鸣没有去胁迫两个卡片生物臣服于自己，像剑卫士和盾卫士可是极为忠心，不太可能叛变，所以等到捕物蜘蛛可以再喷吐蜘蛛丝后，吴鸣协助大牙和二牙，将这两个卡片生物击杀。

　　敌人当中最强的觉醒者都死了，而且那边江驰早就派人将金老大的人头割下来，其他人投降的投降，逃命的逃命，金老大的势力直接崩溃。

　　此刻的江驰是意气风发，虽然刚刚混战当中，他的肩膀也挨了一个枪子，但这一点上对于他来说实在是不算什么。

　　灭了金老大，这荣镇当中就只剩下魏镇长能威胁到他。

　　而这一切，都多亏了吴鸣帮他。

　　自然，此刻他是对吴鸣千恩万谢，心中更是庆幸自己将注投在吴鸣身上是多么明智的一件事。

　　就在这个时候，一大帮荷枪实弹的人出现，将所有人围了起来，而这些人前面，一个三十多岁的人走了过来，这人皮肤白皙，戴着眼镜穿着中山装，而他身后，还跟着几个神色阴沉的人。

　　“魏镇长，我就知道他肯定也回来，不过他肯定想不到我已经将金老大的势力灭了！”江驰看到那个三十多岁的人，出声说道。

　　吴鸣一愣，暗道那个看上去颇为年轻，甚至有些白净的就是魏镇长，这可是有些出乎他的预料。

　　而且吴鸣还看得出来，包括这魏镇长在内，还有他身后的几个人都是觉醒者，实力肯定不差。

　　江驰这个时候已经带人走了过去，哈哈一笑道：“魏镇长，实在不好意思，这么晚了还把您给惊动了，我们这里完事儿了，金老大他早就要对江某意图不轨，今日他打算对我动手，江某无奈，只能是正当防卫，为求自保却是失手杀了他，这件事还望魏镇长为我主持公道哦！”

　　对于魏镇长，江驰知道对方绝对不是一个好东西，一直都是在利用自己和金老大的势力，同时又互相牵制，眼下自己灭了金老大，对方肯定是来发难的。

　　果然，听到金老大已死，那魏镇长眉头一皱，脸色已经变得非常难看。

　　“江老兄，你和金老大的恩怨我也早有耳闻，只是你也不该做得这么绝，你这么做，可是影响整个聚集地的安全啊，你现在让你的兄弟们都放下武器，跟我回去说清楚事情的来龙去脉！”那魏镇长说完，摆了摆手，他伸手的人便是持枪上前一步，明显是不怀好意。

　　江驰也不是软柿子，他手下的人也是一个个拉动枪栓，一个个争锋相对。

　　这个时候是比拼实力的时候，谁都不能示弱，魏镇长还好，但江驰他们一旦示弱，那就是万劫不复，所以一个个都是如同亡命徒一样，露出了拼命的架势。

　　“魏镇长，咱们打开天窗说亮话吧，姓金的已经死了，今后荣镇你还得依仗我，如果把事情做绝对谁都没有好处，江某自知比不上魏镇长兵强马壮，但是硬骨头还是有一根的！”江驰舔了舔嘴唇，看似客气的说道，不过这言语已经是在摊牌了。

　　那魏镇长立刻一瞪眼就要发难，下一刻，他突然看到了两只虫人。

　　第二形态的虫人外形极为拉风，虫甲，两对大牙和骨刺，那是真正的杀戮机器，杀气十足。

　　而此刻，这两只高大威猛的虫人站在了一个年轻人身后，如同奴仆一样。魏镇长身为觉醒者，自然知道卡片生物是什么，他本身就有一个奴仆，但显然，应该还没有这种虫人厉害。

　　金老大的实力，魏镇长心里最清楚，尤其是金老大最近招募的觉醒者高手，实力独一无二，他本以为江驰肯定会被金老大狠狠修理，却没想到情况完全不是这个样子，金老大竟然被灭了。

　　显然，之前他错误的估计了江驰的实力，而那可以控制两只虫人的年轻人或许就是江驰的秘密武器。

　　魏镇长突然想到前段时间灭了疯子阿炳的人，莫非也是这个年轻人？

　　就在这个时候，魏镇长突然发现对面那个年轻人投射过来的一道目光，当即，魏镇长只感觉浑身上下突然被浇了一盆冷水一样，汗毛都直立了起来。

　　“这个年轻人绝对不简单，不能妄动，金老大实力强大都被杀了，这说明他们有这种实力，事情还要从长计议，绝对不能急于一时！”魏镇长被对面那人一眼看得有些心惊，心中竟然是产生了一点点的怯意，不过表面上却是没有露出分毫。

　　“哈哈，江老兄真是快人快语，说的不错，今后这荣镇聚集地我还有很多事要仰仗老兄你，今天这事也是金老大他咎由自取，我也就不追究了，改天我请江老兄喝酒！”

　　那魏镇长也是拿得起放得下的人，却是笑了笑，然后带着人扭头就走。

　　“镇长，为什么不动手把这姓江的一网打尽，现在可是好机会！”魏镇长身边，一个觉醒者问道。

　　“哼，姓江招揽了高手，那人实力深不可测，强行动手怕有变故，就让他们再多蹦跶几天，对了，那个土著尸体研究的怎么样了？”魏镇长扶了扶眼睛，一边走一边冷声问道。

　　“土著的武器和护甲我们已经在仿制，但是纹身却是没有什么进展，实在不行，就让老史做成行尸傀儡，也能发挥极大的战力！”那个觉醒者急忙说道。

　　魏镇长一听，却是不耐烦的摆摆手道：“哼，废物，那土著战士一身宝，你们竟然都挖掘不出来，算了，本来我也没指望你们什么，告诉老史，让他把尸体做成行尸傀儡吧，咱们迟早要和姓江的起冲突，有这么一个傀儡也多一份保障！”


第二十二章 阿姆进化

　　对于元气的运用，往大了不好说，但是在这个荣镇聚集地，吴鸣敢说没有人能比得过自己。

　　刚刚他只是运用元气，集中在双眼将本身的杀气释放出去，就让那一直盯着自己的魏镇长带人离去，这种感觉还是很爽的。

　　说实话，这也是吴鸣无奈之举，他自然看得出那魏镇长打算动手，对方人多势众，光觉醒者的人数就要比江驰这边多了一倍，真打起来即便是加上自己估摸也不够看。到时候唯一的后果就是逃出聚集地，但这又和吴鸣在这里等待升级卡片坠落的计划有冲突。

　　所以，吴鸣选择了震慑。

　　他要展现出一种强大的姿态让那魏镇长看到，要让对方忌惮动武的代价，从江驰之前的描述中，吴鸣就知道这魏镇长绝对属于笑面虎和精于算计的人，如果没有把握，他绝对不会动手。

　　结果就如同吴鸣估计的那样，魏镇长忌惮他们的实力，所以选择了暂时退却。

　　江驰也是松了口气，他自然知道自己的实力和魏镇长比起来还是差了太远，刚刚那魏镇长就要动武，是因为看到吴鸣才突然打消了主意。显然，魏镇长是忌惮吴鸣，这一点江驰非常清楚，所以在魏镇长离开后，第一时间对吴鸣道谢，说什么都要请吴鸣回去摆一桌酒席。

　　虽说在现在这年月，物资匮乏，但是以江驰如今在荣镇聚集地的地位，要弄一桌像样的酒席也不是一件难事。

　　只不过吴鸣并不打算去，他可是清楚今天晚上其实还是很危险的，若不是那个掌控剑卫士和盾卫士的觉醒者意识太差，若非是魏镇长顾虑太多，那今天晚上怕就会是另外一番光景了。

　　谢绝了江驰的好意，吴鸣回到自己住所的时候，心中已经打定主意，无论如何，都要提升自己实力。

　　蜘蛛部落的灵魂水晶要尽快得到，而再有七八天，就是距离灾难后整整六个月，也是升级卡片降落的时候，到时候无论如何都要夺到第一批升级卡片。

　　这个时候，吴鸣突然感觉到一股元气波动，这一股波动竟然是从幽灵卡册中传出来的。

　　吴鸣一愣，立刻意识到了什么，急忙将幽灵卡册点出，打开之后，果然看到阿姆的卡片上的元气在剧烈波动。

　　这种事情吴鸣也是第一次遇到，前几天阿姆吞吃下那个蓝宝石后就一直保持卡片状态，怎么叫都没有回应，但一直以来上面的元气都十分稳定。而眼下，元气的剧烈起伏又是怎么回事？

　　下一刻，卡册当中阿姆的卡片猛然飞起，浮在空中，上面的图文开始发生变化，过了片刻，变化结束。看到卡片上和之前截然不同的描述，吴鸣不禁目瞪口呆。

　　“千年石像鬼，一级生物卡，飞行生物，随从，品质：精良（蓝色），状态：半成熟体，实体化需求：无。这是一种寿命寿命悠久的生物，诞生于元气圣堂，元气秘术师的宠儿，可以自行卡化和实体化，因此无需耗费额外的元气。能力：1级护体石肤。”

　　文字描述上显然有所变化，首先是状态，原先吴鸣记得清楚，是幼体，而现在竟然成了半成熟体，除此之外，又多出了一项能力。

　　1级护体石肤，而卡片上的肖像也发生了变化，阿姆身上多出了许多鳞片，只是个头似乎小了不少。

　　下一刻，卡片自动激活，一个比之前小了有一圈的阿姆出现在空中，原本阿姆直立起来也有一米多高，而眼下，最多只有八十公分，而且看上去骨骼更为纤细，那感觉就像是送到某国去抽脂整形了一番。

　　阿姆身上多出了一些鳞片，而它的双眼更加明亮，如同蓝宝石一般，看到吴鸣后，它亲热的飞了过来蹭着脑袋。

　　这个时候，吴鸣终于明白了一点，阿姆发生进化了，别看它个头小了一号，但显然比以前更厉害了，而引起阿姆发生进化的，肯定是那个女人脖子上的蓝宝石吊坠。

　　而对于阿姆进化后获得的新能力‘1级护体石肤’，吴鸣更是惊喜无比，这因该算是一种法术，可以对任意目标施展。

　　获得这种法术加持后，身体表面会凝结出一层厚厚的岩石层来提供强大的防御力，吴鸣试了一下，硬度竟然可以达到1点以上，已经等同于普通钢铁的硬度了，至少要比虫人甲壳还要坚硬。

　　这绝对算得上是意外之喜，毫无疑问，阿姆有了这种法术，可以加持在大牙和二牙身上，让它们的实力加强许多，如果再配合‘狂暴’法术卡，吴鸣嘿嘿偷笑，他已经能想到加持了两种增益法术的虫人是何等的勇猛了，就算是再碰上土著战士，不需要召唤拉菲，就足以将其击杀。

　　最重要的是，这是阿姆的能力，不需要耗费额外的卡片，这才是最重要的。只不过按照阿姆目前的等级和成熟度，一天之内也只能同时给三个目标加持‘护体石肤’。

　　第二天大清早吴鸣就急忙找到江驰，让他给自己找一些‘蓝宝石’，这荣镇聚集地虽说之前是一个穷乡僻壤之地，但当初也有不少富人逃到这里，以江驰如今的势力要弄几个蓝宝石也不是什么难事。

　　很快，几块品色不错蓝宝石就到了吴鸣手里，吴鸣想的是，既然阿姆是靠吃蓝宝石才进化的，那就多给它找几块，说不定还能获得更多能力。

　　只不过吴鸣知道，自己还是想的太简单了，能让阿姆进化的，又怎么可能是一般的蓝宝石？

　　阿姆看着这几块价值不菲的蓝宝石，却是没有要吃的意思，试了几次都不行的吴鸣意识到，当初阿姆吃下去的蓝宝石肯定有特殊之处。

　　只是究竟有什么独特之处，吴鸣也不知道，除非是找那个女人当面问问，只不过那个女人现在在什么地方，吴鸣是不知道的。

　　无奈，吴鸣只好暂时放下这一茬，而吴鸣不知道，他要找的女人，此刻连一顿饭都吃不上了。

　　荣镇聚集地外几乎每天都会有慕名而来的难民，因为聚集地里已经是人满为患，所以他们大部分人只能是搭着简易的帐篷在外门露宿，风吹雨淋日晒，那日子别提有多苦了。

　　但即便如此，人们还是愿意扎堆，因为起码有安全感。

　　粗略估计，荣镇聚集地里有一万出头的人，而外门周围的至少有两万，一些地方甚至形成了颇具规模的营地，虽然不属于荣镇聚集地，但也受聚集地管辖了。

　　而这么多人显然会衍生出各种各样的问题，卫生条件几乎没有，很多人好几个月都没有洗过澡，靠近都能闻到一股恶臭，粪便更是哪儿都有，打架斗殴，凶杀抢劫，强奸等案件几乎每天都会发生，更没有人会去管。

　　甚至有的人为了争抢一个好一点的帐篷都会大打出手，弄出人命。

　　不过这些都不是最严重的，最严重的是食物，很多人饿极了去抢，去骗，有的人冒险外出猎杀刺毛老鼠，运气好的能猎杀回来一只，过几天吃饱饭的日子，而运气不好，就再也回不来了。

　　叶紫涵此刻脸色苍白的躲在一个帐篷里，戚婷则是在一旁犹豫着要不要将配枪卖了，这样她们至少可以换到两天的口粮。

　　“婷姐，这一把枪不能卖，那是咱们自保的唯一东西了，吃的东西可以再想办法，现在只剩下咱们两人，如果没有枪，在这里指不定会遇到什么麻烦。”叶紫涵说完咳嗽了两声，脸色更加的苍白，和五六天前比起来，她更加消瘦，而且看样子是生病了。

　　戚婷是觉醒者，她的体质要比叶紫涵强了太多，几天不吃饭也不会怎样。

　　“小姐，你生病了，如果再饿着肚子，身子挎了的话又怎么去京城？没有枪，还有我在，我能保护你！”戚婷神色坚毅，眉目中的英气更浓。相比较她，叶紫涵更显得女性的柔弱。


第二十三章 落难的美女

　　“和咱们一起从避难所里跑出来的那些人，简直都是王八蛋，见你生病了就一个个全跑了，之前他们还求咱们带他们去京城呢！”戚婷似乎想到了什么，又是一脸愤怒。

　　“这也怪不得他们，京城距离这里上千公里，以咱们现在的情况怎么可能赶过去？之前我们还是太天真了，还是先顾眼前吧。婷姐，实际上你也可以离我而去的，你是觉醒者，肯定可以在那个聚集地里找到一个位置，至少过得比现在好，根本不需要陪着我在这里受苦！”

　　“小姐，你在胡说这么呢，这个时候还说这些，你知道我不可能离你而去的。咱们两个一起长大，虽然我是你的保镖，但我更当你是我妹妹，对了，或者我应该去野外猎杀一些刺毛老鼠，虽然肉质一般，但至少可以填饱肚子！”戚婷笑了笑，故作轻松的说道，现在这个时候，根本没有办法找到医生给叶紫涵看病，她心中比谁都着急。

　　“婷姐，我没有开玩笑，我是说真的，你不要管我了，我不想拖累你！”叶紫涵似乎想通了什么，激动的说道。

　　“好了，紫菡，你既然叫我婷姐，我又怎么能弃你不顾？你好好养身子，我这就去猎杀刺毛老鼠，运气好的话晚上就有肉汤喝了！”戚婷说完便是急忙离开这个破烂的帐篷，她知道叶紫涵好几天没有好好吃东西，而且还生了病，必须要弄一些高热量的东西回来。

　　这个时候他看到不少人向前面跑去，似乎有什么大事，她急忙拦住一个人问了问，才知道荣镇聚集地里的江老大正在招兵买马，招募一些有能力的人，自然听说了这个消息的人都想去试试。

　　江老大在荣镇聚集地那绝对是一人之下万人之上，势力十分庞大，他要招募手下，那多少人撞破脑袋都想争取到这个机会。

　　听说了这个消息，戚婷也是心中一动，她和叶紫涵初来乍到，根本没有任何门路，而一起逃出来的人也都是各顾各离开，如果她不想一点办法，叶紫涵还真可能病死。

　　想到这里，戚婷也是顺着这些人跑去的方向走了过去，她有自信，自己是觉醒者，虽然天赐卡片早就用了，但是作为觉醒者的体质还在，而且受过各种训练，肯定比别人更有竞争力。

　　现在的戚婷已经顾不上其他的，昔日的傲气和自信也被现实所击败，她只想取得一个好的工作，然后能让叶紫涵得到医治，仅此而已。

　　只是等她到了地方，才知道这招募有多么火爆。

　　足足有上千人在排队，等待招募，自然，作为一个聚集地的实权人物之一，肯定不会要废物，所以那些一看就是营养不良，风一吹都会摇晃几下，想要碰运气的难民百分之百不会被看中。

　　能被人家看上的，只有觉醒者，或者是吸收了超过十个单位量的人，又或者拥有特殊技艺的人，例如你会手工修复枪械，制作复用弹，那么恭喜，你百分之百可以获得一份足以吃饱的工作。

　　戚婷没有办法，只能是排队，但是她小瞧了人数的威力，几个小时她才排到了中午中间的位置。这个时候她也只能继续排下去，如果现在放弃，那之前的时间也就是白排了。

　　直到天快黑的时候，等在帐篷里的叶紫涵实在是担心戚婷，想了想，终于决定从栖身的帐篷里走出来，去寻找戚婷。

　　现在，就只剩下戚婷和她一起，如果戚婷有什么三长两短，那她一个人活着也没什么意思了。

　　这个难民营一样的地方十分混乱，好在叶紫涵口袋里揣着一把十分小巧的手枪，有了这一把手枪，叶紫涵才算有了一点安全感。

　　只是叶紫涵还是疏忽了一点，那就是在这个只有杀戮、生存和饥饿，同时几乎没有任何娱乐的新世界，男人的欲望被无限放大。

　　对于这里的男人来说，只要是女人，都可以成为他们泄欲的对象，无论美丑胖瘦。当然，漂亮女人依旧是稀缺资源。毫无疑问，叶紫涵绝对算是一个美女，高挑的身材，即便是生病后看起来有些苍白和消瘦，但她的美丽丝毫没有退色。

　　这么一个美女单独出来，想不引起麻烦都不行，以前是有身为觉醒者的戚婷的保护，一般人也不敢来挑衅，但是如今戚婷不在她身边，很快就有几个面色凶狠的人盯上了叶紫涵。

　　“威哥，那女人可是极品啊，想不到在这难民区还有这等货色，简直是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，虽然有些娇弱，但在床上这种感觉更来劲，只要您一句话，我就去将这女人抓来！”一个强壮的汉子此刻低头哈腰的冲着一个脸上和脖子上都有纹身的男人说道，态度极为恭敬，仿佛这人是他亲爹一般。

　　说话的这汉子叫做韩五，这一片有名的流氓地痞，灾难发生后就纠集他那一帮子混在一起的弟兄，本想做出一番成绩，结果实力不济，头脑也不行，所以也没有混出什么名堂，甚至连进入荣镇聚集地的资格都没有，只能整天在外门的难民营里横行霸道。

　　而他身边的纹身汉子叫做陈威，也叫威哥，在韩五看来威哥可是真正的‘大人物’，是金老大的得力手下。

　　金老大是谁？荣镇周围的人哪一个不知道金老大，在灾难之前金老大就是黑白两道通吃的人物，灾难发生之后，那更是能一句话决定别人的生死。按照韩五的想法，只能能攀上金老大这一颗大树，那么他肯定能混出个人样，进入聚集地内更是不在话下。

　　殊不知，金老大凌晨的时候就已经被人宰了，而且此刻被他恭敬有佳的这个威哥实际上是昨天躲在尸体当中，在天亮的时候才侥幸逃出一命。

　　只不过陈威并没有将金老大被灭的事情告诉韩五，他打算借助韩五在难民营的势力自己当老大，而他也有依仗。

　　他本身就是觉醒者，而且下手黑，手段狠辣，按照陈威的想法，他自己只要不再去招惹江老大的人，应该也能活得很好。

　　昨天晚上他是真的吓住了，也得亏他机灵装死才逃过一劫，心中惊恐无比又侥幸活下来，自然是憋着一股气。

　　而这一股气在看到叶紫涵那娇娆的身材后，立刻让陈威做出决定，他要狠狠的干翻这个女人，他失去的自信和信心，要在女人的身上找回来。

　　当下他点了点头，舔了舔嘴唇道：“韩五，你很有眼光，那女人我玩完了，给你和其他弟兄也玩玩，以后放心，跟了我，绝对保你们荣华富贵！”

　　那韩五一听更是来劲，急忙带着人尾随过去，片刻之后就将独自一人的叶紫涵给围了起来。

　　聚集地外的难民营，每天都有女人被强奸，这种事根本不稀奇，所以也没有人管，更没有人敢管。还是那句话，这年月，先顾了自己再说别的吧。

　　唯一让韩五他们没想到的是，叶紫涵手里有枪。

　　呯！

　　也是叶紫涵吓坏了，见到几个浑身脏兮兮，一脸淫秽之色的男人将自己围起来要强行带走自己，她的直接反应就是保护自己，所以她开枪了。

　　一个男人中枪倒在地上，周围看热闹的人见有枪开枪，急忙躲得远远的，而韩五派来的人也没想到这女人竟然有枪，也是一个个愣在那里，不敢再靠前，生怕这女人继续开枪。

　　虽说灾难发生之后，原本的限枪令只是一纸空文，没有人再去遵守，但普通人也不太容易能搞到枪。荣镇聚集地里倒是有枪店，但是价格都极其昂贵，普通人难民吃都吃不饱，哪儿来的食物去换枪？

　　“妈的，这女人竟然有枪！”韩五脸一黑，却是从怀里抽出一把尖刀，他好不容易有机会能巴结一下威哥，如果这点小事都做不好，威哥肯定不会提携他。

　　而一旁的陈威却是冷笑一声，道：“韩五，那女人交给我吧，也让你们瞧瞧我的本事！”

　　陈威有心在韩五他们面前卖弄自己的实力，从地上抓起一颗石子猛然投掷出去，竟然是打在叶紫涵的手枪上。后者本就饿的头晕眼花，再加上生病，力气不足，手枪直接被打掉在地上。


第二十四章 和美女的交易

　　“哥几个，这小娘们的枪我已经给她卸了，抓住她！”陈威狞笑一声，他这一手飞石功夫可是打小练的，准头十足，十米之内是指哪打哪，弹无虚发，尤其是他成为觉醒者后，身体素质远超普通人，那甩出的石头力道更足。

　　他倒要看看，没有了武器，这个漂亮的女人还能玩出什么花样来。

　　另外一边排队的戚婷从刚刚开始就有些心神不宁，突然远处一声枪响更是让她心头一跳。

　　那个方向不正是她们帐篷的方向？

　　戚婷立刻从长长的队伍当中跑出来，向回奔去，几分钟后她就看到被好几个人抓住的叶紫涵，戚婷心中一急，也顾不得许多，急忙冲了上去。

　　……

　　荣镇聚集地外的难民区每隔几天都会扩大，吴鸣开着一辆高大的越野车从道路上行驶了回来，每一次路过这里，他都会有这种感觉，今天也一样。

　　吴鸣今天外出又猎杀了一个土著战士，主要是为了试验一下进化后阿姆的实力，而这一次只依靠大牙和二牙再加上阿姆的‘护体石肤’就完成了狩猎。

　　1级护体石肤带来的效果非常明显，加持了护体石肤的大牙和二牙非常勇猛，已经可以和落单的土著战士相庭抗衡，要知道土著战士可是二级生物，大牙和二牙能做到这一点已经是相当不容易了。

　　除此之外，吴鸣还有其他收获。

　　他今天才发现，大牙和二牙竟然也可以寄生在土著战士身体当中。之前吴鸣也曾经让大牙和二牙寄生在其他怪物体内，但都失败了，这一次他也只是抱着试一试的态度，没想到竟然成功了。

　　今天被杀死的土著战士成功的被大牙寄生，变成了前所未有的虫人，强大无比，比普通第二形态的虫人个头更高，力量更大，这也是因为土著战士是二级生物的缘故。

　　这对于吴鸣来说，绝对是一个意外之喜，就目前来看，他能掌控一个二级生物，哪怕这个二级生物不能使用卡片的力量，但光凭那一副身体，就足以灭杀所有的一级生物了。

　　这就是等级之间的差距，即便是一级生物当中橙色品质的拉菲，在一对一的拼杀中也要比这土著战士稍逊一筹。

　　因为这个原因，所以吴鸣今天才花费了不少时间，从野外弄了一辆越野车回来，只有越野车的车厢，才能勉强放下这个庞然大物，现在的大牙，已经成了吴鸣最强的生物仆从。

　　得知了寄生甲虫可以寄生到土著战士身上，吴鸣自然想到了第一个被他猎杀的土著战士，只不过五六天时间里那个土著战士尸体已经不知所踪，或许是被其他怪物拖走也说不定。

　　另外，吴鸣也想看看那个女人还在不在，结果自然是什么都没找到，按照正常的速度，对方早应该到达荣镇聚集地才对。

　　“看来得让江驰帮帮忙了，以他的势力和人手，要找到那个女人应该不难！”吴鸣一边想着，一边穿过恶臭漫天喧闹无比的难民营向前行驶，就在这个时候，他看到前面围着一大群人，似乎发生了争斗。

　　这种事在难民营几乎天天都会发生，吴鸣已经是见怪不怪，在现阶段一块饼干都有可能引发械斗。

　　只是等到他扫过一眼之后，却是立刻踩下了刹车。

　　因为他看到了那个拥有蓝宝石的女人，而后者和她的女保镖一起，此刻被一大群人围住，双方都是剑拔弩张，不过显然，两个女人明显要势弱很多。

　　韩五和陈威此刻带头围着叶紫涵和戚婷，虽然这两个女人有些出乎他们的预料，但眼下一切还都在他们掌控当中。

　　尤其是见到两女一个长发飘飘柔弱娇媚，另外一个短发冷眉英姿飒爽，都是绝顶的美人，更是让韩五和陈威心中躁动不已，相比任何男人都喜欢同时在床上征服这一对截然不同的姐妹花。

　　只不过唯一的麻烦是对方手里有枪，而且那个短发女子似乎也是一个觉醒者。

　　如果只是韩五，说不定此刻已经是怂了，但是陈威可是金老大的手下，而且本身也是一个觉醒者，区区一把手枪和一个女性觉醒者他还看不在眼里。

　　“大家围住这两个女人，她们枪里的子弹不多，等打完了看她们怎么办，不管是谁，帮我活捉这两个女人，我都奖励他二十斤鼠肉！”陈威在一旁吼着，韩五那帮弟兄大部分都是朝不保夕饿着肚子的难民，在这个几块饼干都能搞出一条人命的时代，二十斤鼠肉无异于一笔‘巨款’了，一些看热闹的难民此刻也围了上来，看来也是冲那二十斤鼠肉来的，正所谓人为财死鸟为食亡，眼前就是最好的写照。

　　叶紫涵此刻和戚婷相拥在一起，她的手枪早被打落在一边，而戚婷枪里的子弹也不多，周围却是有十几个人围着，她们根本逃脱不了。

　　此刻她们二人可谓是叫天天不应叫地地不灵，就算戚婷是觉醒者，但她一个人也敌不过这么多人。

　　“婷姐，我宁死也不给这些畜生得逞！”叶紫涵紧紧抓着一旁的戚婷，眼神中虽然满是恐惧，但也有一丝解脱。

　　显然，以她们如今的情况是绝不可能跨越千里到达京城的，眼下又遇到了这种事，与其被这些浑身散发着臭味的男人侮辱，倒不如死了干脆。

　　戚婷也是面色焦急，她早就看出来了，对面那个发号施令的纹身男人也是一个觉醒者，而且比她还要厉害。

　　最重要的是，对方腰间也有一把枪，对方不开枪肯定是要活捉自己和叶紫涵。就如同叶紫涵所说，如果真的被这些男人抓到，那她真的愿意选择死亡。

　　就在这个时候，戚婷猛然看到一个人从远处的越野车上下来，向这边走来，而且她还将这个人给认了出来。

　　“紫涵，你瞧，是那个人！”戚婷立刻小声说道，叶紫涵也看了过去，她对这个人印象很深，所以也是一眼认了出来。

　　这个人的厉害她们两人可是知道的，那强大的土著战士都被这人给杀了，如果能替她们解围肯定是举手之劳。

　　想到这里，叶紫涵眼睛一亮，却是立刻大喊道：“恩人先生，我还有你要的那种蓝宝石，快来救救我们！”

　　叶紫涵也是病急乱投医，她十分聪明，自然看得出上次吴鸣十分在意自己的蓝宝石吊坠，所以这个时候急忙求救，希望对方出手。

　　实际上就算她不喊，吴鸣也会帮忙，他下车本就是要这么做，更不用说他刚刚听到对方竟然还有那种能让阿姆进化的蓝宝石。

　　当下吴鸣直接上前，一脚踢开一个拦路的汉子，直接站到了叶紫涵和戚婷的身前，将这两个女人护在身后。

　　“你刚才说的是真的？那种蓝宝石你真的还有？”吴鸣头也不回的问道。

　　叶紫涵神色复杂的点了点头道：“有，但你要救我们出去，而且还要答应我一个条件！”

　　“好，成交！”吴鸣直接答应了下来，现在对于他来说，能获得让阿姆进化的蓝宝石，即便是付出一些代价也值得。

　　1级护体石肤的能力他已经知道有多么强悍，如果能让阿姆继续进化，说不定就会获得2级，甚至是3级护体石肤，光是想一想都让吴鸣激动不已。

　　周围看热闹的难民见到竟然真有二愣子敢见义勇为，也都是连连可惜，他们可是知道，韩五下手可是极黑的，当众杀人的事都做过，这年轻人估摸要悬。

　　也有眼光毒辣的看出吴鸣可能是来自聚集地里的，说不定也是有身份和背景的，韩五他们未必敢拿这人怎样。

　　实际上也是如此，吴鸣这么直接冲过来横插一杠，让韩五这些混混摸不着深浅。韩五眼睛很毒，能看得出吴鸣肯定是有来头，心中犹豫不决，这个时候一旁的陈威却是骂道：“妈了个巴子，你小子是哪个王八蛋没提好裤子，把你给漏出来了，你不知道多管闲事会惹祸上身吗？赶紧给老子滚，惹毛老子，老子可是男女通吃！”

　　看到一旁威哥如此生猛，韩五的胆子也壮了起来，暗道对啊，自己现在怕什么？咱可是威哥的人，而威哥是金老大的手下，间接的自己也是金老大的人，这年轻人再厉害，背景再深，能深得过金老大？

　　想到这里，他再不犹豫，而是抽出尖刀便纠集手下准备上去围攻。

　　只是他并不知道，金老大的势力早就灰飞烟灭了，而被他当做靠山的陈威也只是一条丧家之犬，只敢在聚集地外的难民营里嚣张一下，现在让他回聚集地他都不敢，一旦被江老大的人抓到，那肯定是必死无疑。

　　陈威打算先在这难民营里站稳脚，即便不依靠别人，凭着自己是觉醒者的实力也能混出个人模狗样来。

　　便在这个时候，他往远处一看，却是吓得打了个哆嗦，他竟然看到几个江老大手下的骨干分子急忙向这边走来，他们身后跟着上百号人，一个个凶神恶煞一般。

　　陈威看到这架势险些尿了裤子，想要开溜，但是对方已经速度极快，将现场所有人都团团围住。

　　就在这陈威想着自己不过一个小角色，怎么值得江老大如此兴师动众的时候，那几个江老大的骨干分子却是急忙走上前来，冲着那个年轻人鞠躬。


第二十五章 行尸来袭

　　“吴老大，我刚刚听弟兄们说看到您在这里，所以立刻带人赶了过来，有什么事，您尽管吩咐！”

　　这个明显也是觉醒者的大汉足足有一米九零，生得极为强壮，乃是江老大手下的头号打手，叫做孟青，一个人可以干翻二十多个壮汉，而且头脑灵活，所以算得上是江老大手下的二号人物。说完，他带着杀气的眼睛冲着韩五等人身上一扫，后者那十几个人立刻觉得遍体生寒。

　　聚集地内很多人都认得孟青，即便是在聚集地外的难民营，一些人也听说过这么一号人物，所以看到他来，都是吓得大气不敢出。

　　自然他们心中的惊骇难以言表，孟青这样一个强势人物，竟然会对那个年轻人如此尊敬，而且还口称其为‘吴老大’。

　　莫非在荣镇聚集地里，又多出了一个老大？以前也没听说过这号人物啊。

　　而这当中，陈威是最为惊恐的，他此刻恨不得扇自己二个耳光，刚刚自己竟然对着那年轻人破口大骂，简直是自找麻烦，要知道对方可是让孟青这等人物都低头鞠躬的人啊。

　　想到这里，他再也不敢有任何其他心思，一心只想着离开。

　　只是显然，他想走，吴鸣也不会让他走。

　　吴鸣可不是什么老好人，对于别人的辱骂他可以一笑置之，但如果对方涉及了自己的双亲，那他就没有这么好说话了。

　　虽说吴鸣是一个孤儿，但是也不允许有人辱骂自己的父母，却是面色一愣，对着那陈威道：“你刚刚那般威风，现在一句话不说就想走，你觉得可能吗？”

　　那陈威一听，却是立刻做出了一个让所有人都目瞪口呆的动作。

　　他竟然是扑通一声，跪在地上。

　　“吴老大，是我狗眼不识泰山，没认出您老人家来，我该死，我嘴贱，我……我就不是个东西！”一边说，他还一边用力抽自己的嘴巴子，要说这陈威下手也是真狠，几下就抽的他自己是牙齿脱落，满嘴鲜血。

　　陈威自然是要狠狠打，这是他活命的唯一机会。

　　只是吴鸣不是那种烂好心的人，他有的时候对人的确很好，但那也要分人，却是冷哼一声，只不过他还没说话，那边孟青却是仔细打量了一下陈威，然后对吴鸣道：“吴老大，我认得这人，是金老大的一个手下，应该是昨天晚上的漏网之鱼，就将他交个我吧！”

　　孟青可是绝对的凶狠的人，吴鸣一听也是点头同意，那陈威立刻瘫软在地上，他知道，既然被孟青认出来，那他肯定活不了。

　　韩五这帮人早就吓懵了，被他们当做靠山的陈威都跪地求饶，他们哪还不知道这次瞎了眼，踢到了铁板上。

　　因此此刻也是一个个双腿发软，也跪在地上。

　　吴鸣自然懒得理这些人，干脆统统交给孟青处理，他还要询问一下那两个女人，对于他来说，能让阿姆获得进化的蓝宝石是第一重要的。

　　如果阿姆还能继续进化，自己甚至有把握可以干掉蜘蛛部落那个亡灵巫师蜘蛛，夺取灵魂水晶。

　　从刚刚开始叶紫涵和戚婷就被眼前这一幕惊呆了，她们没想到当初救了她们一命的这个年轻人在这个聚集地竟然有这种能量。

　　吴鸣也没有多说什么，他将两女带着上了越野车，然后直接发动，向聚集地当中开去，孟青等人都是恭敬的在后面送他。

　　昨天晚上吴鸣的强大孟青他们都是有目共睹，再加上江老大直接发话，对吴鸣那是相当尊敬，更是敬畏。

　　车上的叶紫涵以及戚婷刚刚就发现坐在后面的大牙和二牙了。

　　也亏得这是一辆七座的大型SUV，否则还真做不下这么多人，光是大牙就占据了车里很大一部分空间。

　　一开始看到大牙和二牙两个虫人也在车里，叶紫涵险些尖叫出来，就算是胆子颇大的戚婷也都是脸色苍白。

　　尤其是她们发现，两只虫人当中有一个竟然是以土著战士的形态出现的。

　　强壮的肌肉，外露的虫甲更加巨大的虫牙和骨刺，这些都比普通虫人强大了太多，若非是看到吴鸣若无其事的坐到驾驶座位上，知道这两个虫人应该是吴鸣的奴仆，否则她们两人根本不敢上车。

　　可最后即便是上了车，她们两人都紧绷着身体，不敢大声喘气，生怕后面的虫人攻击她们。

　　吴鸣这个时候可是没有一点怜香惜玉的念头，汽车开回荣镇聚集地，回到了自己的住所，吴鸣便是让两女进来。

　　似乎是看到她们饿得够呛，吴鸣也没有多说什么，给她们一人准备了一晚熬制的鼠肉汤，一人一块面包。叶紫涵和戚婷可是真的好几天都没有吃饱饭了，一看这热气腾腾的肉汤和面包，任何女子的矜持都没有了，不顾形象的大吃起来。

　　吴鸣看着她们吃完，才淡淡道：“把东西交出来吧！”

　　两女一愣，才反应过来吴鸣是问她们要东西，叶紫涵用白嫩的手抹了抹嘴，有些犹豫的说道：“那个，我身上已经没有那种蓝宝石了！”

　　她话刚说完，就见到对面吴鸣脸色一沉，眼神冰冷。

　　见到吴鸣似乎真的动怒，叶紫涵马上道：“我没有骗你，我身上只有一个蓝宝石吊坠，已经被你的宠物吃了，那是我祖母留下来的，当时一共留下来两件，一个是蓝宝石吊坠，另外一个则是一个蓝宝石戒指，上面的宝石也很大，但是戒指在我表姐那里！”

　　吴鸣盯着叶紫涵的眼睛看了半响，这期间没有人敢说话，就是戚婷也只能屏住呼吸，等待着这吴鸣的反应。

　　她身为觉醒者，自然非常清楚的知道这人的厉害，对方如果要来硬的，十个她都拦不住。

　　从叶紫涵眼中，吴鸣看不到对方有任何隐瞒和躲闪，便知道对方所说的可能是真的。

　　“你表姐该不会在京城吧？”吴鸣冒出一个念头，突然问道，叶紫涵一听，点了点头，吴鸣便是暗叹一声。

　　现在他已经可以确定，能让阿姆进化的蓝宝石绝对不是普通的蓝宝石，肯定有其特殊之处，这一点有过上一世记忆的吴鸣都弄不明白，但是毫无疑问，那种蓝宝石对于吴鸣来说非常重要。

　　只是如果宝石是在京城，那自己能得到的可能性又有多少？

　　想到这里，吴鸣陷入沉思，倒是对面的叶紫涵和戚婷都是紧张的不得了，她们自然看得出来吴鸣不是普通觉醒者，眼下能得到对方的庇护肯定是最好不过了，尤其她们身为女人，相貌又是出类拔萃，在这混乱的新世界里，没有一个强大的靠山根本不可能安然无恙。

　　“恩人先生，只要您能将我们送到京城，我保证将表姐的蓝宝石戒指给你！”叶紫涵此刻十分陈恳的说道，只不过却是换回吴鸣一个冷笑。

　　“京城距离这里有上千公里，就算是我送你们去，走不了多久就得全死在怪物手里，你们两个走吧，交易取消，我不会拿自己的性命开玩笑，今天这顿饭，就算是我请你们的！”吴鸣已经是死了这条心，却是开始下逐客令了。

　　既然对方无法支付自己想要的报酬，那么吴鸣也不会好心收留她们。

　　自己没那个义务。

　　叶紫涵和戚婷大惊，她们知道，在这里如果没有眼前这人的庇护，她们根本活不下去。但是要哀求吴鸣，她们也不知道怎么开口。

　　就在这个时候，外面突然传来了枪声，没过多久，就有人急忙走到吴鸣房子门口，小心敲门道：“吴老大，您在吗？”

　　聚集地外，江驰神色凝重，他刚刚得到消息，他的一个狩猎小队在几个小时前失去了联系，本来这在危机重重的新世界不算是什么大事，而就在刚才，他得到消息，他的这个狩猎小队，竟然徒步走了回来。

　　这本来是一件好事，可是回来的狩猎小队有些不对劲。

　　狩猎小队里的人仿佛疯了一样，沿路攻击所遇到的一切，外面的难民营里已经被他们杀死了不少人，而他派出去接应的人也同样受到了攻击。走回来的狩猎小队竟然是如同行尸一样，浑身腐烂，而且不惧怕子弹，子弹打在他们身上，连血都不会流出来。

　　江老大他从没有遇到过这种怪物，所以第一时间想到了吴鸣，也许这个高手知道这些如同行尸一样怪物的来历。

　　吴鸣赶来的时候，刚好看到江老大的人和聚集地的卫兵在狙击那些活死人，就如同人们所熟知的活尸一样，那些人行走缓慢，毫无生气，身上衣服破烂，血肉腐烂，喉咙里不断发出低吼声，面对子弹根本没有任何恐惧。


第二十六章 你好、年轻的秘术师

　　吴鸣也是头一次看到这种行尸怪物，不过这些怪物虽然模样恐怖，但它们的实际战斗力并不高，用枪械就可以对它们造成很大的伤害，不一会儿它们中大部分就被陆续赶来的卫兵射杀。

　　十几只行尸片刻就只剩下了几个。

　　就在这个时候，有一个行尸突然发出了一声古怪的嘶吼，下一刻，刚刚被射杀在地上的行尸尸体竟然一个个开始爆炸。

　　骨骼内脏碎片在急速之下也能造成极大的杀伤力，就如同飞溅的弹片一样，已经将这些行尸围起来的卫兵立刻死伤惨重，吴鸣和江老大距离也不远，也是受到了波及。

　　血肉炸弹过后，周围三十多米之内所有的人都死绝了，到处都是被碎骨和内脏撕扯的支离破碎的尸体，一些没死的卫兵独自上还插着一截肋骨，身上到处都是伤口。

　　此刻江老大目瞪口呆，他刚刚的位置也在那爆炸范围之内，爆炸的瞬间，他以为自己死定了，却不知道身上不知什么时候覆盖了一层岩石皮肤。

　　这一层坚硬的岩石皮肤替他抵挡了大部分冲击和碎骨，否则江老大也会和其他人一样，被极速喷溅的血肉骨骼碎片射成筛子。

　　出手救了江驰的自然就是吴鸣，江驰这人不错，所以吴鸣让阿姆给他加持了‘护体石肤’。

　　江驰回头看了看吴鸣和一旁飞行的阿姆，立刻知道自己的命是吴鸣救的。

　　“你退回去，这些行尸走肉有些古怪，不要让其他人靠近！”吴鸣吩咐道，实际上不用吴鸣吩咐，江驰也不敢再靠近这种可以自爆的怪物，立刻是让自己的手下纷纷后退。

　　一时间百米范围之内，就只剩下了吴鸣和两三只行尸对持。

　　吴鸣身上穿着合金元气铁甲，自然不怕这种尸体炸弹所产生的碎骨弹片，此刻他盯着那两三只浑身血肉模糊依旧站立的行尸，突然发现在这些行尸的脖子上，都有一个仿佛纹身一样的蜘蛛图案。

　　瞬间，吴鸣就想到了蜘蛛部落里那个大蜘蛛。

　　对面那几个行尸当中，之前发出嘶吼的行尸明显和其他行尸不同，她是一名女性，但是此刻身上满是伤口，一双眼睛不像其他行尸是浑浊的灰色，而是黑色。

　　没有眼白，全部是黑色，看上一眼都能让人生出一身冷汗。

　　此刻这个与众不同的行尸便是盯着吴鸣，又看了看一旁的千年石像鬼阿姆，随后竟然是露出了一个古怪的表情。

　　“桀桀～桀桀～”

　　她发出了一声沙哑的笑声，随后挥了挥手，她身边的两个行尸便是摇晃着向两旁走去，一边走，身上一边鼓起了巨大的肉瘤，走出三十多米后，各自爆开，周围的人更是向四周逃走。

　　与此同时，那个女性行尸竟然是对着吴鸣行了一个十分古怪的礼节，有点像是中世纪贵族的那种，但又有所不同。只是本来应该是十分优美的一个礼节，此刻被一个浑身烂肉的女行尸做出来，竟然有一种说不出的诡异和恐怖。

　　下一刻，她张开的苍白的嘴唇，露出了尖锐的牙齿，道：“你好，年轻的秘术师，终于找到你了！”

　　吴鸣一愣，心中惊讶无比，但脸上却是没有露出什么表情，他这还是头一次碰到能口吐人言的‘怪物’。

　　这个女性行尸明显与众不同，透过她那一对漆黑的眼瞳，似乎可以看到另外一个更加恐怖的生物。

　　女行尸称呼自己为秘术师，吴鸣很快就反应过来。

　　阿姆的卡片描述中写着，千年石像鬼，诞生于元气圣堂，是元气秘术师的宠儿，很明显，这女行尸是看到阿姆后才开口说话的。

　　吴鸣猜测，可能是因为阿姆的关系，所以这个女行尸认错人了，而且吴鸣这个时候也反应了过来。他早就注意到行尸脖子上的蜘蛛纹身，很可能就和蜘蛛部落的那个亡灵法师墨索尔有关系，对方既然是玩弄灵魂和精通死灵艺术的亡灵法师，那么这些行尸的来源也就有了解释。

　　这些念头在脑中一闪而过，吴鸣立刻绷紧肌肉，对方如果有任何要攻击的样子，他都会第一时间做出反击。阿姆也是不断冲着女行尸嘶叫，如果不是吴鸣阻止，它早就扑上去了。

　　吴鸣唯一的疏忽是没有让大牙和二牙并跟来，他本以为在聚集地周围不会有什么危险，没想到自己还是考虑的欠缺了，眼下只能是走一步看一步，看看对方有什么企图。

　　“年轻的秘术师，你不需要紧张，今天我来不是为了挑起战争，你和你领地的人杀死了我三个强大的部下，你必须将尸体还给我，否则我将视作对我的挑衅和宣战。年轻的秘术师，你必须正视我的警告，三天之内，交还尸体，否则你的领地将血流成河，成为死者的乐园！”

　　女行尸说完之后，黑色的眼瞳突然消失，变得灰白，随后女行尸的身体开始鼓胀，腐烂的皮肉之下似乎在充气一样，片刻就撑破了她的衣服，露出了肥胖和膨胀的肉体。

　　在女行尸的肉体上，赫然画着许多古怪复杂的符号。

　　“不好！”吴鸣大吃一惊，急忙后退，虽然他穿着合金元气铁甲，但是这个女行尸身上的符号太过诡异，保险起见吴鸣后撤了二十多米，这个时候女行尸猛然爆炸，喷溅出漫天血肉。

　　这一下爆炸威力极大，即便是百米之外的人，身上也喷溅上了许多血雾。

　　吴鸣身上也是一样，而他立刻感觉到，这些血肉上蕴含着一丝极为阴毒和黑暗的元气。

　　这些元气不断侵蚀，若非吴鸣身为觉醒者，并且穿着合金元气铁甲，那么他不敢保证在这种黑暗的元气侵蚀下会发生什么。

　　而很快吴鸣就知道这些黑暗元气的作用了。

　　周围被溅到血肉的普通人，立刻倒地哀嚎，身上冒出一股股黑岩，皮肤快速腐烂，毛发脱落，然后变成和行尸一样的怪物，开始攻击周围的人。

　　觉醒者要稍好一点，没有被黑暗元气腐蚀变成行尸，但也都是精神萎靡，发挥不出平时一半的实力。

　　这是一场谁都没有想到的意外灾难，难民营当中被黑暗元气腐蚀而变成行尸的足足有数百人，而这数百只行尸在之后的时间里造成了数千人的死亡。

　　若非有大批的聚集地卫兵赶来开枪灭杀这些行尸，后果不堪设想。

　　等到杀死了那些变异的行尸，整个荣镇聚集地包括外围的难民营都陷入了巨大的恐慌当中。可以自爆的行尸，带有强力腐蚀和感染的血肉，一旦碰触，立刻就会被感染成行尸，这种恐怖甚至从某一方面超过了虫人。

　　试想一下，如果有多个那样的行尸混入聚集地或者是人群密集的区域自爆，那会制造出成千上万的行尸，随后带来的就是整个荣镇聚集地的毁灭。

　　吴鸣此刻站在那个女行尸自爆的中心点，仔细查看这里的痕迹和残留的元气。

　　也亏得吴鸣曾经在安全区和徐教授学了一些本事，研究过元气，否则他根本不知道如何感应周围残留的元气。

　　那个女行尸，吴鸣可以确定是蜘蛛部落里大蜘蛛的杰作，除此之外，吴鸣还确定了一点，那就是大蜘蛛十分狡猾，它今天做的这些事根本就是在试探和示威。

　　一个女行尸自爆一下就能制造出数百行尸，看上去极为恐怖，但是别忘了，吴鸣经历过上一世，他见过三级甚至是四级生物，可就算是三级甚至是四级生物都做不到这一点。

　　所以那种自爆后可以释放出庞大黑暗元气腐蚀和制造行尸的自爆行尸，绝对不是那么容易制造的。

　　就如同制造元气卡，以吴鸣目前的实力，一天也只能制造两张火元卡，那个大蜘蛛再厉害，也不可能无限制的运用元气，否则地球早被大蜘蛛称王称霸了。

　　怪物和觉醒者一样，也得遵循元气定律，这一点无论是对谁都是公平的，上一世吴鸣就知道这一点，所以他可以确定，要制造这么多能自爆，而且还能感染普通人的行尸，绝对是一件非常困难和消耗时间的事。


第二十七章 跟我去偷袭

　　无论那个大蜘蛛是如何的才华横溢，如何的厉害，但归根结底也只是一个二级智慧型生物，大不了还有一个‘亡灵法师’的头衔，但这也不是它可以无限制制造这种自爆感染行尸的理由。

　　所以吴鸣可以断定，这一次出现的自爆行尸肯定就是对方的全部，否则那蜘蛛部族也出现十几天了，如果大蜘蛛真的那么厉害，可以随意制造这种恐怖的自爆行尸，荣镇聚集地早就不存在了。

　　按照这个情况继续推论下去，吴鸣甚至可以大胆的猜测，那大蜘蛛说不定和自己一样，在放了这么一个‘大招’之后，肯定会元气耗尽，后继无力，至少会进入到一个‘虚弱期’。

　　这也是为什么，对方给自己三天的考虑时间，如果对方那么牛逼，大可以只给自己几分钟的考虑时间，根本用不着三天，对方之所以说三天期间，肯定是因为大蜘蛛在三天后能恢复到全盛状态。

　　现在的情况，自己杀死蜘蛛部族的土著战士，已经是和那大蜘蛛结了仇，从今天对方的态度来看，肯定不会善罢甘休，最重要的是，那三具尸体吴鸣不可能交得出去，他手里只有一具，而且还被大牙寄生了。

　　既然这件事从一开始就没有和谈的可能，那自己为什么不主动出击？

　　吴鸣突然有了一个大胆的想法，大蜘蛛现在很可能陷入到了元气耗尽的虚弱期，如果这个时候进攻蜘蛛部落，那成功率会不会很大？

　　这件事关系到灵魂水晶，由不得吴鸣不重视，唯一的问题是，目前单凭自己一个人的力量，不可能将那蜘蛛部族给吃下来。

　　吴鸣知道，自己需要人手，大量的人手。

　　想到吞并蜘蛛部族后所带来的各种好处，吴鸣已经有些坐不住了，心中有了主意，却是立刻找来了江老大。

　　眼下，能帮上自己的只有这江驰了，之前自己替他解决了金老大，更是间接解除了魏镇长的威胁，让他帮这一点忙，相信江驰不会推辞。

　　果然和江驰一说，要借用他所有的武力，江驰犹豫了一下，但还是点了点头同意。不说之前吴鸣帮他的忙，就是今天如果不是吴鸣，他早就死在自爆行尸的爆炸下了。

　　“吴先生，不知道您要对谁下手？我现在能调用的人手只有几百人，觉醒者不到百人，就是武器少了一点，只有两百多条枪！”江驰大方的说道。

　　这已经是江老大所能动用的所有实力了，吴鸣一听，也知道江驰没有骗他，想了想道：“江老大，你帮了我这个忙，我替你干掉魏镇长，让你掌控这荣镇聚集地，如何？”

　　江驰一听，立刻露出了激动的神色，在这末日一般的世界，谁掌控了权利和武力，谁就是人上人，如果能成为整个荣镇聚集地的一把手，那自然是再好不过。

　　“吴先生，我相信你，你说吧，什么时候动手？”江驰急忙问道。

　　“去集合所有人手，我们一会儿就出发，事不宜迟！”吴鸣知道那大蜘蛛刚刚派来了自爆行尸，眼下绝对是后继无人，正是偷袭对方的最佳时机。

　　吴鸣自己也需要做一些准备，大牙二牙肯定是要带上的，这几天吴鸣也积攒了一些元气卡，可以将拉菲召唤出来，包括捕物蜘蛛，除此之外，他还有三张攻击法术卡‘元气之矛’、‘火球术’和‘冰锥术’，以及辅助法术卡‘狂暴’，这已经是吴鸣所有的战力了。

　　回到自己的住所，吴鸣发现那两个女人竟然又回来，而且那个长相漂亮但却十分柔弱的女人竟然晕倒了，短发女人在一旁照料她。

　　这个时候吴鸣已经知道这两个女人叫什么，长发晕倒的那个叫做叶紫涵，短发的那个叫做戚婷。

　　见到吴鸣回来，那戚婷急忙解释：“吴先生，紫涵她几天前就生病了，您能不能帮帮忙，救救她，我知道我们没有资格要求这些，不管怎么样，我都会报答你，我受过训练，精通各种武器，而且还是一个觉醒者，让我跟着你吧，甚至……让我做你的女人都可以，只要你能救救紫涵！”

　　似乎是鼓起了最大的勇气，戚婷咬着嘴唇说道，她是真的没办法了，之前吴鸣取消交易让她们离开的时候，她们无奈只能离开，只是半路上叶紫涵发病晕倒，还发着高烧，再不救治，她就只能看着情同姐妹的叶紫涵死去。

　　所以戚婷将叶紫涵背回来，这个时候，她只能求助于吴鸣，为此，戚婷甚至愿意牺牲自己。

　　吴鸣看着这一对漂亮的姐妹花，新世界中，他见过无数的丑恶和背叛，即便是父子兄弟有的时候都靠不住。

　　这个女人愿意为别人做出这么大牺牲，就说明她是一个有情有义的人，至少要比别人值得信任，而且吴鸣眼下也的确要用人。再说了，吴鸣现在无法去千里之遥的京城，但不代表以后不去，如果有机会能弄到另外一块让阿姆进化的蓝宝石，这种机会他也不会放过。

　　想到这里，吴鸣叫来了一个江驰的手下，让他带聚集地的医生来给叶紫涵看病，至于戚婷，则是递给她一把自动步枪，让她跟着自己参与今晚的偷袭。

　　虽然有些不放心自家小姐，但戚婷还是紧握着自动步枪，跟着吴鸣离开，她知道眼下要救叶紫涵，只能寄希望于眼前的这个男人。

　　很快，江老大的队伍就集结完毕，足足有五六十辆汽车，超过四百多人，吴鸣让所有人都上车，然后浩浩荡荡驶出了聚集地，向蜘蛛部落所在的方向而去。

　　车队在距离蜘蛛部落还有数公里的地方就停了下来，所有人下车，分作几个队伍步行向蜘蛛部落靠近。

　　路上吴鸣已经告诉江驰今天晚上要袭击的目标是什么，江驰一听也是一脸激动，作为荣镇聚集地的一个高层，他自然知道蜘蛛部落的存在，聚集地很多人都知道这个恐怖部族的存在。

　　土著战士已经严重的影响到了聚集地的安全。

　　如果能将蜘蛛部族扫除，那么肯定会得到聚集地里大多数人的拥护，极大提升声望，此外从这种异世界部族中获得的好处肯定也不小。

　　几天前，那蜘蛛部落里的土著战士只有不到十个人，再算上被聚集地干掉的那个和吴鸣猎杀的两个，现在土著战士的数量肯定也不会太多。

　　吴鸣靠近那个山谷后，用望远镜观察，果然发现蜘蛛部落的营地虽然比几天前扩大了一些，但是里面的土著战士并不多，充其量只有十五六个。

　　不过吴鸣也知道，即便那土著战士人数不多，但每一个都是二级生物，肯定不好对付，好在吴鸣这边的人更多，光是觉醒者就有上百人，即便是平均分开，对付一个土著战士，都可以派上去三十个人。

　　而且吴鸣也不会傻乎乎的硬拼。

　　已经和土著战士交过两次手的吴鸣已经熟悉了这些土著的作战方法，他让江驰派人在草丛中挖了一排深达五米的陷阱，地面和土壁插上削尖的木刺，土著战士虽然平均个头有两米以上，而且极为强壮，力大无穷，但是掉进这种陷阱里肯定也是一时半会儿出不来。

　　江驰明显也是喜欢黑人的主儿，他立刻清楚吴鸣的计划，更是给手下发了十几桶汽油，到时候再往陷阱里丢下去点燃，那里面的土著战士绝对活不了。

　　这些准备工作花了足足三个小时才做完，此刻天已经大黑，吴鸣让大部队躲在陷阱后面，而他则是独自一人，带着大牙和二牙还有阿姆，走向了远处的蜘蛛营地。

　　蜘蛛营地外有手持长矛的土著战士守卫，看到吴鸣，立刻发出了嚎叫，敲响了一种兽皮鼓，很快，十几个土著战士就出现在吴鸣面前，不过它们没有冲过来攻击，而是摆出了一个阵势。

　　没过一会儿，从蜘蛛营地里就爬出了之前吴鸣见过的那个大蜘蛛。

　　这大蜘蛛身后，还跟着一个人类，明显也是死去后被制作成行尸的，和那个女行尸一样，这个行尸眼瞳同样是漆黑，应该是被施加了某种法术，用来充当大蜘蛛的传话筒。

　　见到吴鸣，行尸明显有些吃惊。

　　“年轻的秘术师，你是来归还尸体的吗？”虽然说话的是行尸，但却是受到那个大蜘蛛的控制。

　　真正的主导就是这个蜘蛛，它的六对眼睛看向吴鸣身边的大牙后，却是发出了一声愤怒的嘶叫。

　　大牙此刻寄生在一具土著战士的尸体里，高大的身躯十分惹眼。

　　“你竟然用那些肮脏的寄生虫寄生在我部下的身体里，这是赤裸裸的挑衅，秘术师，你必须要承受墨索尔的愤怒！”

　　行尸大吼一声，身边的土著战士猛的向前扑来。


第二十八章 灵魂水晶

　　吴鸣没有想到，那大蜘蛛看到被大牙寄生的土着战士会这么激动，直接陷入了暴怒当中，不过这也省的吴鸣想法子引那些土着战士出来了。

　　在吴鸣快速退到陷阱之后，丝毫不知道有陷阱的土着战士接二连三落了下去，一阵鸡飞狗跳后，十几个土着战士只剩下了两三个，其他的全部落到了陷阱当中。

　　也不怪这些土着战士，此刻夜色昏暗，而且江驰他们挖出的坑上都伪装的很好，就算是仔细看都发现不了异常。

　　落进去的土着战士自然有人去料理，而没有落进去的，则是立刻被数百人一起围攻。

　　土着战士虽然是二级生物，但他们毕竟没有像岩石巨人那样的岩石皮肤，子弹还是能对他们造成伤害，更不用说还有许多觉醒者。

　　只要不是同时面对十几个土着战士，那么人类的优势还是极为明显的，可即便如此，两三个土着战士还是在狂暴和捕物蜘蛛的帮助下杀了二三十人，之后才被击杀。

　　蜘蛛部族营地之内，大蜘蛛看着冲进来的大牙和二牙，发出了阵阵嘶叫，只不过这个时候，大蜘蛛身边的土着战士只有三个，这显然对吴鸣他们已经构不成什么威胁。

　　这一场战斗在吴鸣的预料之中，大蜘蛛很明显元气不足，根本无法施展出什么强大的能力，它身边的行尸也只有一只，就算可以自爆，但是所能造成的杀伤力也极为有限。

　　可能是身为亡灵法师的缘故，大蜘蛛的肉搏能力完全没有吴鸣所预料的那样厉害，不过它的法术的确是极为恐怖。

　　在战斗中，大蜘蛛用元气制造出了两张卡片，一张释放之后，无论是死掉的人类还是土着战士，都变成了行尸，重新站起来战斗。

　　好在之前吴鸣为了保险起见，已经让江驰把死掉的人和土着战士统统丢到陷阱坑当中，否则片刻之间，对方就能拥有一股实力不弱的行尸部下。

　　而第二张卡片更恐怖，竟然是演化成一只嘶叫的怨灵快速攻击，但凡被这怨灵攻击到的人，都会立刻丧命。

　　即便是大牙和二牙也不敢上前，关键时刻，吴鸣趁那大蜘蛛不注意，激活了法术卡片元气之矛，火球术和冰锥术一起攻击了过去，那大蜘蛛本就处在虚弱期，结果被吴鸣三张法术卡一股脑的攻击，竟然被当场击杀，那只被它操控的怨灵这才消散无形，若非如此，它甚至可以杀死上百人。

　　江驰他们也是头一次见到这种恐怖的怪物，一时间都是心中惊骇，暗道若只是他们自己带人来，即便是能消灭那些土着战士，但面对这个大蜘蛛的时候，绝对会付出极为惨重的代价。

　　可以说，土着战士虽然强大，但全部加起来，怕都没有那个会法术的大蜘蛛危险。

　　别人不知道，吴鸣却是非常清楚，如果不是趁着这大蜘蛛在虚弱期，而且自己一次性施展了三张攻击法术卡，否则根本不可能将其击杀，好在最后是一击成功，杀死了大蜘蛛。

　　一直跟在吴鸣身后的戚婷此刻才算是真正见识到吴鸣的厉害，说实话，面对那个大蜘蛛的时候，她感觉到了彻彻底底的恐惧，而如此恐怖的生物，竟然被吴鸣杀了。

　　他究竟是什么人，怎么会如此厉害？

　　接下来就是收刮战利品的时间，江老大这次也损失了五十来号人，虽然还动摇不了他的根基，但也是让他肉痛不已。

　　而当他们将获得的战利品都罗列出来后，江老大脸上才缓和了一点。

　　蜘蛛部族当中有许多物资，还有武器，质地非常上乘，倒是能弥补一些损失。

　　吴鸣此刻让二牙也寄生到另外一具土着战士的尸体当中，相对于人类的身体，土着战士明显强大了太多。

　　蜘蛛部族营地的正中央，依旧立着那一根图腾一样的柱子，吴鸣靠近查看，用手掌碰触了一下，却是面色大变，立刻叫大牙二牙毁了这一根柱子。

　　吴鸣发现，这一根柱子上竟然蕴含有一种古怪的元气，就如同是一扇门，通往另外一个空间和国度。

　　当下吴鸣就知道那大蜘蛛和土着是从什么地方来的了，说不定就是通过这一根柱子从遥远的异世界到达这里。

　　既然有这种发现，吴鸣肯定是要将柱子毁去，免得它再召来更恐怖的怪物。

　　图腾柱子破坏后，连同异空间的通道也随之关闭。实际上也亏得吴鸣动作快，如果他再晚片刻，这一根图腾柱子就会召唤出一个极为恐怖的怪物，如果这个怪物降临，那今天晚上他们所有人都难逃厄运。

　　不知道侥幸逃过一劫的吴鸣，很快就从一个帐篷里找到了他想要的东西。

　　灵魂水晶。

　　在一个盒子里，摆放着四五块灵魂水晶，在夜色当中散发着幽幽光芒，吴鸣松了口气，只要得到了灵魂水晶，那么今天的一切努力都值得了。

　　眼下吴鸣元气耗尽，不能将这些灵魂水晶卡化，只能等到第二天，自然，这些灵魂水晶都被吴鸣装好。

　　而吴鸣的好运气还不仅如此，江驰他们在蜘蛛部族营地当中，还发现了其他几样珍贵的材料，其中一个木盒子里，竟然装着一堆古怪的粉末。

　　吴鸣一看心中大乐，这竟然是‘亡者骨尘’，毫无疑问，击杀大蜘蛛墨索尔这个亡灵法师让吴鸣赚大了。

　　事后吴鸣才知道，大蜘蛛是亡灵法师，而无论是‘灵魂水晶’还是‘亡者骨尘’都算是一种施法材料，所以他才能幸运的获得。

　　眼下，如果再能筹齐最后一样‘灵魂镣铐’，那么幽灵卡册三张固定卡就筹齐了。可惜这种可能性不大，蜘蛛部族营地当中并没有‘灵魂镣铐’这种东西。

　　不过即便如此，吴鸣的收获也算不小了，三种固定卡片，他已经找到了其中两种，而且击杀的土着战士身上的纹身也可以制作出不少‘狂暴’和‘捕物蜘蛛’卡片，这才是巨大无比的收获。

　　而对于江驰来说，剿灭蜘蛛部族对他来说还有额外的好处，那就是巨大的声望。之前行尸来袭的时间可以说在荣镇聚集地里闹得是人心惶惶，如今将他们剿灭这里的消息散布出去，在聚集地里，江驰的声望将会达到顶峰。

　　而实际上也是如此，等到第二天消息传出去后，江老大的声望已经盖过了魏镇长，聚集地和难民营的犄角旮旯，都有人在讨论江老大。

　　魏镇长的住所，这个戴着眼镜看上去斯文的大人物如今是一脸狰狞，他狠狠的将一个茶杯摔在地上。

　　“该死，怎么就让江驰这家伙抢了先，那些土着战士那么强大，而且还有那个蜘蛛怪物，江驰他们究竟是怎么做到的？”魏镇长大声说道，而他的幕僚却是没有一个人能答得上来。

　　“饭桶，都是饭桶！”魏镇长骂完之后，才有一个人上前道：“镇长，如今那江驰势力愈见庞大，正所谓一山不容二虎，迟早要将他除掉，否则怕他会想要取而代之！”

　　“文博，你以前就跟着我，也够聪明，你说，现在该怎么做？”魏镇长一看这人，知道对方足智多谋，急忙问道。

　　那叫做文博的是一个四五十岁的中年人，也的确有小聪明，这个时候道：“虽说我们的实力要强过那江驰，但正面起冲突绝对不明智，说不定会把整个聚集地都搭进去。倒不如暗中铲除和拉拢江驰的羽翼，咱们要让他无人可用，首先要对付的就是吴鸣……”

　　“吴鸣？”魏镇长一愣，明显没听说过这个名字。

　　“没错，属下调查过，那吴鸣就是江驰招募到了一个高手，上次若不是有他，江驰也不可能灭得了金老大，只要拉拢到此人，江驰便是没牙的老虎，不足为惧，当然如果对方不识抬举，那就除掉他，不止是吴鸣，江驰的重要手下，都要用这种手段拉拢和铲除！”

　　“好，这件事就交给你了！”魏镇长想了想又道：“需要人手就和我说，总之这件事要尽快搞定，十天之内，我要让江驰从荣镇除名！”

　　吴鸣让江驰重新找了一套房子，原本的屋子住他一个人肯定没问题，但是现在又多出了两个女人，那屋子明显是有些小了。

　　两个女人自然就是叶紫涵和戚婷，前者吃了医生带来的药，情况已经好了很多，而后者也的确是一个厉害的角色，就如同她所说的那样，精通枪械，学过正统的搏击格斗，还懂得照顾生活起居。

　　将她们留在身边，吴鸣最主要的原因还是因为蓝宝石，他想要找机会好好询问关于那种蓝宝石的情报。

　　不过在此之前，吴鸣需要的是消化从蜘蛛部落带回来的战利品。

　　江驰给安排的新住所是一个双层小楼，面积有两百多平米，吴鸣让大牙二牙守在自己的门口，他自己则是跟戚婷道：“我要研究一些东西，没有特别重要的事，不要来打扰我！”

　　说完，直接上了二楼的房间。

　　对于吴鸣已经是极为敬畏的戚婷自然是不敢有什么异议，眼下叶紫涵还没有完全好转，她正好有时间来照顾。


第二十九章 轰他们走

　　吴鸣屋子里，摆放着由江驰派人送来的一堆血淋淋的人皮，这些都是从死亡土著身上皮剥下的。

　　只不过这当中有很多都是破损的，人皮上的那种纹身一旦破损，就无法再用来凝结卡片，也就等同于是废了。

　　可即便如此，完整的‘狂暴’人皮也有七张，‘捕物蜘蛛’人皮有十张。

　　想要将这些都制作成卡片，绝对是一个大工程，除此之外，吴鸣还需要将‘灵魂水晶’以及‘亡者骨尘’也制作成卡片。

　　相对来说，后者的制作要简单一些，耗费的元气也要少一些。

　　因此，吴鸣选择先制作这两种卡片。

　　无论是灵魂水晶还是亡者骨尘，上面都有一股黑暗元气。如今的吴鸣已经不是吴下阿蒙，在和徐教授的学习中，吴鸣知道即便是元气也是分好多种的，显然带有负面能量和暗能量的元气就属于黑暗元气。

　　想要卡化这两种明显偏向于暗能量的物品，吴鸣自然需要一段时间的适应，一个小时后，吴鸣成功的将一颗灵魂水晶卡化。

　　灵魂水晶一共有五个，另外四个吴鸣不打算立刻卡化，幽灵卡册中的固定格子里，也只需要一张卡片就能放置进去。

　　接下来卡化亡者骨尘的时候，吴鸣不小心失败了一次，耗费了两点元气，而且一把亡者骨尘也因此白白消耗掉了，这让吴鸣更加小心。

　　好在第二次吴鸣没有失败，成功的将亡者骨尘卡片化。

　　卡片后的灵魂水晶和亡者骨尘果然和幽灵卡册中格子里的卡片投影一摸一样，吴鸣也是暗道自己好运，竟然这么快就找到了两张固定卡片。

　　这也是因为幽灵卡册属于稀有卡册，上面的固定卡片自然不是那么容易筹齐的。

　　吴鸣将两张卡片依次放置到固定的卡片格子里，暗道就只剩下最后一个‘灵魂镣铐’了，对于这一张卡片，吴鸣可是没有一丁点的线索，眼下想要收集到无异于是大海捞针。

　　按照吴鸣本来的意思，那就是只能碰运气，又或者是去真正的大型聚集地的拍卖行购买这种卡片，一月不行就两个月，两个月不行就等半年，只要努力，迟早能收集到这第三张卡片。

　　接下来吴鸣便要处理那些人皮纹身了，一整天时间，他也只是制作了一张‘捕物蜘蛛’卡片。

　　一级觉醒者体内只有24个单位量元气，无论是制作狂暴卡片还是捕物蜘蛛，都需要耗费一多半，也就是说一天时间只能制作一张卡片。

　　就在吴鸣窝在屋子里制作卡片的时候，他的小楼却是来了几个不速之客。

　　戚婷此刻坐在叶紫涵的床边，从上次叶紫涵晕倒到现在都没有苏醒过来，只不过身上的烧却是退了，呼吸也平稳了许多，只不过就是不醒。

　　握着叶紫涵的手，戚婷眉头紧锁，但也是没有办法。自然她也是十分感激吴鸣，若不是吴鸣，她和叶紫涵眼下怕还在外面的难民营里窝着，叶紫涵更得不到药品和治疗。

　　“吴鸣他其实是一个好人呢，只不过就是性格有些古怪！”戚婷此刻淡淡说道，似乎是在说给叶紫涵听的。

　　这个时候，外面传来了敲门声，随后一个声音道：“吴先生在家吗？”

　　戚婷急忙走了出去，打开门一看，外面却是站着三个人，当中是一个四十多岁的中年人，一看就是那种有身份和背景的人，正是魏镇长的幕僚，文博，他见到戚婷似乎也有些惊讶，不过他马上就反应了过来。

　　戚婷身高一米七，身材极好，而且相貌也是一等一，短发让她看起来更显着一股女性特有的英气，绝对属于极品女人。所以很自然的，文博认为这是吴鸣的女人。

　　文博暗道自己情报失误，他竟然一点都不知道吴鸣有了女人，不过他反应也很快，却是立刻道：“这位小姐好漂亮，不知道怎么称呼？”

　　戚婷也算是半个叶家的人，叶家那是国内的大家族之一，所以她见过不少市面，应对文博这种人自然是十分得体。

　　“我姓戚，你有什么事吗？”戚婷没有让这几个人进去，她既然帮吴鸣看家，那就不会轻易让其他人进来。

　　“是这样，我们有事要找吴先生，他如果在，还请行个方便让我们见见他！”文博盯着戚婷，越发觉得这女人是个极品，身材和相貌都是无可挑剔，尤其是她那腰肢和翘臀更是惹人眼球，暗道那吴鸣好大的艳福。

　　戚婷自然感受到眼前这人的目光，心中有些恼怒，但表面上依旧十分得体：“吴先生他不想别人打扰！”

　　显然，这是要让他们离开，文博好赖是魏镇长身边的红人，心道这女人好不识抬举，只不过眼下他也没有发作，而是继续道：“戚小姐你还是去通报一声吧，就说我们是代表魏镇长来的，要和吴先生谈一件重要的事，他如果不谈可是会后悔的！”

　　戚婷自然也知道魏镇长是荣镇聚集地的一把手，心中也犹豫了起来，不过她依旧没有放着三个人进来，却是因为在门内两侧，就站着两个土著虫人，它们就如同两个雕塑一样，虽然一动不动，但是一旦有人未经许可踏入这个小楼，立刻就会展开攻击。

　　“后悔？我不认为这有什么可后悔的！”就在这时候，一个声音从戚婷身后传来，吴鸣一脸阴沉的走出了他的房间，下了楼梯给自己倒了一杯水。

　　刚刚他制卡失败，废了几张人皮纹身，心情极其不好，这种人皮纹身废一张就少一张，吴鸣自然是心疼无比，在屋子里待了一天一夜，吴鸣打算出去透一口气，结果就听到文博的那一句话，心情不好的他自然是冷冷的回击。

　　“吴先生，这可不是明智之举，魏镇长可是相当欣赏你，我直说吧，无论江驰他给你什么好处，我们都加倍给你，只要你来帮魏镇长……”文博脸色不善，冷冷说道，在他看来，自己能亲自来和对方谈，已经是给了这吴鸣很大的脸面了，对方再厉害也不过是一个觉醒者而已。

　　谁料吴鸣根本不去看他，而是冲着戚婷道：“轰他们走！”

　　说完，拿起杯子就走上二楼。

　　吴鸣突然想到，或许是自己在元气运用上还有一些疏忽，刚刚他灵光一现，突然想到了解决办法，便要急忙回去试验。

　　至于文博那三人，吴鸣根本没有放在心上，那魏镇长不找自己的麻烦倒也罢了，如果对方找死，吴鸣也不会客气。

　　“你也听到了，请回吧！”戚婷心中对吴鸣佩服不已，对方可是魏镇长的人，他都可以如此无视，殊不知吴鸣现在脑子都是元气公式，别说魏镇长，其他人来烦他也是一样轰出去。

　　“你……你……好，很好，你们不要后悔！”文博的脸气得一阵青一阵白，咬牙切齿的离开。

　　他没有硬闯进来，所以没有看到门后的大牙和二牙，如果他看到了，肯定不会施行接下来的计划了。

　　“那吴鸣不识抬举，既然如此，派人找机会干掉他，还有刚刚那女人，我也要弄到手！”文博给手下的人吩咐，心中恼火无比，又想到刚刚戚婷的身材，当即小腹燥热。文博如今的地位，自然也养着好几个女人，打算事情办完就找那几个娘们泻火。

　　吴鸣依旧泡在他的房间里，此刻他在纸张上写着从徐教授那里得到的元气运用公式，然后将其中的元素重新计算排列，折腾了大半天，才得到另外一个公式。

　　这个公式要简洁了很多，也是吴鸣在几次失败后完善的公式，现在的吴鸣所掌握的知识极为重要，就如同制作卡片，大部分人只知其然不知其所以然，而吴鸣却知道原理。

　　正所谓一生二，二生三，三生万物便是同样的道理，吴鸣知道他掌握了新世界中极为重要的一样技能，而他也在努力强化这一点。

　　三天时间眨眼就过，吴鸣除了吃喝拉撒之外，剩下的时间都在制作卡片。

　　而三天时间里，他破天荒的制作成功了四张卡片，正常情况下他只能制作三张，而多出来的那一张却是他用少量元气制作成功的。

　　四张卡片，分别是两张狂暴卡片和两张捕物蜘蛛卡片，自然都被吴鸣收入到卡册当中，剩下的人皮纹身还能制作，不过眼下吴鸣却是不打算继续制作了。

　　他要养精蓄锐，因为如果上一世的记忆没错的话，明天就是灾难发生整整六个月的时间，同样也是第一波次‘升级卡片’降临的日子。

　　升级卡片，吴鸣可以说势在必得，获得升级卡片，他就可以成为二级觉醒者，不但是可以使用和制作二级卡片，而且体内的元气量也会从原本的24个，增加到32个单位量。

　　同样，身体素质也会提升。

　　而最重要的是，升级之后，可以获得第二张‘天赐卡’，第二张天赐卡百分之百是一个二级卡片，越早升级，天赐卡的稀有度和品质就越好。

　　吴鸣知道荣镇附近就属于第一波次升级卡片降落的区域之一，明天升级卡片降临后定然会引发争夺。

　　这种争夺不光是来自觉醒者和觉醒者之间，还包括卡片生物。

　　卡片生物如果融合了升级卡，也可以提升等级，所以吴鸣必须要养精蓄锐以应对明天的卡片争夺。


第三十章 升级卡降临

　　吴鸣从前一天下午开始就呼呼大睡，养精蓄锐，一直睡到凌晨的时候才醒过来，叫醒他的是戚婷，这也是吴鸣之前跟她吩咐好的。

　　既然自己为这两个女人提供了住所，提供的食物，那让她们为自己做一些事也是理所当然的。

　　戚婷并不知道吴鸣要去哪里，去做什么，她只是按照吴鸣的吩咐来做事。这个时候她突然想起了什么，急忙道：“今天下午你睡觉的时候，江老大派人过来，看样子有急事，不过我说你在睡觉，他最后回去了，但是让我告诉你最近魏镇长已经开始对他的人下手了，他的不少部下都被拉拢，还有被暗杀。”

　　吴鸣一听，却是冷笑一声，暗道那魏镇长当真是耐不住性子，不过这也正常，因为江驰带人扫平了蜘蛛部落，替聚集地解除了一个大麻烦，所以声望极高，已经盖过了那个魏镇长。

　　对方心中自然是不平衡，再联想到之前他利用金老大和江驰互相牵制来壮大实力，这种人能沉住气就怪了。

　　不过眼下吴鸣没时间搭理这种事，现在最重要的事只有一件，那就是夺取升级卡片，除此之外再无其他。

　　想了想，吴鸣吩咐道：“如果江驰再派人来，就告诉他先不要轻举妄动，等我办完事回来再说！”

　　凌晨零点，夜色正浓，吴鸣穿戴好衣服，将状态调整到最好，然后拎着一把枪就走了出去，身后跟着大牙和二牙，看上去气势很足。

　　院子里停着吴鸣的大号越野车，大牙和二牙勉强能窝到后排，吴鸣上车发动，将车开出了院子。

　　此刻在院子外的一处角落，两个人影混迹在聚集地的难民当中，一双眼睛却是盯着驶出来的汽车。

　　“马上报告镇长，就说那吴鸣离开住所了！”

　　立刻就有人跑出去报告。

　　聚集地内的车辆有自己的管理机制，上面也挂着牌子，吴鸣这一辆便是属于江老大势力的，所以守门的人并没有阻拦。

　　就在吴鸣车辆刚刚驶出没多久，后面便又有两辆汽车尾随而出，车上坐着的是六名觉醒者，都是魏镇长手下的高手，杀人如麻。

　　“对付一个人，竟然要出动咱们六个，镇长他是不是有些小题大做了？”一个黑脸汉子把玩着一把尖刀，冷笑着说道。

　　“小心驶得万年船，据说这个吴鸣有两下子，江驰能灭掉金老大都靠这个吴鸣，不过黑虎你说的没错，他就算是再厉害，碰上咱们六个人也必死无疑，就是不知道这小子大半夜的跑出去做什么！”另外一个女性觉醒者说道，她是六人组中唯一的女性，绰号黑寡妇，杀气人来心狠手辣。

　　“不管做什么，都是自寻死路，赶紧把活儿昨晚，老子回去还要继续和那两个妞玩双飞呢！”一个一看就是纵欲过度的年轻人阴森的说道。

　　两辆车跟在后面，慢慢驶离了聚集地。

　　“妈的，大半夜也让人安生，什么东西！”看着两辆车快速驶离，道路两旁帐篷里的难民破口大骂。

　　对于他们来说，窝在破烂的帐篷里睡觉或许是唯一能抗衡饥饿的时候，被人搅了好梦自然是心情不爽。

　　这个时候一个难民从帐篷里钻出来，打算找个地方撒尿，只不过等他刚脱下裤子的时候，却看到漆黑的夜空中突然出现了许多绚丽的流光。

　　“我靠，那是什么？”这个难民目瞪口呆，就见天空中的流光四散而落，其中有三道速度极快的落在了附近约莫十几公里的地方，其他的则是落在了更远的地方。

　　在天空中流光出现的时候，吴鸣就已经发现了，他立刻开车想着三道流光落下的方向驶去，他知道，那些流光就是升级卡片上附带的强大元气。

　　吴鸣兴奋不已，竟然是没有发现跟在他车后数百米没有开车灯的两辆车，不过就算吴鸣知道了，他也不惧，寄生在土著战士尸体里的大牙和二牙可不是摆设。

　　汽车一路飞驰，不到十分钟就到达了卡片坠落地点，吴鸣自然是着急，如果被一些卡片生物抢夺到，那自己非得后悔死。

　　前面是一片庄稼地，而在平底上，出现了三个巨大的深坑，里面冒出滚滚元气。

　　而在深坑周围，已经聚集了不少卡片生物，上百只刺毛老鼠，少数尖刺野猪和丧心狮族，一些僵尸，还有一些吴鸣都叫不上名字的怪物，这当中，吴鸣甚至看到有几头铁齿狼。

　　铁齿狼在一级生物中绝对属于强大的存在，它的体型虽然只比一般狼要大一点，但是速度极快，凶狠，锋利的狼牙可以撕裂钢铁。论及危险程度，就算是丧心狮族都比不上这铁齿狼。

　　见到吴鸣靠近，所有的怪物都露出了警惕的神色，那几只铁齿狼更是发出了低吼声，只不过谁都没有主动攻击。

　　因为三张升级卡片外面的元气防护罩马上就要消失，在此之前，因为元气罩的防护，谁都不可能取走，只有等到元气罩消失后才能拿取。

　　吴鸣冷笑一声，却是让大牙二牙守在自己身边，与此同时，他将阿姆也放了出来，拉菲如果有需要，吴鸣也会将他召唤出来。无论如何，这三张卡片吴鸣都要得到手，这些野兽也怪物如果想要抢夺，那吴鸣只能大开杀戒。

　　向那三个大坑中看了看，吴鸣发现三张升级卡包裹在一层流光溢彩的元气护罩当中，不知道什么时候元气护罩才会消失，元气护罩消失之前，就是吴鸣也不可能取走升级卡片。

　　所以，吴鸣发现自己也只能和那些怪物一样等着。

　　怪物们这个时候也不会互相攻击，更不会攻击吴鸣，它们的目标也是升级卡片，当下现场就出现了这么一副古怪的场景。

　　各种怪物分别占据一个位置，守在三个坑洞外等待。

　　过了片刻，后面又开过来两辆车，不用问，正是尾随吴鸣出来的那六名觉醒者。一开始他们见到吴鸣跑到这荒郊野外，心想对方这是自寻死路，这地方可是杀人的好地方。

　　不过等他们靠近之后，才发现事情根本没有他们所想的那么简单。

　　从车上下来后，六名觉醒者目瞪口呆的看着眼前的这一幕，他们何曾见过这种场面？三个大坑周围，数百怪物集结，那场面何等的震撼，一时间他们竟然忘了追杀吴鸣的任务。

　　“那坑里有宝贝，我能感受到，怪不得这吴鸣会跑到这里，哈哈，这下该着咱们发财！”黑虎狂笑一声，他体魄健壮，身上挂着弹链，手里抓着一挺重机枪，却是丝毫不觉得重。

　　“黑虎，别轻举妄动，先摸清楚情况再说！”黑寡妇做事一贯小心谨慎，只不过等她看到坑里的东西是三张卡片后，却也是无法保持镇静了。

　　“是卡片，肯定是好东西，我先弄到手再说！”那个看上去纵欲过多的年轻人立刻甩出一张卡片，随后化成一个恐怖的触手生物，那触手生物甩出长长的触手就要去勾取升级卡片。

　　“愚蠢！”吴鸣暗骂一声，在元气护罩没有消失的时候碰触，绝对会受到反击，这个道理连怪物都知道，这些笨蛋却是茫然不知，不是愚蠢又是什么。

　　事实上从他看到两辆车靠近的时候，就知道自己肯定是被人跟踪了，而且吴鸣不傻，他仔细一想就知道，这些人定然是来者不善，很可能就是魏镇长派出来的杀手。

　　戚婷不就说过，最近几天江驰的不少手下都被拉拢和刺杀。

　　想到这里，吴鸣冷笑一声，暗道那魏镇长也太小瞧自己了，只是派出六个觉醒者就想对付自己，未免太过天真。虽然眼下觉醒者都是一级，但即便是同级别里，实力之间的差距也是天地之别。

　　就如同吴鸣所想的那样，触手怪物的动作极快，但是在碰触到升级卡片周围的元气护罩后，立刻被一股莫名的力量点燃。

　　顷刻间，那触手怪物的触手就冒出炽热的火焰，烧得那卡片生物嘶叫连连，那年轻人也呆了，想要帮忙灭火，但那火焰蔓延极快，不一会儿就将触手怪笼罩在内，片刻之间就烧成了一团灰烬。

　　“我的卡片生物，该死，该死啊！”年轻人明显陷入了暴怒当中，他猛的一撇，看到吴鸣嘴角的冷笑，却是大骂道：“王八蛋，你还敢笑，老子现在就灭了你！”

　　说完从腰间抽出一把手枪，直接冲着吴鸣扣动了扳机。

　　“大牙，杀了他，其他人敢乱动，也都一并杀了！”吴鸣身上被自己击中，但合金元气铁甲却是很好的替他防御住了。

　　对于这种要杀自己的人，吴鸣的态度很明确，那就是杀！

　　大牙得到吴鸣的命令，立刻发出一声嘶叫，随后闪电般冲了过去。

　　土著战士的身体比人类强大太多，力量和速度不知道提升了多少倍，十几米距离几乎是瞬间就到，那年轻人还没反应过来，就被大牙手上那尖锐的骨刺刺穿了脖子。

　　觉醒者是比普通人类强大，但是面对堪比二级生物的大牙，也丝毫没有反抗的能力。


第三十一章 血腥抢夺

　　见到吴鸣驱使生物奴仆杀人，另外有三个觉醒者也是立刻打算动手，谁料大牙速度更快，枪声只是响了几下，三个觉醒者就接二连三被打压击杀，其中一个刚刚激活了他的卡片，弄了一声古怪的皮甲穿在身上，但下一刻，就被大牙一起刺穿。

　　残破的肢体暴露在空气当中，入鼻都是血腥味。

　　黑虎和黑寡妇没敢动手，他们两人实力最强，所以也最能看出来大牙的恐怖，而两人看到大牙投射过来的目光，立刻是从心底冒出一股寒意。

　　黑寡妇极为机灵，却是反应过来立刻跪在地上，丢掉了所有的武器。那黑虎一看，也是急忙跪下，和命比起来，下跪实在不是什么了不起的事。

　　“寄生甲虫和蜘蛛部族的土著战士，好可怕的组合，他怎么可能获得这种奴仆，而且还是两个，文博那家伙根本没有告诉我们这些，早知道就不来趟这浑水了！”黑虎一脸恼火，他虽然自大残暴，但刚刚自己四个同伴顷刻之间就被大牙杀光，显然，自己如果要动手，肯定也难逃一死。

　　“这吴鸣身上还有非常强大的防御护甲，这次是踢到铁板了，我们竟然来和这种人作对，简直是疯了！”黑寡妇也是叫苦不迭，她同样不敢再轻举妄动，生怕吴鸣命令土著虫人杀了她。

　　他们两人这点手段，和吴鸣比起来实在是不值一提，甚至比不上一个虫人，而吴鸣，却是拥有两个土著虫人。

　　黑虎和黑寡妇直接下跪投降，也是吴鸣没有想到的，他没有让大牙继续下手，而是淡淡道：“你们两个是魏镇长派来的吧？刚刚你们没有动手，这说明你们很聪明，懂得审时度势，好，不想死的话，一会儿你们就拼尽全力帮我阻挡这些怪物，事成之后我会放你们一条生路！”

　　在大牙和二牙那恐怖的气息下，黑虎和黑寡妇哪儿还敢拒绝，都是急忙点头答应，在绝对的实力之下，他们除了妥协没有别的办法。

　　刚刚的搏杀来得快，结束的更快，片刻之间战斗就结束了，周围的怪物虽然也是在大牙那恐怖的力量下躁动不已，有一些弱小的怪物自觉离开，但大多数都没有离开，依旧是等着升级卡片元气护罩消失。

　　吴鸣点出卡册，取出了废土军刀，同时将拉菲拿捏在手里，如果需要，他会立刻召唤拉菲出来。

　　就这么过去了五分钟，突然，大坑当中三张升级卡片上的元气护罩开始减弱，立刻引发所有窥探者的注意。

　　几只刺毛老鼠和一只尖刺野猪有些按耐不住，却是冲了下去，结果被升级卡片周围还没有散去的特殊元气护罩给烧成了灰烬。

　　或许是这几个怪物的消耗，让升级卡片上的元气护罩提早消散。

　　轰！

　　元气护罩消散的一瞬间，周围数百怪物都疯了一般冲了上去。

　　吴鸣并没有动。

　　阿姆、大牙和二牙也没有动，除此之外，另外几只强大一些的怪物，包括铁齿狼和丧心狮族等都没有动。

　　冲上去抢夺的只是一些普通的怪物，吴鸣没有上前是因为他知道这只是血腥杀戮的开始而已，抢夺升级卡片，那是谁能坚持到最后谁才是赢家。让吴鸣意外的是铁齿狼和另外几种没有冲上去的怪物，莫非它们也知道这一点？

　　“或许这些怪物的智商比我想象的还要高一点！”吴鸣笑了笑，却是严正以待，盯着下面为了争夺三张升级卡片而开始的争斗。

　　黑虎和黑寡妇两人目瞪口呆的站在数米之外，他们也没见过这种壮观的场面，各种怪物为了争夺那三张不知名的卡片，竟然是斗得你死我活。

　　一只刺毛老鼠疯了一般攻击着一只尖刺野猪，而后者明显实力更强一些，獠牙一挑，那刺毛老鼠就被刺穿，血液和内脏喷溅的到处都是。不过不到两秒钟，这一只尖刺野猪就被十几只刺毛老鼠围攻咬死，尸体残缺不全，同一时刻，同样的杀戮不断出现，下面每一寸土地上都沾满了血腥。

　　嘶叫，惨叫，飞溅的血浆将这一片区域演绎成了如同地狱一般的景象。

　　就算是见惯了这种场面的吴鸣都忍不住皱了皱眉头，场面太血腥了，为了争夺升级卡片这些怪物已经是如同疯了一般，十几分钟不到，数百只怪物依旧还活着的已经不到一成，大坑当中和周围全是尸体。

　　“那个，吴先生，我们应该怎么做，要不要下去杀光那些怪物？”后面的黑虎和黑寡妇虽然嗜杀成性，但此刻也不禁有些被血腥气冲得恶心，见到吴鸣仿佛见惯这种场面，他二人更是心中叫苦，暗道如果能逃过这一劫，下次眼睛绝对要方亮，像吴鸣这种人他们怎么可能惹得起。

　　吴鸣没想到这两个竟然会主动请战，看来为了活命，他们的确是打算臣服于自己。而且这两人很有自知之明，知道即便是联手，也不可能敌得过哪怕一只土著虫人，所以是立刻倒戈。这种人可以利用，但肯定不能信任，因为不知道什么时候，他们就会背叛。

　　“时间也差不多了，你们帮我杀掉其他怪物，当然你们也可以不听我的逃跑，不过后果你们知道！”吴鸣冷声说道，声音冰冷，黑虎和黑寡妇一听都是急忙点头，立刻拿起武器去攻击其他怪物。

　　下一刻，吴鸣也立刻带着阿姆，大牙和二牙冲了下去，因为他已经看到那些静观其变的铁齿狼和丧心狮族也冲了下去。

　　这个时候，大牙和二牙发挥出了极为强悍的战斗力，只是它们两个便是替吴鸣挡住了几只铁齿狼和丧心狮族，这样吴鸣和阿姆十分顺利的冲入到了三张卡片近前。

　　这里到处都是尸体，外围的一些残留的怪物交给那两个觉醒者，吴鸣自然不会管他们的死活，而且升级卡片和这里散发出的血腥味会持续引来附近的怪物，那两个觉醒者的任务就是阻挡那些怪物，至于能不能抵挡吴鸣也没有过多的指望他们。

　　只要取到升级卡片，吴鸣就会立刻离开。

　　一只浑身是血的尖刺野猪看到吴鸣，立刻嚎叫着冲了过来，只不过冲了几米，就被阿姆一下子撕破了喉咙，倒在地上暴毙。

　　吴鸣砍死几只阻拦他的刺毛老鼠后，顺利的将第一张升级卡片取走，不过这个举动也似乎是激怒了剩余的怪物，它们竟然是放弃了互相争斗，一起向吴鸣杀来。

　　这也是吴鸣为什么要等到怪物互相残杀之后才取走卡片的缘故，好在现在的怪物数量在吴鸣可应对的范围之内，如果再多那就麻烦了。

　　大牙和二牙已经被数十只怪物围攻，吴鸣和阿姆这边也一样，可以说若非有合金元气铁甲，吴鸣绝对不敢和这些怪物近距离搏杀，可即便如此，他身上的合金元气铁甲也不断被各种怪物击中，开始有了破损。

　　便在这个时候，阿姆突然发出了一声古怪的嘶叫，竟然是主动给吴鸣加持了护体石肤。吴鸣也是立刻心生警惕，猛然转身，将双臂护在胸前。

　　几乎是同时，从黑暗中突然刺出了一把尖锐的匕首，直接刺向吴鸣。

　　这是突然而来的刺杀，吴鸣浑身的汗毛都直立了起来。

　　匕首很轻易的就刺破了第一层护体石肤，然后略有阻隔，不过依旧刺破了合金元气护甲，插入到了吴鸣的手臂当中，后者只感觉手臂钻心的疼痛。

　　毫无疑问，自己被偷袭了。

　　对手极为恐怖，从一开始吴鸣就没有丝毫察觉，若非阿姆感应力极强，怕吴鸣被刺穿心脏都不知道。

　　莫非是刚刚那两个人？

　　这个念头刚出现，就被吴鸣否定了，不可能，他们根本没有这种实力，而且刺杀者很明显是伺机动手，选择的是自己最没有防备的时候，可惜他不知道阿姆的能力，否则刚刚那一下自己必死无疑。

　　吴鸣还是头一次陷入到如此境地，他反应也不慢，却是立刻绷紧了手臂的肌肉，将对手的匕首死死夹在肌肉当中。

　　几乎是同时，吴鸣另外一只手中的废土军刀便是向前猛的一划。

　　进攻、反攻，都发生在眨眼之间，前面的虚空中猛然冒出一股血花，一条手臂被斩落，啪的一声落在地上。

　　这个时候吴鸣看清楚了，前面竟然有一个披着古怪斗篷的人，这人被自己砍掉一条手臂，一双藏在斗篷中的眼睛露出了不敢置信的神色。

　　显然，对方根本没有想到他的刺杀会失败，失手之下竟然被吴鸣反击，丢了一条手臂。

　　而下一刻，这人的眼神中便是露出彻骨的寒意和愤怒。

　　他猛的抽出匕首，却是向前一跃，横飞出去五六米远的距离，随后一把抓住一张升级卡片，然后双脚点地跃上大坑，身上的斗篷散发出一股黑气，下一刻竟然是如同隐形一样消失得无影无踪。

　　很明显，对方知道断臂之后实力大降，根本不可能是拥有多个生物奴仆吴鸣的对手，因此以极快的身形夺走一张升级卡片然后立刻远遁。

　　“阿姆，追！”

　　吴鸣不知道这个人是从哪儿冒出来的，也不知道对方是谁，他只看到对方临走时露出的仇恨眼神。

　　这种敌人吴鸣可不能放他离开，所以不管对方是谁都要杀掉，否则以后怕是会麻烦不断。

　　阿姆得到命令，立刻化作一道银色影子追了出去。


第三十二章 晋级

　　吴鸣小臂被刺穿，但伤得并不重，他立刻召唤出拉菲，让拉菲来帮忙清理周围的怪物，而他自己则是猛然跃出，将最后一张升级卡片拿在手里，同时一下将一个已经扑过来的刺毛老鼠砍杀。

　　有人竟然可以神不知鬼不觉的靠近自己，而且还在重伤后取走了一张升级卡片，吴鸣不得不防，所以升级卡片还是先弄到手再说。

　　靠着大牙和二牙以及拉菲的强大实力，吴鸣几乎是可以横扫这里剩余的怪物，等到最后一只铁齿狼被拉菲用铁锤砸死，现场已经满是死尸和血浆。

　　吴鸣上去之后发现那两个觉醒者还没有走，竟然真的按照自己所说的抵挡被血腥味吸引过来的怪物，只不过这两人实力还不错，现在只是受伤，还没有死。

　　正和他们纠缠的是一群刺毛老鼠，吴鸣让大牙过去杀光这些刺毛老鼠，黑虎和黑寡妇立刻跑过来道谢。

　　吴鸣知道这两人不是真心，但也没必要食言杀了他们，况且，吴鸣要对付魏镇长还用得上这两个人。

　　一道银色的影子飞来，落到吴鸣肩膀上，正是追敌归来的阿姆。吴鸣一看就知道阿姆也没有追到那个披着斗篷的人，只不过阿姆爪子上带着一些血肉，那人虽然逃了，但也被抓伤，再加上断了一条手臂，对方能不能活下去也还是两说。

　　“马上离开这里，你们两个跟着我过来，耍滑头的后果你们知道！”吴鸣也不打算再追击刚刚那个斗篷人，他有更重要的事做。

　　那就是融合卡片！

　　斗篷人给他带来了一个非常重要的情报，那就是这世上还是有强大的觉醒者，而且竟然也知道升级卡片的作用，否则不会跑过来抢夺。

　　对于吴鸣来说，第一时间提升为二级觉醒者，并且获得第二张天赐卡无疑就成了当务之急，他有种感觉，那个斗篷人肯定不会善罢甘休。

　　吴鸣让黑寡妇在前面开车，自己坐在后面，黑虎开另外一辆，为了防止他耍滑头，吴鸣让二牙和拉菲坐在了第二辆车上，有这两个可怕生物在，那黑虎就是胆子再大也不敢玩花样。

　　两辆车很快驶离现场，吴鸣没有选择会荣镇聚集地，而是向一处偏僻之地而去。

　　就在吴鸣他们开车离开没多久，三个觉醒者就赶到了这里，其中一个披着一个古怪的黑色斗篷，却是断了一条手臂，在脸上也有几道深深的爪痕，正是之前偷袭吴鸣的那个人。

　　“暗影，你说的那个高手在什么地方？我看别是你办砸了差事然后胡乱编出那么一个人来推脱责任的吧！”一个模样阴沉的年轻人冷笑着说道，这人脸色白得吓人，身上也散发着一股腐臭之气。

　　“养尸人，你少在这里放屁，我暗影还没必要编瞎话给你听，那个人极强，手下有三个强大的奴仆，就算是你的食尸鬼都不一定是他奴仆的对手，为此，我失去了一条手臂，脸上也留下了伤疤，不管怎样，这个仇我一定要报！”被叫做暗影人脸色狰狞，他虽然强大，但是断臂后也不可能再生，自然是将砍断他手臂的人恨之入骨。

　　这时候第三名觉醒者却是开口了。

　　“这些都不重要，重要的是升级卡片少了两张，而原本这三张卡片是咱们三人一人一张，暗影只得到一张，眼下当务之急是夺回那两张升级卡片。暗影，不管怎样，事情是你办砸的，你必须将剩下的卡片夺回来，并且杀了对方，至于你抢回来的那一张，我会带走交给‘组织’，养尸人，你也和暗影一起，你的奴仆可以很好的弥补他的战力不足，记住，组织不养闲人，对方无论再怎样，都不可能比你们强，如果这一点事都做不好你们两个也就不用回来了！”

　　说话的这个觉醒者脸色阴沉，明显实力最强，无论是暗影还是养尸人都不敢反驳他的命令。

　　这个觉醒者说完，带着那一张升级卡片转身离去，根本不理会暗影和养尸人，直到这人离开，养尸人才冷笑着点出一个卡册，取出了三张卡片激活。

　　三张卡片很快化作三只浑身腐肉长着尖牙的食尸鬼。

　　“这里有满地的尸体，吃吧，然后分辨出敌人的气味，带我们找到他！”养尸人森森笑道，随后三只食尸鬼便是扑向地上的怪物尸体，大吃特嚼起来。

　　“养尸人，想不到你这食尸鬼除了能吃尸体之外，鼻子竟然也这么好，就像是狗一样，桀桀！”暗影似乎和这养尸人不怎么待见，冷声笑道，话语中充满讽刺。

　　“如果你能将事情做利索，也不用靠我的狗来帮你找人了！”养尸人针锋相对，暗影一听也是冷笑一声，再不说话。

　　几分钟后，三只食尸鬼发出了一声嘶吼，向着一个方向爬去，养尸人眼睛一亮，急忙跟上，那暗影虽然有些不屑，但同样是跟在后面。

　　两人虽然互相看不顺眼，但是也知道眼下必须配合，组织派他们三人到达这里获得坠落在此处的升级卡片，如果任务没有达成，后果可是极为严重的。

　　这一点，从他们加入组织那一天起就非常清楚。

　　此刻的吴鸣已经到了十几公里外的一处山谷当中，这里正是当初蜘蛛部族营地，眼下已经成了废墟，不过刚好可以让他在帐篷里融合升级卡片。

　　这一次，吴鸣一共获得了两张升级卡片，可以已经是超出了吴鸣的预计，只是可惜第三张升级卡片被人取走，否则收获更大。

　　帐篷外，吴鸣让大牙二牙守在外面，还有黑虎和黑寡妇两个契约者，这两人眼下根本不敢走，他们速度再快，也快不过大牙和二牙，只能是老老实实呆在外面。

　　对于吴鸣，他们两人已经不敢再有一丝其他念头，只有敬畏。

　　取出了两张来之不易的升级卡片，吴鸣看了看上面的描述。

　　“二级升级卡！”

　　暗道和上一世一样，可以提升到二级，只可惜一级升二级和二级升三级需要的升级卡不同，二级升三级需要的是三级升级卡，否则这两张就足够他升到三级了。

　　眼下他自己肯定是要使用一张的，而另外一张，吴鸣打算给阿姆用。

　　想要激活升级卡片，必须要集合所有元气，吴鸣在上一世有过经验，所以这一次算是驾轻就熟，按照他的估计，最多二十分钟，他就能成功晋级成为二级觉醒者。

　　至于阿姆要消耗的时间可能会更长，不过卡片生物有卡片生物自己的方法，吴鸣也不需要替它操心。

　　整个过程，吴鸣都是有条不紊的进行，他有一种感觉，那就是之前偷袭自己的那个觉醒者肯定还会再找回来，所以吴鸣没有回聚集地，而是选择了这么一个地方。只要他成功晋升成为二级觉醒者，对方如果还敢来，那么吴鸣有把握彻底击杀对方，永除后患。

　　十五分钟后，吴鸣面前的升级卡片已经被注入了全部二十四个单位量元气，下一刻，升级卡片化作一团彩色元气，瞬间钻入到吴鸣的体内。

　　轰隆！

　　吴鸣只感觉耳目清明，脑海当中似乎被一股力量撑大，思维能力也提升了许多，肉体仿佛经过淬炼一样，骨骼和肌肉密度再度提升，充满了力量感，之前被刺穿的手臂也恢复如初，那种感觉十分奇妙，甚至说是美妙，如果不是环境不允许，吴鸣真想跳起来大喊一声。

　　“终于晋级成功了！”吴鸣淡淡说道，上一世，他花了两年多的时间才成为二级觉醒者，而这一世，他只用了半年，而且绝对是第一批晋级的觉醒者。

　　这之间的差别绝对可以说是天差地别。

　　在他的面前，慢慢汇聚成一个元气漩涡，随后一张卡片浮现出来，这是觉醒者在晋级之后获得的第二张天赐卡片。

　　就如同第一张一样，第二张天赐卡片依旧是随机产生的，不过觉醒的越早，获得的卡片就越好，而且百分之百是二级卡片。

　　伸手一抓，吴鸣就将这一张卡片拿在手里，看了一眼，即便是吴鸣早有心理准备，但嘴角还是忍不住上翘了一下。

　　“竟然抽到了这一张卡片！”吴鸣看着卡片上画着的从坟墓种爬出的亡灵，暗道自己的运气不错。

　　‘亡灵复生，二级法术卡，可以将一个阵亡的生物奴仆复活成为亡灵属性的生物，激活需六张血肉卡，当你掌握了这一个法术，死亡也就不那么可怕了！’

　　吴鸣曾经在上一世听说过有人获得过这种法术卡，在受到敌人围攻的时候本来已经是必输无疑，但最后复活了一个强大的生物奴仆，扭转了败局。

　　这是一张强大的法术卡，这一点毫无疑问，不过眼下吴鸣还用不上。

　　扫了一眼旁边的阿姆，这家伙进入到石化状态，升级卡片悬在它头顶，不断被它吸收，看样子，最多十几分钟就能晋级完毕。

　　晋升道二级觉醒者，吴鸣的实力已经是远超上一世，此刻他让拉菲进来，帮自己修复合金元气铁甲，之后攥紧拳头，感受到身体里的力量在加持之下，已经达到了正常人的五倍以上。

　　除此之外，他体内的元气量也从24个单位，提升到了32个单位量，元气量对于觉醒者的重要性不言而喻，可以制造和使用更加强大的卡片，战斗的持久力也要比一级觉醒者强大很多。

　　就在这个时候，外面的大牙发出了一声低吼，随后便传来了打斗声。


第三十三章 鏖战

　　吴鸣的第一反应就是那个之前刺杀自己的敌人找来了，不过他并不慌张，先是取出一张捕物蜘蛛卡片召唤出一只捕物蜘蛛，让两只捕物蜘蛛悄悄从后面爬出去，随后才抓着废土军刀，带着拉菲走了出去。

　　外面，大牙和二牙正在和三个模样古怪的怪物战斗，这三个怪物的外貌恐怖程度丝毫不亚于虫人，至于黑虎和黑寡妇两个觉醒者则是倒在地上，脖子被人划开，早已气绝，他们两个或许在聚集地是一把好手，但是在这种情况下和普通人没什么两样。

　　“战墓食尸鬼？”吴鸣仔细一看那三个怪物的模样，立刻认了出来。

　　这是和墓地巨魔苦力一样有名的黑暗生物奴仆，而且比目的巨魔苦力还要厉害，在新世界中都属于非常著名的生物奴仆，自然能拥有这种生物奴仆的都是属于高手，上一世都是需要自己仰望的存在。

　　但是现在，吴鸣敢说自己的实力在觉醒者当中已经属于最顶尖的那一批人了，而且大牙和二牙如今因为寄生在了土著战士身体里，因此实力上比战墓食尸鬼还要厉害一点，眼下大牙和二牙二打三，足以将三只战墓食尸鬼死死缠住。

　　那么黑虎和黑寡妇又是怎么死的？

　　想到那个可以隐身攻击的觉醒者，吴鸣嘴角含笑，却是立刻向左侧砍出了废土军刀，喝道：“之前让你逃走，你还敢来找死！”

　　废土军刀嘭的一声，砍在一把匕首上，溅出了一些火花，依靠那古怪斗篷隐形偷袭的暗影直接被吴鸣逼了出来。

　　吴鸣晋级成为二级觉醒者，周身五感都提升了，这当中就包括嗅觉。

　　对方隐形斗篷的确是厉害，来去无踪，难以捉摸，但是却无法化去身上的血腥味，暗影断了一臂再怎么隐藏都无法逃过吴鸣的鼻子，所以刚刚靠近准备偷袭的时候，就立刻被吴鸣识破。

　　“了不起，竟然知道战墓食尸鬼，而且之前还斩掉了暗影一条手臂，你倒是有些实力和见识，只不过很可惜，你得罪了我们，今天必死无疑，当然，如果你愿意将你所有的生物奴仆转让给我们，放你一条生路也不是不可以！”

　　远处，一个脸色苍白的年轻人出现，他手里把玩着一张卡片，随后激活，卡片竟然变成了一个小巧的法杖，散发着一阵腐臭之气。

　　“养尸人，就算你要放过他，我也不会，我一定要杀了这个小子！”再一次被吴鸣击退的暗影咬牙切齿的说道，他还从没有在一个人手里连续栽过两次跟头，心中对吴鸣的恨意已经是难以化解。

　　听着这两人的对话，吴鸣却是冷笑一声道：“可笑，说的好似你们真的能杀的了我似的，你们两个要找死，那我就成全你们！”

　　吴鸣说完，立刻给拉菲下达攻击的指令。

　　对方既然杀来了，吴鸣肯定不会坐以待毙，这两个觉醒者的实力极强，如果是没有提升到二级觉醒者之前，他一个人对上这两个觉醒者的围杀还有些危险，但是现在，他有很大的把握将这两个觉醒者击杀。

　　光是力量和速度的提升再配合合金元气铁甲和废土军刀，吴鸣本身就是一件极为恐怖的兵器，更不用说在生物奴仆上，自己始终占据着优势。

　　拉菲按照吴鸣的命令，向着远处的养尸人扑去，对方一看本体实力就一般，拉菲对付肯定没有问题，至于这个叫做暗影的觉醒者，吴鸣打算亲自对付。

　　“大言不惭！”暗影怒发冲冠，他虽然被吴鸣砍掉一条手臂，但他认为那是他轻敌所致，即便是在‘组织’当中，他的近战实力都是榜上有名，如果正面和这个人激斗，那么击杀对方可以说是易如反掌。

　　眼下这个觉醒者的奴仆都被牵制，正是干掉对方的最佳时机。

　　想到这里，暗影立刻施展出他所有的本事，虽然只剩下一条手臂，但是那一把匕首却是如同幻影一样上下翻飞，化作一道道寒光将吴鸣笼罩。

　　相比较起来，吴鸣的打法就有些野路子的意思了，不过吴鸣经验十足，虽然少了很多花哨，但更实用，竟然是用这种打法克制住了对方的猛攻。

　　吴鸣承认对方的近战厉害，可是吴鸣自己也不差，更不用说他还有护甲和武器的优势。两人互有攻守，那暗影手段刁钻，变幻莫测，吴鸣却是大开大合，勇猛无比。

　　占据着力量和速度优势的吴鸣很快就将暗影压制住，后者无论怎么拼杀，都无翻转局面，这一点，是暗影一开始怎么也没想到的。

　　“这家伙怎么会这么强？对了，他肯定是使用了升级卡片成为了二级觉醒者，不过也不可能啊，组织的人说过，觉醒者想要使用升级卡片晋级，至少要一个小时，而从他得到卡片到现在也不过半个小时，绝不可能！”

　　暗影心中惊骇难当，现在他不管再怎么不承认，独臂的自己显然都不是这个家伙的对手，他已经想着让养尸人来帮忙了。

　　只不过养尸人此刻也被拉菲压制住，虽然后者依靠手里的那一根法杖可以释放出一种颇为强大的攻击魔法，但想要击败拉菲也是不可能。

　　暗影此刻已经有些支撑不住，因为力量不足，他甚至不敢和吴鸣对拼兵器，而且他手里这一把硬度达到2点的匕首竟然也出现了缺口甚至开裂。

　　这在暗影的想象中几乎是不可能发生的，要知道他这一把匕首是‘组织’专门给他打造的武器，从没有破损过，而此刻，竟然是敌不过对方手里那一把军刀？

　　这军刀的硬度又达到了多少？

　　下一刻，吴鸣猛然一个冲刺，劈头斩下一刀，暗影匆忙用匕首格挡，这一次，他的匕首竟然是‘啪’的一声折断，废土军刀一下子在他的胸口划出一道长长的伤口。

　　暗影惨叫一声，此刻他是真的怕了，他想不到这个人竟然如此厉害。

　　几乎是瞬间，暗影就打算逃走，他虽然受了重伤，但并不致命，而且他相信，依靠‘暗影斗篷’，肯定可以逃走。

　　至于养尸人，他也顾不着了。

　　想到这里，暗影立刻后退，然后用斗篷蒙住身体，一下子就凭空消失。

　　“想跑？没那么容易，网住他！”吴鸣早就防着对方这一招，却是立刻发出命令。

　　几乎是同时，早已经偷偷爬到附近的一只捕物蜘蛛喷射出两张巨大的蜘蛛网，将周围七八米范围内都笼罩在内。

　　这一下，便是那暗影速度再快，再能隐身也没用。

　　暗影的斗篷的确神奇，可以让人隐身，但却不是真的消失，所以瞬间就被蜘蛛网缠的结结实实，仿佛一个粽子倒在地上。

　　远处和拉菲缠斗的养尸人也是大吃一惊，他没想到吴鸣还藏着这么一个杀手锏。

　　的确，捕物蜘蛛的战斗力不高，就算是普通人用枪械都能将其射杀。

　　但是从另外一个角度来讲，捕物蜘蛛的威力却是极大，它们可以喷射蜘蛛丝的特性就是它们最大的价值所在。

　　吴鸣没有一开始亮出这个底牌，就是怕万一失误，让那暗影逃走，对方隐身逃走，就算是阿姆都抓不到。而眼下，吴鸣却是成功捕捉到对方，接下来便是全力对付剩下的敌人。

　　下一刻，吴鸣一个箭步上前，用手里的废土军刀闪电般插入暗夜的脖子，这个强大的觉醒者就此毙命。捕物蜘蛛的蛛丝随着时间的推移韧性会减弱，说不定一会儿对方就能挣脱，所以还是先杀了最为保险。

　　“你竟然杀了暗影？你死定了，杀了组织的人，你必死无疑！”对面的养尸人大吃一惊，立刻取出了一张卡片，似乎是下了什么决心一样激活。

　　“想不到在组织之外竟然有像你这么厉害的人，这是你逼我的，知道为什么我叫养尸人吗？现在我就让你看看什么是真正的恐怖！”养尸人手里的卡片嘭的一下化作一团黑雾，黑雾瞬间将他包裹在一起，等到黑雾散去，养尸人竟然变成了一个巨大的食尸鬼。

　　超过两米的身高，锋利的爪子和牙齿，不同于普通食尸鬼，他身上的肌肉极为强壮，蕴含着恐怖的力量。

　　“变身卡，这养尸人竟然有这种东西？”看到变身成为食尸鬼的养尸人，吴鸣也是吃惊不小，这种可以让觉醒者变身的卡片并不多，可以说是十分稀少，没想到这养尸人竟然有一张。

　　变身卡可以极大的提升觉醒者的实力，吴鸣就曾经见过不少，甚至有一次他还打算在拍卖行买一张回来，只不过那个时候出了一些纰漏，所以没有成功。

　　但不管怎么说，变身卡都是极为强大的卡片，而养尸人手里的，应该就是食尸鬼变身卡。

　　唰的一下，捕物蜘蛛喷出一股蜘蛛丝，将变身后的养尸人缠住，不过只是一秒钟不到就被对方挣脱。

　　下一刻，养尸人跃过拉菲，直接扑向了吴鸣。

　　显然，如果对方杀过来，光靠吴鸣绝对不可能是变身后养尸人的对手，即便是身上的合金元气铁甲也抵挡不住对方的一次爪击。

　　“你以为只有你有底牌吗？”吴鸣知道自己不是变身后养尸人的对手，却是立刻取出一张狂暴卡，然后激活了四次，元气卡不足，吴鸣就现场立刻制卡，反正他现在的元气量还足够。

　　施法对象是大牙、二牙、拉菲和自己。

　　狂暴，提升1点力量和速度，千万别小看这1点的提升，短时间内，这种提升所带来的威力是极为恐怖的。

　　瞬时间，包括吴鸣在内，大牙二牙和拉菲身上都包裹着一层赤红光芒，大牙二牙嘶吼一声，三只本就处于劣势的食尸鬼很快就被击败，拉菲更是跨步冲过来，一锥子砸向了食尸鬼形态下的养尸人。

　　吴鸣自己则是借助速度的提升躲避对方的进攻，等到大牙二牙也抽身回来，四对一，养尸人就是再厉害，也无法改变他失败的命运。


第三十四章 自作孽不可活

　　养尸人本以为自己使用了食尸鬼变身卡后，可以立刻扭转败局，只要杀死那个觉醒者，一切麻烦就能解除。

　　只可惜他机关算尽，依旧没想到吴鸣还有底牌。

　　狂暴法术比起他的食尸鬼变身卡来说，实在是不值一提，但是有的时候，狂暴卡片能发挥出的效果绝对要超过了变身卡。

　　在狂暴效果的加持之下，吴鸣可以躲避和拖延时间，这样一来，大牙他们灭杀了三只食尸鬼，立刻就对养尸人造成了围攻之势。

　　结果自然是不言而喻。

　　养尸人此刻浑身是伤，眼睛里满是愤怒的杀意，他嘶叫一声，不顾一切的用利爪攻向吴鸣，因为力道太大，锋利的爪子甚至撕裂空气，发出了一声啸叫，如果是一级觉醒者，绝对不可能躲得看。

　　这养尸人明显打算同归于尽，拉吴鸣垫背。

　　只不过吴鸣晋级之后，速度和反应提升了许多，此刻他眼疾手快，浑身肌肉爆发出一股庞大的力量，移动身体瞬间躲过，同时双臂灌力，一刀插入养尸人的肋下。

　　一时间，腥臭的血液喷溅出来，受到重创的养尸人气势大弱，只是片刻不到，就被后面赶过来的大牙二牙所击杀当场。

　　对于这两个觉醒者的来历，吴鸣虽然十分好奇，但是他没有把握活捉对方，保险起见还是杀了最好。

　　这两个觉醒者一个叫做暗影，一个叫做养尸人，明显都是代号，而且他们提到过‘组织’这个称呼，代表着什么吴鸣不知道，不过肯定关系着某个秘密。当然，这都是吴鸣的猜测，可能并不准确。而对于吴鸣来说，这些并不重要，他只在意自己的实力。

　　让吴鸣失望的是，他没有从暗影和养尸人的尸体上找到被对方取走的升级卡片，显然，对方还有同伙。

　　吴鸣立刻有了一种不安全的感觉，这伙人来历神秘，实力强大就不说了，竟然还知道升级卡片的存在，实在是不可思议。吴鸣感觉，自己可能惹上了一个大麻烦，只是对方招惹自己在先，不反抗难道等死？既然已经杀了这两人，吴鸣也不在乎树敌。

　　养尸人身上没有什么有价值的东西，倒是那个暗夜身上的‘暗夜斗篷’是一个相当好的道具。

　　卡化之后，吴鸣看到这个装备卡的属性。

　　“暗夜斗篷，一级装备卡，蓝色精良品质，初次使用需要二十四个单位量元气，之后无限制，硬度1，元气传导率10％。夜色之下，灌注了元气的暗夜斗篷是不可见的。”

　　吴鸣一看，知道即便是惹了麻烦，但这收益也值了，这一件暗夜斗篷虽然防御力一般，只有1点硬度，却拥有在晚上隐形的能力，怪不得那暗影可以来无影去无踪。只是这玩意的元气传导率不高，也就是说，在使用它隐形的时候，也会消耗元气，而且消耗量还不小。

　　但不管怎么说，这都是一件极为牛叉的装备。

　　打扫完战场，阿姆也晋级成功，成为了二级生物，不过除了增强属性之外，并没有像吞吃蓝宝石那样增加了特殊能力，不过即便如此，阿姆的实力单对单，要杀死大牙和二牙当中任何一个都可以轻松做到。

　　这个时候橙色品质的拉菲反倒成了战力最弱的一个，不过他的价值体现在铸造装备上，以后的战斗会越来越少的用到他。

　　……

　　荣镇聚集地。

　　文博带着一帮觉醒者和手下将吴鸣所住的小楼团团围住，按照他的想法，现在那个叫做吴鸣的觉醒者肯定已经死在黑虎他们的手里了。

　　既然如此，文博打算将里面那个让他心动不已的女人抢走，自己可以好好享用。

　　“文哥，兄弟们都准备好了，就等你命令了！”一个手下上前冷笑着说道。

　　文博已经有些等不及了，从见到那个女人开始，他就有些魂不守舍，那种冷艳和英气以及身材简直是让他神魂颠倒。

　　所以他不惜动用魏镇长的势力，来抢夺那个女人。

　　“既然准备好了，就动手，记住，不要伤害到里面的女人，我要活的，事情办好了我重重有赏！”文博说完挥了挥手，立刻就有他的手下开过来一辆车，直接撞开了院子的大门。

　　戚婷一直没有睡，自从吴鸣突然离开之后她就睡不着了，所以就守在叶紫涵的床前。

　　就在这个时候，外面突然传来一声巨响，她急忙起身跑出去查看，发现白天那个来过这里的中年人带着一大帮子人杀气腾腾的冲进院子，她立刻就知道不好。

　　现在吴鸣不在，她一个人不可能挡下这些人，如果只是她一个人，大不了和这些人拼了。

　　可是还有叶紫涵，她还昏迷不醒，自己可以和敌人拼命，但叶紫菡怎么办？

　　很快，戚婷就想到她们搬进来的时候，吴鸣曾经告诉过她，这屋子有一个地下室，屋子以前的主人在地下室做一些违法的勾当，也就是印刷一些假发票和单据，因此这个地下室修得十分隐蔽，不知情的人肯定不会想到，在衣柜的下面就是藏着地下室的入口。

　　戚婷毫不犹豫，将昏迷的叶紫涵抱起来，躲到了那个藏在衣柜当中的地下室。

　　她们刚刚躲好，文博就带人冲了进来，结果自然是没有找到人。

　　“妈的，肯定是藏起来了，给我搜！”文博有些恼火，只是他手下人搜遍了小楼都没有找到人。

　　这也亏得小楼的原主人将地下室入口修的如此隐蔽，间接的帮了戚婷她们。

　　接下来恼怒不已的文博竟然是下令烧毁了这个小楼。

　　第一个得到这个消息的是江驰，这几天他正因为手下接连被杀而头疼不已，他自然是知道谁在背后捣鬼，江驰知道，自己和那魏镇长迟早有一战，谁赢了，谁就是荣镇聚集地的掌权人。

　　所以这几天他都是隐忍不发，同时加快招募手下，准备和对方大战。魏镇长对付他的手下，而江驰则是加速控制整个荣珍的肉食来源，只要控制了食物，江驰相信还会有更多的人来投靠自己。

　　实际上这几天他已经准备的差不多了，魏镇长暗地里搞小动作，而他江驰也不会闲着，现在就算是正面和对方起冲突，江驰也不怕，眼下，他正打算找一个时机和魏镇长彻底摊牌，了解这一段恩怨，却没曾想在这个时候，他听到手下人汇报，说魏镇长手下的军师级人物文博竟然带人烧了吴鸣的小楼。

　　江驰一听立刻意识到机会来了。

　　要说江驰最看不透的就是这个吴鸣，对方拥有的实力即便是自己拍马也赶不及的，好在他们之间成了朋友。

　　吴鸣的性格，江驰多少也知道，那就是对自己人很好，对敌人那是一等一的狠，除此之外吴鸣的实力之强，乃是江驰所见过人当中最厉害的一个。

　　独自一人灭杀阿炳一伙儿，带着自己一起屠灭了蜘蛛部族，江驰可是亲眼见到过吴鸣的手段，虽然同为觉醒者，但是江驰敢打保票，自己手下的觉醒者加到一起怕都不是吴鸣的对手。

　　魏镇长如今竟然派人去烧了吴鸣的小楼，这不是找死吗？

　　想到这里，江驰冷笑一声，暗道魏镇长简直是自作孽不可活，他立刻叫来自己的心腹，交代下去，让他集合所有的手下，准备对魏镇长动手。

　　江驰这几天隐忍不发，就是在做各种准备，现在他有把握，即便是杀了魏镇长，自己也可以在短时间内全盘接管荣镇聚集地，至于聚集地里其他的大小势力，江驰也早就给他们打好招呼，这些人只会保持中立，不会帮助任何一方。

　　而即便如此，江驰的实力还是略逊于魏镇长，不过和对方不同的是，江驰这边有吴鸣。

　　对此一无所知的吴鸣直到天快亮的时候才返回荣镇聚集地，他晋升成为二级觉醒者自然是让他十分高兴，更不用说还得了不少好东西，唯一让他有些顾虑的就是死掉的暗影和养尸人所提到的‘组织’。

　　毫无疑问，这是一个极为强大的组织，不过吴鸣并没有惧怕，在新世界中，人太脆托了，可能死在野外的怪物手里，也可能死在和别人的相斗当中，唯一能保护自己的就是实力。

　　而这一点，吴鸣比谁都清楚。

　　按照吴鸣的规划，他打算获得升级卡片晋级之后，就离开荣镇聚集地，去两百公里外的狮城聚集地。

　　上一世吴鸣主要活动区域就是在狮城聚集地，荣镇聚集地虽然也不小，算上外围的难民营中的难民也有三四万人，但和狮城聚集地比起来，那真的是小巫见大巫。

　　按照吴鸣的记忆，狮城聚集地的人口足足达到了百万以上，甚至有可能超过了两百万，乃是方圆数百公里之内最大的一个人类聚集地。

　　吴鸣熟悉那里，自然是要去那里发展，况且因为那里是附近最安全和庞大的聚集地，说不定可以打听到李霞和刘斌他们的消息。

　　心情大好的吴鸣驾车回到荣镇聚集地后，却是立刻感受到与平时不同的紧张气氛，而且聚集地守门的人看到自己的车，竟然是没有像往常那样开门放行。

　　显然，肯定是发生了什么大事。

　　聚集地外，吴鸣将车停下，打算下车去看看，就在这个时候，他敏锐的发现守门的士兵看到自己之后开始窃窃私语，当中竟然有两个人拉动枪栓，慢慢抬起了枪。

　　吴鸣已经是二级觉醒者，视力比普通人强了很多倍，一眼就发现了端倪，却是立刻拉开车门，下一刻，对面的几名士兵已经举枪射击。


第三十五章 取你首级

　　啪啪啪啪！

　　子弹携带巨大的动能穿透车皮，将车厢里的东西打得七零八落，只不过这车里只有大牙和二牙，它们身上有坚硬的虫甲，一般子弹根本伤害不到他们。

　　至于吴鸣早就从打开的车门一跃而出，就地一个翻滚，再起来的时候，手里已经握着废土军刀。

　　这一次吴鸣没有带枪出来，如果带的话，几枪就可以解决那些守卫。

　　不过即便如此，吴鸣要杀这些人也是易如反掌，他的速度已经超出普通人五倍以上，十几米的距离几乎是眨眼就到。

　　那些守卫自动步枪里的子弹还没有打完，就看到眼前闪过一道人影，接着，他们的脑袋飞起一米多高，无头尸体落在了地上。

　　三名守卫，吴鸣只是一刀就杀了，没有丝毫拖泥带水，废土军刀的硬度和锋利度连铁块都能斩开，就不用说是三个人头了。

　　吴鸣知道，守门的人是魏镇长的人，他们看到自己就开枪，这只能说明一件事，魏镇长打算动手了。

　　这边的枪声立刻引来更多的守卫，远处，超过二十名守卫和四五名觉醒者快速跑来，而已经被打得千疮百孔的汽车里，大牙和二牙扯开车门走下来，然后在吴鸣的命令下杀了过去。

　　一分钟。

　　近三十人全被击杀，大牙和二牙简直就是天生的杀人狂，即便是觉醒者也无法抵挡哪怕是一招。普通觉醒者的天赐卡威力不足，而他们本身的实力也欠缺，自然不是大牙和二牙的对手。

　　既然已经撕破脸，吴鸣也懒得隐藏实力，他召唤出同样晋级成为二级生物的阿姆，向聚集地内走去。

　　只不过等吴鸣走到自己的小楼前，他却是愤怒了。

　　此刻他的小楼竟然是被付之一炬，成了废墟，这小楼里可是有不少吴鸣研究用的东西，这些东西显然都成了一堆燃烧后的灰烬。

　　吴鸣的愤怒可想而知。

　　而且还有戚婷和叶紫涵，她们两人之前也在小楼里，莫非也被烧死了？

　　吴鸣冷笑一声，不过笑容当中已经满是杀意。

　　这个时候，一队手持枪械的人急匆匆赶过来，见到吴鸣，带队的急忙小跑过来道：“吴老大，您可算回来了……”

　　这个人吴鸣之前见过，是江驰的得力手下，很快吴鸣就从这人口中知道了事情的经过，小楼是魏镇长的手下文博带人烧的，而当时戚婷当时带着昏迷的叶紫涵躲到了隐蔽的地下室里才逃过一劫，眼下已经被江驰带到安全地方，虽然她们两个没事，但吴鸣知道，这一笔梁子算是结下了，更不用说在之前，对方还派人外出追杀自己。

　　现在江驰已经和魏镇长彻底翻了脸，整个荣镇聚集地都是一副风雨欲来之势，双方人马各自对峙，魏镇长显然没想到江驰还有隐藏实力，一时间他竟然是没法子将江驰的势力吞并。

　　可是同样，江驰也低估了魏镇长，他想要对付魏镇长也很难，所以双方竟然是谁都奈何不了对方，只是小规模的对抗，并不敢真的全面开战。

　　如果是那样，荣镇聚集地怕都要毁于一旦。

　　此刻江驰也是有些急躁，眼下聚集地人心惶惶，正常的狩猎和一些生产全部停止，时间短了倒没什么，可是一旦拖得久了，即便他能成功夺权也无法维持聚集地的正常运转。

　　不过眼下无论是他还是魏镇长都是骑虎难下。

　　吴鸣找来的时候，江驰还在头疼接下来的计划，他现在根本不敢露头，怕被魏镇长派人暗杀，周围有数十名觉醒者保护，不过同样，魏镇长那边也是一样防着他江驰，毕竟双方主帅如果谁不小心死了，那这一场对抗肯定是输定了。

　　“吴先生，您来了？”江驰揉了揉头，脸上的忧色根本无法掩饰，他本想着他自己的实力加上吴鸣，肯定可以击败魏镇长，只不过计划赶不上变化，竟然是形成僵持。

　　“我听说你们现在谁都奈何不得对方？怎么回事？”吴鸣对于这个江驰印象不错，之前江驰带人帮他灭了蜘蛛部族，吴鸣就说过要帮对方对付魏镇长，显然吴鸣这人一个吐沫一个钉，说到肯定要做到。

　　江驰知道吴鸣厉害，但魏镇长不是金老大，不是那么容易救能干掉的，但他依旧将眼下的困境说了出来。吴鸣一听却是淡淡一笑，如果是之前，他还真没法子，那魏镇长龟缩在一处，被数百人保护着，想要干掉对方几乎是不可能完成的任务，即便是自己派上大牙二牙，甚至是所有的生物奴仆都不行。

　　可是现在，吴鸣却是有充足的把握杀死魏镇长。

　　“江驰，之前你帮过我，我这次就帮你解决了魏镇长好了！”吴鸣淡淡说道。

　　“吴先生，今时不同往日，这魏镇长已经有了防备，藏身之地连一只苍蝇都飞不进去，身边日夜都有数百人保护，光是觉醒者就超过五十多个，而且个个都是好手，除非全面开战，否则根本不可能威胁到对方！”江驰不是没想到刺杀，可是这件事几乎不可能完成。

　　“我说帮你解决，就帮你解决！”吴鸣说完，也懒得多说，而是转身离去。

　　他去看了看戚婷和叶紫涵，两人都没事，而后者依旧处于昏迷当中，吴鸣之前查看过，这叶紫涵很可能是一种特殊体质，因为她竟然是在昏迷中不断吸收周围的元气。

　　等到天黑之后，吴鸣才取出了‘暗影斗篷’披在了自己身上，然后向着魏镇长藏身之处走去。

　　此刻，在一个极为坚固的建筑之内，魏镇长和众多手下享用着一顿美食，眼下他所有的部下都集中到这里，统一调配，对于和江驰的战争，他有充足的自信可以获胜。

　　他早已经联络到附近另外几个小聚集地的人，许诺对方好处，让他们派人来参战，只要在人数上占得优势，他就可以一举压垮江驰，将这个胆敢触犯他权威的家伙彻底踢出局。

　　想到这里，魏镇长就是一阵兴奋。

　　“来来来，咱们敬魏镇长一杯，那江驰也不撒泡尿照照自己什么德行，敢和魏镇长争权，最多明天，就是那江驰的末日，在这里，属下先恭贺魏镇长扫除大敌，一统荣镇！”文博作为魏镇长的得力手下，拍马屁的功夫自然登峰造极，一句话就带动起了气氛。

　　在座的人都是举杯庆贺，新世界的规则就是实力为尊，魏镇长掌握着生杀大权，这些人自然是要像对待皇帝一样恭敬他。

　　“好说，也怪我当时疏忽，养虎为患，才让那江驰做大做强，如果从一开始我就扼杀这一帮人也不会有今天的事。”魏镇长笑着说道。

　　因为在座的都是他的得力手下，所以一般人肯定是不准进入这个房间的，而在外面是五步一岗十步一哨，防卫极为严密，在这个节骨眼上，几乎所有能调动的人都被调来了。

　　可以说，就算是最厉害的杀手都不可能进来这里，魏镇长只等着他的援军一到，便可以将江驰等人一网打尽。

　　“对了，黑虎他们的目标处理的怎么样了？我怎么没有听到黑虎回来的消息？”魏镇长吃下了一块油炸的香脆鲜嫩的鸡肉后，似乎想起了什么，出声问道。

　　“镇长，黑虎他们要杀的就是上次拥有虫人奴仆的那个吴鸣，这家伙是个高手，所以派了黑虎他们六个人去，昨晚那吴鸣驾车离开，我看估摸是得到了什么信儿要开溜了，不过镇长放心，黑虎他们是咱们最厉害的几个觉醒者，那人现在肯定已经死了！”文博笑着答道。

　　“那可未必！”

　　一个低沉的声音突然说道，下一刻，在场仅有的两个持枪守卫一声不吭倒在地上，他们的脖子被利器先后刺穿，倒地之后，血才喷溅出来。

　　“什么人？”座位上的众人立刻大惊失色从座位上站起来，因为魏镇长怕自己的属下造反，所以和他在一起的时候不允许携带武器，不过这些人大都是觉醒者，此刻是各自取出卡片，有的则是将餐刀握在手里。

　　能在新世界混得风生水起的人，又有哪一个是普通角色？

　　只是这一次，他们实在是有些心惊胆战，从刚刚到现在，他们都没有看到任何人影，这实在是有些超出了他们的承受范围。

　　一些人手心已经冒出了冷汗，暗道莫非有鬼？

　　下一刻，一个人影从空气中慢慢浮现出来，这人披着一件黑色的斗篷，手持一把带血的军刀，正是借助暗影斗篷潜入魏镇长老窝的吴鸣。

　　外面的那些守卫就算是全副武装的数百人猛攻都攻不进来，但是对于拥有暗影斗篷的吴鸣，只要小心一些，就可以如入无人之境。

　　现在，他进来了，而且准备大开杀戒。

　　“是你？”魏镇长记忆不差，一眼就认出吴鸣正是当初在江驰身边那个高手，只不过他万万想不到，自己还是错误了估计了对方的实力。对方在这里，也就是说，黑虎他们的暗杀失败了。

　　想到黑虎他们几个都无声无息的被干掉，魏镇长心中就有些发颤。眼下这屋子里的人虽多，但显然没有一个是这个人的对手。

　　“兄弟，之前是我魏某瞎了眼，得罪了你，现在你说什么我就做什么，你要什么我都给，有话好说！”魏镇长强装镇定的说道。

　　“我只要你的脑袋！”吴鸣根本懒得和对方废话，他必须快点动手，否则让外面的卫兵知道，那就麻烦了。

　　说完，将阿姆召唤出来，直接冲了上去。


第三十六章 前往狮城

　　吴鸣配合阿姆，要杀光这一屋子人简直是易如反掌，这些人当中最厉害的一个觉醒者只不过召唤出两只肥头猎犬而已。

　　肥头猎犬只能算是一级生物中的普通货色，已经是二级生物的阿姆不到三秒钟就撕破了它们的喉咙。

　　接下来便是一边倒的屠杀。

　　这当中，一个叫做文博的中年人甚至是吓得尿了裤子，给吴鸣跪了下来，但依旧被阿姆一口咬死。

　　很快，包括魏镇长在内的十几个人都成地上的尸体。

　　打斗声显然引起了外门警卫的注意，吴鸣看着一地尸体，直接披上暗夜斗篷注入元气，随后进入隐形状态。

　　大门被守卫撞开，吴鸣趁机从开启的大门从容走了出去，一路看到陷入混乱的人群，自然，他们都没有发现隐形而出的吴鸣。

　　以吴鸣目前的元气量，只能支撑半个小时，不得不说，元气传导率越低，物品消耗的元气越多，不过即便如此，也足够支撑吴鸣走出来了。

　　就是吴鸣自己也没想到会如此顺利，想不到魏镇长的核心手下都齐聚一堂，这样正好被自己全歼，现在对方群龙无首，很快就会奔溃，到时候在让江驰大举压境，绝对可以彻底占领荣镇。

　　在得到吴鸣得手后的消息之后，江驰毫不犹豫的发动了攻击。

　　吴鸣并没有告诉他是怎么得手的，关于暗夜斗篷，算是吴鸣的一个杀手锏，自然是要保密，江驰却是相信吴鸣的能力。

　　“老大，吴先生真的刺杀了魏镇长？要知道魏镇长藏匿的地方可是有数百人保护，除非是强攻进去，否则根本不可能杀得了对方，如果这件事有什么猫腻，咱们这么强攻岂不是自寻死路？”江驰的一个手下这个时候提出了心中的疑虑。

　　江驰虽然神色之间也闪过一丝犹豫，但是很快就被一股坚定代替。

　　“没关系，上次若不是吴先生帮咱们，咱们早就被金老大吞并了，我相信他的实力，只要吞并魏镇长的势力，咱们就拥有了荣镇，所以就算是冒险也值了！”江驰有他自己的情报网，自然也知道魏镇长暗中联络其他聚集地的高手，如果让对方赶来，那就麻烦了。

　　所以现在他只能选择一搏。

　　只是等到江驰带着人冲到魏镇长的老窝时，才发现这里已经是乱了套，不用打，魏镇长的人已经是溃败奔逃。

　　这一刻，江驰知道吴鸣果然成功了，而且他抓到一个人审问之后才知道，这一次死的不只是魏镇长，包括魏镇长所有的核心成员都死了。

　　听到这个消息，江驰第一个反应就是震惊，江驰也是一个枭雄级人物，立刻意识到这是一个绝佳机会，立刻派出全部人手，吞并和收编魏镇长的势力和地盘。

　　短短三个多小时，荣镇的控制权已经彻底落到了他的手里。

　　从开始到结束，江驰都感觉自己像做了一场梦一样，可以说幸福来的实在是太突然了，让他有些措手不及。

　　他知道，接下来他还有很多事要忙，接管荣镇对他来说虽然带来了巨大的权利，但同样肩负了责任。

　　想要维持聚集地的运转，要想法设法得到食物养活这里的人，要时刻提防来自野外怪物的进攻……

　　花了三天时间，江驰才算是全面掌管了荣镇的方方面面，而此刻吴鸣，也打算离开荣镇，前往两百公里外的狮城。

　　听说吴鸣要走，江驰可以说是喜忧参半。

　　喜的是吴鸣的强大已经远远超出了他的想象，万一将来吴鸣想要掌权，要灭掉自己岂不也是易如反掌？虽然这种可能性不大，按照江驰对吴鸣的了解，后者对于自身实力的提升更为注重。

　　忧的是，吴鸣离开，他以后便是失去了一个强大的靠山了。

　　此刻，吴鸣的车已经加满了油，而在车厢里还放了一桶二十多升的汽油，对于这一辆越野车来说足够跑出去四五百公里，赶到狮城应该没有任何问题。

　　戚婷有些神色复杂的看着准备上车的吴鸣。

　　说实话，她和叶紫涵能活下来，全仰仗了吴鸣，她自己倒还好，叶紫涵如果不是有吴鸣的关照，现在早就病死了。

　　可是眼下，叶紫涵虽然痊愈，但依旧是昏迷不醒，虽然吴鸣告诉她这可能反倒是一件好事，因为叶紫涵在昏迷的时候，体内不断吸收周围的元气，但戚婷依旧很担心。

　　“我要前往狮城，如果叶小姐醒了，你们也可以去狮城找我，就算你们留在这里也完全没有问题，等我打算去京城的时候会来找你们！”吴鸣还没忘记可以让阿姆进化的蓝宝石，只不过眼下他是不可能去到京城那么远的地方。

　　这两个女人留在荣镇，想来江驰看在自己的面子上也肯定会好好照顾，其余其他的，吴鸣却是没有多想。

　　十几分钟后，吴鸣已经是开着车行驶在省级公路上，后面的车厢里大牙和二牙老老实实坐在那里，阿姆则是蹲在副驾驶的位置，好奇的打量着车窗外的景色。

　　此刻已经是三月中旬，万物复苏，外面的景色自然是美不胜收，而且没有了人类带来的污染和破坏，可以说到处都是生机盎然。

　　因为元气而变异的植物到处都是，有些地方甚至形成了一片森林一样的区域，除此之外还有各种怪物，有的时候，吴鸣不得不让大牙二牙又或者是阿姆出去解决掉那些拦路的怪物，自然，他的速度也快不了多少。

　　按照吴鸣的估算，他想要赶到狮城，至少要四五天时间，因为沿路可能必须要绕开一些被强大生物占据的区域。

　　这已经是非常快了，如果没有车，估摸得一个多月。

　　以五十多公里的速度行驶了十几分钟，道路就被各种各样的车辆堵死，周围散落着许多尸体残骸，只剩下了骨头，几只铁齿狼正在路边撕咬一只早已经死去的尖刺野猪的尸体。

　　这些铁齿狼耳朵极为灵敏，吴鸣发现它们的时候，它们早就听到了发动机的声响，开始发出各种嚎叫声，冲着吴鸣的汽车低吼。

　　前面的路既然已经被堵死，吴鸣也不打算和这几只铁齿狼起什么冲突。落单的铁齿狼不算什么，但铁齿狼最恐怖的是它们的数量，一旦被狼群围住，就是现在的吴鸣也讨不到什么好处。

　　吴鸣转动方向盘，开下了公路，沿着野外的草地前进，走了一段崎岖不平的小路后才重新看到马路。

　　一路上像这样走走停停的事可以说经常发生，有的时候，甚至根本找不到道路，只能是绕圈想办法从十几公里外绕过去。

　　所以一直到天黑，吴鸣才走了不到三分之一的路程，不过按照吴鸣的想法，他这速度已经很快了。

　　夜色降临在不熟悉的野外赶路绝对是一件极为恐怖的事情，而且此刻吴鸣已经深入了怪物的聚集区域，就在几个小时前，吴鸣还遇到了一只森林蠕虫。

　　这蠕虫身形足足有三十多米长，比汽油桶还要粗，当时吴鸣亲眼看到这个怪物用长满尖锐牙齿的嘴轻易的将一只蝎尾虎吞入口中咀嚼。

　　要知道蝎尾虎可是二级生物中的上层存在，眼下就算是大牙二牙一起上去，都不一定能干掉对方。

　　可这样的一个怪物，遇到森林蠕虫，竟然是瞬间就被吞吃，森林蠕虫的大嘴可以产生极为恐怖的吸力，就算是一颗大树都能被吸得连根拔起。除此之外，它还能通过嘴里多达上百个气孔瞬间喷出一股气浪，这一股气浪就如同大炮一样，足以将一辆汽车撞成碎片。

　　足以抵挡炮弹的柔软外皮还有即便是吞吃岩石都能生存下去的能力，奠定了森林蠕虫强大无比的地位。

　　虽然森林蠕虫也属于三级生物，但是在吴鸣看来，它拥有的是四级生物的实力。

　　现在的吴鸣自然不会去招惹这种级别的存在，所以那一片明显是他必经之路的森林之地，吴鸣的选择是绕的远远的，就算走一些冤枉路也没办法。

　　一只森林蠕虫如果出现在荣镇聚集地，甚至可以将这个聚集地从地图上彻底抹去。

　　这就是新世界的恐怖之处，吴鸣在上一世曾经还见过比森林蠕虫还要恐怖和强大的生物，轻易就能毁灭一个万人级别的聚集地，只有超过十万人级别的聚集地才有可能抵挡。

　　因为人越多，觉醒者就越多，觉醒者越多，才能建立起强大而稳固的防御。

　　无疑，狮城就是附近最强大的一个聚集地，而且是百万人级的，这个时候，那里的觉醒者数量也绝对超过了数万，而每过一天，这个数字都会增加。

　　就在吴鸣一边想，一变啃着美味面包的时候，在远处的夜色当中，突然传来了一声极为刺耳的枪声。

　　第一个反应过来的是蜷在吴鸣身边的阿姆，它立刻飞起来，一双蓝宝石一般的眼瞳死死盯着前面的一个方向。

　　吴鸣也是从地上坐起来，显然他也十分吃惊，在这样的野外，而且是在夜晚，连自己都不敢生一堆火，生怕引来怪物，竟然还敢有人开枪？

　　简直是活腻歪了。

　　当然也有另外一种可能，有人遇到了麻烦，明知道开枪会引来怪物，但依旧要这么做，因为不这么做，他们就活不了。


第三十七章 铁齿狼群

　　这个时候吴鸣已经看到远处开过来几辆车，显然那是车上的人在用枪射击着什么，黑夜当中，枪口喷射出的弹焰十分绚丽，此刻虽然夜色正浓，但天空中的银月也是如同圆盘一样，并不是漆黑不见五指，所以吴鸣能看到追击这几辆车的，竟然是十几只铁齿狼。

　　显然这已经属于一个小型的狼群了，吴鸣眉头一皱，暗道这些人运气实在不好，晚上遇到狼群，那后果可想而知，如果他们没有什么保命的手段，绝对活不过今晚。

　　吴鸣不打算上前帮忙，十几只铁齿狼吴鸣虽然可以对付，但也是有危险的，更何况谁也不知道在夜色中，有没有隐藏着其他更加恐怖的猎食者。

　　只不过对方很明显也看到了吴鸣，更重要的是，吴鸣此刻所在的位置算是一个高地，周围有巨大的岩石可以当做掩体，是附近最佳的避难所。

　　立刻，三辆汽车朝着这个方向开了过来，一前一后是两辆越野车，中间是一辆中巴车，可以看到里面坐满了人。

　　吴鸣无奈一笑，对方这么冲过来，不管是有意还是无意，都是将自己也卷入了其中，他们或许只是想要这一个易守难攻的地方来抵挡那些铁齿狼。

　　数百米距离很快就开了过来，三辆车来了个急刹车，然后从车上率先跳下来十几个觉醒者。

　　这十几个觉醒者明显是分作两拨，一波有男有女，十分年轻，穿着也普通，脸上还有一种大学校园中特有的书卷气，一看就是一帮学生。

　　而另外一波则是要凶悍多了，七个男性觉醒者，带头的是一个四十多岁的大汉，下巴有一撮山羊胡，此刻两帮人拿着枪械不断射击追上来的铁齿狼。

　　当中也有觉醒者拿出卡片，有的实体化成一把大刀，有的则是生物，当中一个明显是学生的女性觉醒者竟然召唤出了一头‘铁脊苍熊’。

　　吴鸣坐在自己的汽车旁，看着前面这一幕。

　　他知道‘铁脊苍熊’算是一级生物里极为强悍的存在了，至少是和墓地巨魔苦力一个级别，而且那名女性觉醒者并不只是有一张生物卡，她竟然还有一张装备卡。

　　其他觉醒者也是颇为厉害，尤其是山羊胡那一伙实力都非常强悍，看起来，这一群人也不是毫无自保之力。

　　大牙和二牙则是在汽车后躲藏，如果需要，它们会立刻以绝对的力量进行攻击，只不过眼下吴鸣并没有下达任何命令。

　　因为如果有更多的铁齿狼来袭，吴鸣会立刻选择离开，同时面对数十只甚至上百只铁齿狼，眼下的吴鸣显然还无法抵挡。

　　那些人显然也看到了吴鸣，那些学生觉醒者并没有怎样，倒是另外一拨觉醒者当中有人皱了皱眉头，只不过这个时候他们根本没时间理会。

　　“秦涛，你负责右边的铁齿狼，你的力量很强，身上又穿着犀牛皮甲，一定要顶住，田露露你和晓峰负责协助秦涛，其他防卫就由韩三他们负责，绝对不能让这些铁齿狼冲入防卫圈！”那个拥有‘铁脊苍熊’的女学生觉醒者实体化了装备卡，竟然是握着一根一人多高，仿佛老树根一样的法杖。

　　法杖上散发着一股元气波动，似乎散发着某种力量。

　　这种法杖类道具吴鸣知道，是可以对自身和生物奴仆有加持的东西，例如加持力量、防御能力又或者速度，有的甚至可以将元气转化成诸如‘火球’和‘冰锥’来攻击敌人，想不到对方竟然弄到了一根。

　　不过吴鸣还是喜欢废土军刀这样的武器，沉重、锋利，攻击方式也是简单直接，握在手里也更有安全感。

　　经过吴鸣观察，山羊胡那一帮人明显是有组织有纪律，实力不弱，另外一拨人就要差很多了，而且大部分都是年轻人，看样子更像是大学生。

　　吴鸣这个时候才看到，那一辆中巴车上写着某某大学的字样，车上还坐着二十多个学生模样的人，有男有女，大部分人都是一脸惊恐，有枪的人，又或者觉醒者全部下车应战狼群，而普通人则是躲在车上。

　　“王老师，你看，那边车上坐着一个人！”一个女生看到了吴鸣，脸上露出惊讶的神色，急忙对车厢里一个三四十岁的中年女性说道。

　　“恩，我看到了，应该也是幸存者，只不过他怎么会一个人外出，太危险了，而且还是在野外过夜！”被叫做王老师的中年女性皱着眉头，很快就不再关注对方，随后又道：“大家不要惊慌，洛同学和秦同学他们肯定能抵挡住那些狼。”

　　“老师，我怕！”

　　“我们能不能活着到狮城啊？这一路上咱们已经死了十几个人了，王辉和罗建林他们也都死了，我不想死啊！”

　　“如果我是觉醒者就好了，至少还有一点自保之力！”

　　车厢里议论纷纷，吴鸣成为二级觉醒者后，耳朵极好，却是隐约听到这些人的交谈，但吴鸣没有说什么，更没有任何动作。

　　阿姆已经悄悄飞到铁齿狼群后面查看有没有更多的铁齿狼靠近，同时暗中袭杀铁齿狼。如今阿姆的速度比一级的时候更快，爪牙也更锋利，就算是铁齿狼，被它咬到要害也是必死无疑。

　　现在有那些觉醒者吸引大部分铁齿狼的注意力，吴鸣自然乐得让阿姆在后面偷袭，这样没有任何危险，而且还能解除铁齿狼群的危机。

　　吴鸣只希望他帮着将这些铁齿狼都干掉后，这些人能早点离开。

　　不得不说，这一帮人还是有两把刷子的，很快就干掉了七八只铁齿狼，剩下的也只有小猫两三只，当然，这也多亏了后面的阿姆在偷偷袭杀，否则绝对不可能这么顺利。

　　就在这个时候，远处的夜色当中突然传来了一声狼啸。

　　吴鸣往远处一看，立刻面色一变。

　　他听得出来，那是铁齿狼王的啸叫声，铁齿狼王已经属于二级生物，体型更大，也更凶猛危险，最重要的是，铁齿狼王可以通过狼啸召集附近的铁齿狼来作战。

　　除此之外，铁齿狼王极为狡诈，很少会亲身涉险，就如同刺客，它肯定早就在远处暗中观察，发现这一波小狼群无法吃下猎物，所以立刻发出狼嚎纠集更多的狼群过来。

　　如果是那样，就算是吴鸣自己也危险了。

　　当下吴鸣就给藏在车后的大牙二牙下达了指令，让它们立刻去干掉铁齿狼王，同时为了保险起见，阿姆也会跟着去，它们三个一起上，就算是铁齿狼王也不是对手。

　　夜色中，大牙二牙只闪过两道影子，便是从后面绕走，那些学生大部分都没有察觉，只有那个召唤出铁脊苍熊的女学生和山羊胡有所感应，回头一看，却依旧什么都没看到。

　　吴鸣依旧坐在车上，只不过他的眼睛，却是盯着远处五百米外已经和铁齿狼王激斗在一起的大牙和二牙。

　　如此远的距离，尤其是在视线并不好的夜晚，也只有晋升成为二级觉醒者的吴鸣才能看到，其他人，即便是一级觉醒者，也只能看到几个模糊的影子罢了。

　　铁齿狼王身边有五六只狼卫守护，不过依旧抵挡不住大牙和二牙的屠杀，一般虫人肯定不是铁齿狼的对手，但大牙和二牙寄生的是土著战士的尸体，所以才会如此凶猛。

　　只不过连续争斗，土著战士的尸体也会破损，没有了强大的身体，大牙和二牙的实力就会大打折扣，这也是吴鸣一直头疼的事情。

　　所以吴鸣让阿姆给大牙和二牙都加持了‘护体石肤’，增强它们的防御力，几分钟后，包括那一只铁齿狼王，都被大牙和二牙解决。

　　这样的速度已经极为恐怖了。

　　这一边，那些学生也在伤亡了四个人后，解决了剩下的几只铁齿狼。

　　“佳琳姐，小波和周扬都不行了，还有梅子和闫志，被那些铁齿狼咬破了肚子，肠子都流出来了！”一个体型娇小的女生眼圈通红，对着那个手持树根法杖，召唤出铁脊苍熊的女生说道。

　　洛佳琳擦了擦额头的汗水，走过去看了看，四个同学三个当场断气，还有一个男生还活着，只不过肚子破开一个大窟窿，肠子早就流出来，明显是救不活。

　　“危险解除了，我们饿了，你们给弄点吃的来！”山羊胡那一帮人走过来冷声说道，刚刚的激战，他们七个人一个都没死，说起作战经验，明显要强过这一帮学生。

　　“你们怎么这样？我们的同学死了，你们还有心情吃东西！”那个体型娇小的女生哭红着眼说道。

　　山羊胡那一帮人桀桀一笑，满不在乎的道：“这年月那天不死人，有什么大惊小怪的，你们既然雇我们保护这么一大帮子人，就得按照之前的约定提供我们一日三餐，现在我们饿了，马上弄吃的来，别在这唧唧歪歪，如果不是我们，你们早就被怪物吃了！”

　　那女生还想说什么，却是被另外一个同学拉着，后者投过去一个算了的表情，女生想到眼下的处境，也只能就这么算了。

　　很快，山羊胡一帮人得到了学生们送来的食物和水，大吃大喝了起来。

　　看着这一幕，洛佳琳长叹一声，也没有说什么，死去的都是她的同班同学，虽然自己成为觉醒者，并且掌握了十分强大的力量，但依旧救不活他们。


第三十八章 险恶

　　“佳琳，别伤心了，这种事一路上咱们还见得少吗？咱们已经尽力了。”那边的秦涛走了过来，他穿着一身坚固的犀牛皮甲，手里握着一把长剑，剑锋之上竟然散发着一股股肉眼可见的寒气。

　　毫无疑问，这一把武器非常厉害，刚刚被秦涛杀死的铁齿狼，伤口都被冰冻住了。

　　洛佳琳没有说话，她只是蹲下去，紧紧扶着那个露出肠子的同学，似乎只有这样才能减轻对方的痛苦。

　　就在这个时候，一个声音十分突兀的传了过来。

　　“如果我是你，就给他脑袋来一枪，这样他不用受那么多罪！”

　　本来陷入被动的那些学生立刻就被这一句话激怒了，秦涛眉头一皱，却是冷眼看着一旁车顶上的人，语气不善道：“你是谁？你以为你这么说很酷吗？还不是一个胆小鬼，如果不是我们杀死了这些怪物，你早就死了！”

　　其他人也是一样对车顶上这人怒目相视。

　　说话这人自然就是吴鸣，他本来只是好心提醒一下，这种情况，没有医治手段，那受伤的学生可以说必死无疑，既然如此还不如早些给对方一个解脱。这种事对于吴鸣来说很正常，上一世他甚至还亲手杀了一个重伤难治的朋友。

　　不过这些人既然不愿意，吴鸣也懒得再说。果然十分钟后，那人还是死去，而且是带着巨大的痛苦。

　　吴鸣看着这些学生将死去的人埋葬，暗道这些人虽然有些顽固和幼稚，倒也重情重义。只不过很快吴鸣就知道，自己之前的打算要落空了，因为这些人竟然没有要离去的意思，看样子也要在这里露宿。

　　这些人不走，吴鸣也没法子，阿姆和大牙二牙在远处吞吃铁齿狼王的尸体，短时间内吴鸣不会让它们回来，先让它们吃饱再说。

　　这个时候，这帮学生已经陆陆续续从车上走了下来，总人数在三十多人的样子，只不过觉醒的学生只有四个。

　　洛佳琳接过来一袋已经过期的饼干，还有几片肉干，就着矿泉水吃了下去。

　　他们是同一个大学的同学，灾难发生的时候一起逃了出来，这一路上他们都是靠沿路收集的食物生存了下来，在几个小聚集地里做过短暂停留，但无一例外，这些小聚集地都被强大的怪物袭击吞没。

　　好在洛佳琳在一次袭击中觉醒，和她一起觉醒的还有几个同学，他们当时带着同学们逃了出来。

　　作为班长，洛佳琳觉得自己既然觉醒，拥有了强大的力量，就有责任保护自己的朋友和同学。

　　只不过他们的实力太过弱小，路上死了很多人，前几天遇到了山羊胡韩三那一帮觉醒者，所以同学们就省吃俭用雇佣了韩三这一帮子人充当保镖。

　　虽然安全上获得了一些保障，但是按照现在的情况下去，他们的食物根本坚持不了多久。

　　“想那么多干嘛，走一步算一步吧！”洛佳琳叹了口气，专心致志的吃起了东西，一旁，秦涛走过来，将自己的饼干递给了洛佳琳几块，其他同学看到都是露出了了然的神色。洛佳琳是出了名的班花，人漂亮，实力也强，秦涛已经追求她很久了。

　　“谢谢，我不饿！”洛佳琳摇了摇头，成为觉醒者后，她可以尽量控制食量，尽可能的节约食物。对于秦涛对她的追求，洛佳琳自然是知道，不过这个时候她根本不会考虑这种事情。

　　这个时候，这一片高地赫然形成了三个小团体。

　　最大的一波自然是洛佳琳他们这一个班的同学，有三十多人，另外便是山羊胡那一帮子人，最后是吴鸣。

　　对于吴鸣来说，洛佳琳这些人只不过是路过这里的人，今夜过后，肯定是各走各路，谁都不会干涉谁。

　　实际上从一开始，吴鸣就被这两帮人注意到了。

　　别的不说，敢单独一人在野外露宿，光这一点上看显然就不是普通人，只不过即便是觉醒者，也只是一个人而已，无论是洛佳琳那一帮学生还是山羊胡那一帮人都没有过多关注吴鸣。

　　同样，吴鸣也不想和这些人有什么交集。

　　此刻他舒坦的躺在车顶，慢慢养精蓄锐，只不过很快就有一个学生妹走过来，递给吴鸣两块饼干和一杯水。

　　吴鸣有些诧异的看着这个学生妹，一时间没反应过来。

　　这个学生妹似乎有些害羞，看着吴鸣道：“佳琳让我给你送来的，她说谁都不容易，看你的样子也没带什么吃的，吃一点吧，至少能保持一点体力！”

　　说完，学生妹走了回去。

　　吴鸣这才反应过来，无论是车里还是自己身上，都没有携带任何食物，所以别人还以为自己弹尽粮绝。

　　看了看那边的一堆学生，吴鸣知道叫做佳琳的就是之前那个召唤出铁脊苍熊的女学生，此刻后者也朝这边看了一眼，只是露出淡淡一笑。

　　吴鸣也是回了一个笑容，暗道这个女学生的观察力倒是不错，而且心底也和李霞一样，属于那种‘烂好人’类型的。

　　别的不说，她现在身为觉醒者，大可以不管那些还没有觉醒的同学，可她依旧是不离不弃，这一点是让吴鸣颇为佩服的。

　　想到李霞，吴鸣颇为无奈，也不知道她现在怎么样，不过以李霞那种特殊的觉醒体质，想来应该没什么问题。

　　时间过的很快，很快就到了后半夜，那些学生也都返回车里休息，留下一些人在外围警戒。

　　吴鸣躺在车顶，闭目养神，就在这个时候，他看到那边山羊胡那七个人鬼鬼祟祟的走到一处偏僻的地方，不知道要做什么。

　　对于这七个觉醒者，吴鸣早就提防着呢，相对于那些还有些单纯的学生，这七个人明显不是什么好鸟。

　　为了一番万一，吴鸣也是偷偷翻身下车，瞬间就套上了暗夜斗篷，然后悄悄的跟了上去，他想要看看这七个人打算做什么。

　　在距离露营地约莫百米的地方，七个人躲到一处背风的石头后，开始交谈了起来。

　　“三哥，跟着这帮学生仔我早就烦透了，兄弟们就等你一句话，什么时候动手？”一个模样长得歪瓜裂枣的汉子搓了搓手问道。

　　“是啊，三哥，哥几个早就忍不住了，我看上了好几个女学生，那皮肤和身材实在是勾魂啊，您只要一句话，咱们就动手，几个月没碰女人了，咱们也能开开荤！”另外一个一脸淫邪的觉醒者也是笑着说道。

　　吴鸣穿着暗夜斗篷，都在这些人不远处，自然是听到他们的交谈。

　　“果然不是什么好东西！”吴鸣心中暗道，没想到这七个人竟然是打算对那群学生下手。

　　这个时候，那个留着山羊胡叫做韩三的人狞声一笑道：“动手是肯定要动的，本来那些学生里有八九个觉醒者，咱们之前有些忌惮，这几天死得就只剩下四个，咱们兄弟七个对付起来应该没有任何问题了。桀桀，别说你们，就是你们老大我也有些按耐不住了，一会儿等他们睡熟了就动手，那个姓洛的女娃子留给我，其他的兄弟们随意！”

　　“对了，那个睡在车顶上的家伙怎么办？他独自一人就敢跑出来，我看也不是一个善茬儿，万一他跑出来坏事的话……”一个觉醒者想起了什么，急忙说道。

　　“怕个屁，一会儿找机会把那家伙干掉就行了，就算他有些手段，但咱们一枪打穿他的脑门，他又能怎样？”韩三满不在乎的说道。

　　“三哥说的是，只能算那个家伙倒霉！”另外几人一想也是，急忙附声道。

　　“行了，一会儿动作都麻利点，男人都杀掉，女人玩过之后卖出去，在这年头咱们做什么都不需要担责任，有实力，就能决定别人的生死！”韩三冷笑着说道，当真是不将人命当一回事。

　　“你说的没错，有实力才能决定别人的生死，只可惜，你们并不是有实力的人！”

　　这个时候，一个声音十分突然的从一旁响起，韩三等人大惊失色，还没反应过来，就感觉到眼前寒光一闪，随后他四个手下的人头直接飞起。

　　而另外两个人刚想有所动作，便被两个巨大的人影扑倒，只听到一阵恐怖的撕咬声，便是彻底没了动静。

　　片刻之间，七人当中还活着的就只剩下韩三一个人。

　　不过此刻韩三根本不敢乱动，因为不知什么时候，他背上已经趴着一个东西，而一只极为锋利的爪子扣在了他的喉咙上。

　　毫无疑问，不管趴在他后背上的是什么，对方只要一撕扯，韩三的气管就会被生生扯出来。

　　韩三是一个怕死的人，更是一个机灵人，他知道自己绝对不能有任何动作，也不能发出声音，否则死定了。

　　夜色中，韩三惊恐的看到一个人凭空出现，而这个人竟然正是他们之前打算要干掉的那个人。

　　“大哥，饶……饶命！”韩三立刻知道刚刚的话被这人听到了，而且这人的强大简直超出了他的想象，心中又惊又怕，只不过他刚说完，就感觉脖子一凉，随后是彻底陷入到黑暗当中。

　　杀人的自然是吴鸣，他在听到这些人的计划之后，就立刻决定先下手为强。

　　这七个人都是觉醒者，如果让他们准备好，各自施展出卡片来，那自己要对付起来肯定费事，倒不是吴鸣怕他们，只不过是为了避免不必要的麻烦。

　　所以吴鸣立刻突下杀手，而且大牙二牙和阿姆就在附近，只要用元气感应它们立刻就能赶回来，配合吴鸣这一次袭杀。

　　效果毋庸置疑，十几秒钟的时间，七个人全部倒毙。


第三十九章 尾随

　　看着地上的尸体，吴鸣并不觉得自己做错什么，这些人既然打算对自己动手，那就不能留，况且那群学生给吴鸣的感觉还不错，都到这个时候了，互相依旧不抛弃不放弃，就当是间接帮他们一把。

　　几分钟后，吴鸣回到了自己的车顶，一来一回竟然没有任何人发觉，说起来那帮学生也实在是没有什么经验，这一次他们是幸运的碰上的吴鸣，否则被人害了都不知道。

　　大牙和二牙返回来后，吴鸣就让他们守在身边，又让阿姆钻进车里石化，随后才放心的睡去。

　　清晨，天蒙蒙亮，洛佳琳就醒了。

　　这一路上，她可以说没睡过一个安稳觉，不过说来也怪，昨天晚上她却是睡的格外好，所以起来之后也觉得精神头十足。

　　她下意识的往周围看去，却是一愣。

　　显然，她发现韩三等七人竟然不知所踪，车里车外都没有人影，她立刻起来叫醒其他人寻找。只不过怎么可能找得到，在野外像这种新鲜的尸体根本不可能留下来，早被各种各样的怪物拖走吞吃了。

　　吴鸣早就醒了，昨晚他杀了那七个觉醒者，本以为能顺手牵羊弄来几张卡片，结果韩三那帮人竟然也是有卡册的，他们死亡后卡册自然也无法显形。对于一个觉醒者，重要的卡片自然是收纳在卡册当中，所以吴鸣昨晚一无所获，只找到几张没有收入到卡册中的地元卡。

　　这些觉醒者手里有地元卡，说明已经有人懂得制造元气卡了。

　　洛佳琳他们没有找到人，只在几百米外发现了大量的血迹，这让一帮学生颇为惊恐，原本是雇来的觉醒者，怎么会一夜之间就失踪了呢？

　　只有洛佳琳若有所思，扭头看了看躺在车顶的吴鸣。

　　折腾了一个小时，这帮学生终于选择放弃，而吴鸣看了看时候也差不多了，便是收拾东西准备继续赶路。

　　此刻，大牙和二牙坐在车里，也被那些学生发现，这个时候他们才知道这个独自在野外露宿的人竟然是一个拥有强大生物奴仆的‘高手’。

　　发现韩三等人‘不告而别’之后，洛佳琳他们一帮子同学立刻开了一个紧急会议。他们现在的实力太差，遇到稍微强一些的怪物，洛佳琳他们几个觉醒者可能没事，但是其他人百分之百会出现伤亡，以前韩三那帮人在的时候倒是还能帮忙抵挡，可是现在那些人跑了，防卫力量明显出现了大漏洞。

　　“不如我们问问那个人，他那两个奴仆看上去十分厉害，有点像是虫人，说不定他的实力比韩三他们还厉害呢？”一个戴眼镜的学生提议道。

　　其他学生一想，也对，那个人能单独在怪物横行的野外生存，肯定有过人之处，再加上那两个生物奴仆实在是十分强壮，能给人很强的安全感。

　　洛佳琳作为班长，而且是众人中最厉害呃觉醒者，自然是拥有决定权，她看了一眼一路上跟来的王老师，先问道：“王老师，您的意见呢？”

　　这王老师三十多岁不到四十的年纪，还是风韵犹存，虽然没有觉醒，但是一路上她都是负责出谋划策给学生们拿主意的角色。此刻她想了想，也是点头道：“佳琳，在这个时候我们也没有别的选择，还是和雇佣韩三他们的方法，问问那个人同不同意吧，我看他没有携带食物，应该会同意。”

　　“好，那我就和他去交涉吧，当然我还得看看他是不是真的有本事！”洛佳琳点了点头，起身走了过去。

　　“佳琳，我和你一起去！”秦涛急忙也跟了上去。

　　洛佳琳找到吴鸣的时候，后者正准备离开，而吴鸣在听到洛佳琳的要求后，没有丝毫考虑就拒绝了。

　　无论是洛佳琳还是秦涛都是一愣，他们没想到这人会回答的如此干脆。

　　“那个，我们可以付给你足够的食物！”洛佳琳以为对方是对报酬不满意，急忙补充道。

　　吴鸣摇了摇头道：“我没有兴趣，如果没有别的事，那我先走了！”

　　开玩笑，吴鸣昨夜已经算是免费救了这些学生一次，再说吴鸣也不缺食物，他可不会给自己背上这么大一个包袱。

　　在野外，人越多越危险。

　　“你这人怎么这样？我们也是看你没有食物，所以才好心让你和我们同行，算了佳琳，他不愿意咱们也没必要求他，我看这人也没什么本事！”一旁的秦涛有些不爽的说道，他并不觉得眼前这个独行侠一样的人有什么过人的本事，或许对方唯一值得依仗的就是那两个虫人奴仆了吧？

　　可再秦涛眼中，这两个虫人奴仆也没什么了不起。

　　洛佳琳眉头一皱，秦涛的性格冲动，而且说白了还有一些幼稚，这个时候实在是不应该这么说，如果对方因此记恨上他们那可是得不偿失。

　　殊不知吴鸣根本不会理会秦涛这种小屁孩，他淡淡一笑，然后关上车门发动了车子，想了想道：“奉劝你们一句，想要活得长点，以后就不要那么轻易的相信别人！”

　　留下这么一句意味深长的话，吴鸣直接驾车离去。

　　“神经病，他还以为自己有多么了不起！”秦涛在后面骂了一句，殊不知他的言行已经让洛佳琳十分厌烦，她本以为这秦涛能成熟一点，没想好还是这么不稳重，尤其是成为觉醒者后，更是自大了很多，竟然听不出那个人临走留下的话明显话里有话。

　　“难道是指韩三他们？”洛佳琳冰雪聪明，这一路上她也发现了韩三那一伙儿人似乎有什么阴谋，不说别的，和怪物激战的时候，这些人虽然也出力，但为什么伤亡的都是她的同学。

　　以前她不是没有想过，眼下仔细回味一下，也是立刻冒出了冷汗。

　　她想到一天前他们也受到一些怪物的袭击，本来以为可以轻易解决，但还是死了两个觉醒者同学，而且这两个同学当时是在另外一边和韩三他们在一起的，当时她就觉得蹊跷，现在想想，莫非是韩三那些人搞的鬼？

　　这些破绽和线索越想越多，洛佳琳急忙回去将情况和王老师与另外几个同学讲了出来。

　　“佳琳，这些怀疑我早就有了，只是没有确凿证据也不好说什么，再说咱们是雇佣韩三那些人，我想着他们就算是为了食物也不应该有什么坏心眼，现在听你这么说，我也觉得韩三那些人心怀不轨，说不定是故意借着怪物的手来消耗咱们的实力！”王老师多了十几年的社会磨练，心思自然是比这帮子学生要仔细，立刻说出了自己的观点。

　　洛佳琳点了点头，想了想还是道：“我也是这么觉得，只不过韩三他们为什么突然失踪了，我们在不远处发现了血迹，但是没有尸体，他们的车和车里的物资也都还在，所以我想，他们不可能是离开，很可能已经……”

　　她没有说完，但是其他人都知道她的意思是什么，那就是韩三他们很可能已经死了。

　　虽然听上去有些不可思议。

　　先不说韩三那七个觉醒者的实力，就说昨天晚上他们就在相隔不到十米的地方休息，怎么可能会在别人毫无知觉的情况下被人杀了，还拖走尸体，这根本就是不可能办到的事。

　　洛佳琳她们并不知道，韩三他们根本就是心怀不轨，自己跑到外面密谋，然后被吴鸣一锅端的。

　　“佳琳，你说韩三他们是被人杀了？这不可能吧，韩三他们的实力不弱，而且就算不敌，也不可能连一点声响都不发出，除非他们是故意让人杀的。即便是真的如你所说，那又是谁下的手，你可不要告诉我是刚才那个家伙！”秦涛第一个提出质疑，只不过他这一次的质疑倒是有理有据。

　　洛佳琳心理还真的怀疑过吴鸣，不过想想也觉得不可能，就如同秦涛所说，韩三他们七个人就算不敌，但是叫一声总该能做到的吧，所以说事情可能还另有玄机。

　　“这不是我们现在遇到的问题，眼下咱们只有四个人觉醒，如果遇到危险根本难以招架，而且咱们也不知道该去什么地方！”洛佳琳叹了口气说道。

　　“不如我们跟着那个人走，怎么样？”一个女学生突然说道。

　　洛佳琳眼睛一亮，暗道这也是一个办法，对方能单独出来，肯定熟悉周围的环境，跟着对方倒不一定是为了受到庇护，但至少可以找到一个聚集地。

　　很快，他们所有人都上了车，三辆汽车重新发动，跟着吴鸣离开的方向快速驶去。

　　一路追去，只不过哪还能看到前面汽车的影子，不过洛佳琳他们很快就发现，路上时不时会有一些怪物的尸体，尸体周围的血迹还新鲜，明显刚死不久，很可能是前面那个人干掉的。

　　于是，跟着一路的尸体一直到天黑，洛佳琳他们竟然是意外的没有遇到任何危险。

　　这一下别说是洛佳琳，就是其他人也觉得不对劲了，往常他们一路上大大小小都要遇到怪物，怎么今天一路上都没有遇到？


第四十章 劫匪不好当

　　洛佳琳她们自然不知道，因为是跟着吴鸣的车走，所以沿路上即便有怪物，也早被大牙二牙还有阿姆给料理掉了。

　　至于被这一帮子学生跟着，吴鸣也是心知肚明，他作为二级觉醒者，如果连被人跟着都发觉不了那他也可以找块豆腐撞上去了。

　　此刻吴鸣找了一处背风的地方露宿，然后扭头看了看露宿在数百米远的那一帮学生，他没有答应保护这些学生，但是一路上他刻意让大牙和二牙将沿路有威胁的怪物屠杀，也算是间接了帮了这一帮学生一个小忙。

　　自然，吴鸣也只能做到这一点，这是今天没有遇到过太强大的怪物，如果遇到像之前森林蠕虫那种恐怖的存在，吴鸣也不会管那些学生的死活。

　　按照吴鸣自己画的地图，距离狮城还有一半路程，只希望一切顺利。

　　接下来的一天依旧是如此渡过，吴鸣在前，那帮学生紧紧跟在后面，这时候就算再迟钝的人也知道，吴鸣这算是间接的为后面的学生提供了保护，至少这两天时间里，他们没有遇到过什么怪物攻击，即便是有，也被前面的吴鸣解决了。

　　中巴车上，一个女生喃喃道：“我看来那个人也是一个嘴硬心软的人，或许还是一个好人！”

　　“是啊，是啊，这年月好人不好找，而且那人还有两个威风的生物奴仆，雯燕，我看你是犯花痴，你莫不是想找这么一个好男人以身相许吧？”一旁的同学打趣道。

　　两天没有遇到怪物，也没有人伤亡，因此车厢里的气氛已经没有了原本的紧张，年轻人又恢复了打打闹闹的样子。

　　“不过好男人肯定看不上你，或许只有咱们佳琳才能俘获那人的心，你说是吧！”一个女生开始逗起了前面的洛佳琳，后者脸一红，只是无奈一笑，显然这只是一个玩笑。

　　却不知吃醋的秦涛在一旁喃喃道：“我不相信那人心肠这么好，说不定遇到厉害的怪物，他就将咱们当做挡箭牌自己跑了！”

　　中巴车上的热烈气氛自然影响不到前面两百米外的吴鸣，不过眼下他的心情也是很好，因为如果顺利，最迟明天下午就可以到达狮城。

　　晚上依旧是找了一处不错的地方露宿，那帮学生似乎知道吴鸣是面硬心软的人，竟然是选择距离吴鸣不到五十米的地方露宿，不但如此，那帮学生在晚饭时间，还派了几个学生过来给吴鸣送了一些食物。

　　虽然都是一些十分简单的东西，但这些学生性格率直，更知道感恩，知道吴鸣间接保护了他们，所以才送来食物。

　　送东西的，都是娇小害羞的女生，对于这些东西，吴鸣也是照单全收。他虽然有美味面包，但是也想吃一点榨菜和饼干。

　　那几个女生见到吴鸣吃了东西，都是嘻嘻一笑走了回去。

　　一夜无话，第二天，吴鸣继续赶路，洛佳琳那些学生继续跟在后面，吴鸣选择的道路都是刻意避开了一些强大的怪物，阿姆便是他的巡逻兵，否则新世界的野外怎么可能如此轻松惬意。

　　即便如此，今天早上吴鸣还是遭到了几只‘兵蚁’的攻击。

　　兵蚁，最为新世界中数量最多的怪物之一，拥有极为强悍的战斗力，虽然名称里有一个‘蚁’字，但是它们的体型却是不小，成年兵蚁足足有小牛犊一般大，看上去就像是一个放大了很多倍的蚂蚁。

　　说实话，吴鸣宁愿对上狼群，也不想和蚁群作战，所以在发现自己竟然路过了兵蚁的领地，吴鸣立刻选择转向，甚至于吴鸣都没有杀死追过来的那几只兵蚁。他知道，兵蚁的巢穴或许就在附近，如果因为杀死了这些兵蚁而惹来大量的兵蚁追击，那绝对是一件极为恐怖的事情。

　　好在吴鸣三年新世界生存的经验救了他，也间接救了后面跟着的洛佳琳等一帮学生。接下来的路程，吴鸣更是小心谨慎，好在没有出什么纰漏，之后他遇到的怪物越来越弱小，这很可能已经接近了狮城范围，因为人类聚集地周围的怪物本就不多，而且等级也不高。

　　在下午的时候，吴鸣终于发现了几个正在路边狩猎的觉醒者。

　　这些觉醒者有汽车，拥有干净的衣服皮甲和武器补给，很明显是来自一个大型聚集地。只有在大型聚集地周围，才会有这种‘猎人’一样的觉醒者猎杀低级生物。

　　车里的吴鸣打量着这些觉醒者，而这些觉醒者也看着吴鸣。

　　黑皮看着前面开过去的一辆车，立刻就知道这车不是狮城的，因为狮城的汽车都有特定的‘牌照’标号，而刚刚开过去的车并没有。

　　这就说明，对方应该是从其他地方刚刚来到狮城的。

　　“黑皮哥，是新来的人，要不要追上去勒索一些好处？”一旁黑皮的手下这个时候急忙问道。

　　在狮城外围，黑皮也算是有些名号，他带领的觉醒者小队实力不错，平日里也做些‘拦路抢劫’的勾当，自然，只会对刚来狮城的人下手。

　　黑皮正准备点头，这个时候，路上又开过来三两汽车，这一下，不光是黑皮，他那几个小弟的眼神都直了。

　　他们分明看到，三辆车上坐着不少年轻的女学生，都是水灵灵的，当下黑皮吐了口吐沫道：“今儿个合着咱们兄弟发财，走，追上去！”

　　很快，他几名手下便各自上车，一踩油门冲了上去。

　　他们的车都是经过狮城一些汽车店改装的，马力大，速度也快，几分钟就追了上去，将前面的车拦了下来。

　　当然，他们没有拦下第一辆车，在他们看来，那一辆车上也没什么油水。

　　吴鸣不需要问路，到达这里，他已经认出了这就是狮城附近的区域，上一世他在狮城待了两年多，自然是相当熟悉周围的环境。

　　从这里再走十几公里就能达到狮城外围，而这一世他来狮城的时间，比上一世还早了好几个月。

　　和荣镇聚集地不同，吴鸣更加熟悉狮城，也更能利用上一世的记忆。上一世，吴鸣只是狮城中一个不足为道的小人物，而这一世，吴鸣相信自己会成为狮城的一个传奇。

　　这个时候，吴鸣听到空中的阿姆发出了叫声，却是一楞，回头一看才发现那帮学生竟然没有跟上来。

　　……

　　洛佳琳没想到会遇到拦路抢劫的事，更没想到对方区区四五个人竟然如此的厉害，一个照面就将秦涛打倒在地。

　　好在这些人并没有下死手，秦涛最多只是受伤，但这也让洛佳琳十分吃惊了，论及近战能力和力量，秦涛是他们当中最强的一个，竟然如此轻易就被打倒？

　　看到对面的那些女生露出了惊恐的神色，黑皮感觉十分爽快，似乎在异性面前展露力量能让他得到某种满足似的，他哈哈一笑道：“你们都是第一次来狮城吧？按照规矩，新人可是要交纳入城费的，不多，五十枚金币，又或者是二十张元气卡，当然，如果你们交不起，也可以肉偿，成了我黑皮的女人，我保证让你们吃香喝辣！”

　　黑皮的四个手下同时已经拿着武器，将洛佳琳他们全部包围，显然他们也看出来，这些学生里也有觉醒者。对付觉醒者，最好的就是在他们没有激活卡片之前就动手，这一点只要是有经验的人都知道。

　　毫无疑问，黑皮等人的经验比洛佳琳这帮学生要强多了，后者即便是有强大的卡片，也根本来不及取出激活，因为黑洞洞的枪口正指着他们呢。

　　“你们没听懂我的话吗？交不出东西，你们就等着成为女奴吧，要知道在狮城，像你们这种细皮嫩肉的女人可是有不少人抢着要呢！”黑皮兴奋的笑道，洛佳琳心中一沉，她可以肯定，单凭自己的实力，肯定不是这人的对手，而且要激活卡片也根本来不及。

　　这个时候，两个高大的人影突然跳了过来，一下子控制住了黑皮，后者正在得意当中，竟然一下子没反应过来。

　　“什么时候狮城的入城费涨到了二十张元气卡？至于女奴，你们也不用想了，你们是跟谁混的？独眼老五吗？就是他来了，我也能让他吃不了兜着走，就你们这样的也学人家拦路抢劫当劫匪，实在是可笑！”

　　一个声音想起，众人回头一看，赫然看到一个人从容的走了过来。

　　黑皮现在根本不敢动，因为他这个时候才看到，刚刚冲过来的两个人影竟然是两只虫人，而且还是寄生在某种土著战士身体的，黑皮知道虫人的厉害，他可以确定，只要自己有什么异动，这两个虫人会毫不犹豫干掉自己，自己根本连取出卡册施展卡片的机会都没有。

　　至于身上的皮甲，硬度最多只有0.5，根本无法防御虫人的骨刺。

　　而且黑皮听这人所说的，似乎是认识独眼老五。

　　他可是知道，‘独眼老五’这个外号不是谁都敢叫的，他们只能叫五哥，那是狮城外围区域一个大佬级人物，根本不是自己这种小人物能招惹的。

　　这个人直呼独眼老五的名字，而且还拥有两个虫人奴仆，显然不是一般人，万一真的认识五哥，只要一句话就能将自己这五个人都除了。

　　“这次是踢到铁板了！”黑皮已经心生怯意，不说对方可能认识独眼老五，就说现在他的小命就拿捏在这人手里，立刻是换上了一幅献媚的笑脸：“大哥，大哥，误会，这全是误会，我不知道这些是您的女人！”


第四十一章 狮城

　　“叫你的人滚！”吴鸣知道如何处置眼前的事，淡淡说道。

　　“你们没听到啊，这位大哥让你们滚，还不快滚！”黑皮感觉到锋利的虫牙已经抵在了他的脖子上，立刻骂道。

　　他那四个手下互相看了一眼，急忙坐上车子开走，一直看不到那辆汽车，吴鸣才让大牙和二牙放开黑皮。

　　这是一个小事，倒是没必要杀人，而且这人倒也识趣，像在狮城这种靠拦路抢劫和猎杀怪物的觉醒者小队多了去了，他们也不可能因为这件事再敢来报仇。

　　“你也滚吧！”吴鸣摆摆手，黑皮立刻转身跳上另外一辆车逃之夭夭，黑皮十分机灵，他看得出来那两只虫人极为强大，即便他是正面和这个人发生冲突，也绝对不是对手。

　　洛佳琳她们没想到，这一场危机竟然这样就结束了。

　　“谢谢你！”洛佳琳并不怎么善于言谈，不过这个感谢却是发自她内心，不光是谢对方这一次的解围，也是为了这两天一路上吴鸣对她们的照顾。

　　这一点她们心里比谁都清楚，就算是秦涛到了后来，也是十分佩服的。

　　“你们这两天给我送了几顿吃的，这就当是我的回报吧，朝着这个方向继续走十公里，就可以达到狮城，那里是附近最大的聚集地，你们就在那里落脚吧！”吴鸣摆了摆手，招呼大牙二牙回来，直接上车离开，这一次，他没有再等这些学生。

　　一直到吴鸣的车看不到后，洛佳琳等人才反应过来，她们都还不知道这个人叫什么。

　　“先把秦涛扶进车里，那个人肯定不会骗咱们，前面肯定有聚集地，咱们今后要团结，这个时候，只能靠咱们自己！”洛佳琳仿佛一下子成长很多，却是撩动了一下耳边的长发说道。

　　等到她们上了车继续开了十公里左右的路程，果然看到沿路的人多了起来，道路两旁甚至还有田地，种植着很多谷物，而且远处，赫然出现了一座依山而建的巨大聚集地。

　　光是外围的那些帐篷就是密密麻麻，一眼看不到边，最外围有铁丝和木头围城的栅栏，而继续往前，还可以看到已经修建到一半的围墙。

　　光是看到那修建好的围墙，高达十米以上，厚度也有四五米便给人一种非常强大的安全感。

　　洛佳琳等人自然是极为兴奋，而实际上，但凡是第一次来到狮城的人类幸存者，都会被这一幕震惊，在这个秩序崩溃，人命比狗贱的末日，竟然能有这种规模的聚集地，实在是不可思议。

　　狮城，乃是依托原有的一座山城建立起来的，纵深有十几公里，区域极大，有中央城区，内城和外城之分。

　　自然，越靠近中心就越安全，也是有地位和身份的人才能入住。

　　绝大部分人，都在内城和外城。

　　狮城已经可以算是一个城市了，有各种商店，还有很多从其他地方收集回来的工业设备，能够自给自足的生产很多物品，绝对比荣镇那弹丸之地要强大得多。

　　而就现在的情况，狮城的人口已经有一百多万近两百万的样子，而且每天都会增加。

　　对于狮城，吴鸣是非常熟悉的，入城时需要登记，觉醒者会被允许进入内城，而还没有觉醒的普通人只能在外城活动。

　　当然，外城从某种意义上说，和荣镇聚集地周围的难民营差不多，但要更具规模。

　　吴鸣轻车熟路的登记完成后，获得了一个白色的狮头胸章，这个便是代表着是觉醒者的身份。而眼下吴鸣首先要做的事就是在这里找到一个落脚的地方，也就是找一个住所。

　　将车停到一处外城的空地，吴鸣让大牙二牙待在车里，他自己则是走了下去。

　　吴鸣相信，有大牙和二牙在，也没有谁蠢到敢打自己车的主意。狮城的觉醒者非常多，拥有生物奴仆的更不在少数，大牙和二牙虽然威武，但也不至于引起太大的注意，至于阿姆这种稀有的生物，吴鸣为了不引起别人的主意，早就让它卡化收入了幽灵卡册当中。

　　眼下狮城虽然建立没多久，但是住房已经是相当紧俏了，中央城区不用想，那是真正的掌权者和高层居住的地方，就算是内城，眼下想要弄到一套住所也是极为不易，所以吴鸣打算先在最容易落脚的外城找一个住所。

　　外城是人口最多的区域，走在路上，可以看到两边有很多摊位，有出售各种刀剑和枪械的武器摊，也有出售各种新鲜或者腌肉的肉食摊，当然，在狮城可供食用的肉类就多了，有鼠肉、野猪肉、牛肉，价格也高低不等。这里流通的货币包括黄金和元气卡，当然一些其他卡片也能支付，但用的最多的还是金币。

　　狮城有自己的金币生产能力，也有专门兑换金币的‘银行’，吴鸣十分熟络的走到一个银行内，用自己之前从禹城收罗的几根金条兑换了一袋子金币，有十多枚，当然是要扣除一些手续费的。

　　这十多枚金币实际上已经算是一笔不小的钱了，至少够一家三口两三个月使用。

　　吴鸣刚出了银行，就有一个看上去十五六岁的孩子跑了过来。

　　“强大的觉醒者先生，需要什么服务吗？食物、武器还是女人，要什么有什么。”这十五六岁的孩子为了生存，早早就成为了皮条客，当然看着孩子身上的破烂衣服和明显营养不良的身材，对方能提供的服务肯定也好不到哪儿去。

　　显然，这个孩子是看到自己从银行里出来，而且带着代表觉醒者身份的狮头胸章才会过来。

　　吴鸣曾经在狮城最底层摸爬滚打过，知道这些人的艰辛，很多时候，这些孩子是在给他们的母亲拉客，因为一个没有觉醒者的家庭，只能靠出卖肉体来换取生存物资。

　　可怜，可悲，甚至是有些残忍，但这就是现实，也是新世界的生存法则。

　　看着眼前这个瘦弱的男孩，吴鸣点了点头，道：“我需要一个住所，你能帮我找一个吗？”

　　“放心吧觉醒者先生，跟我来！”男孩一听有生意，还有些污浊的脸上立刻是露出了一个笑容，然后带着吴鸣东绕西绕，到达了一处房子前。

　　这房子位置很偏僻，在一条巷子的深处，巷子里污浊不堪，充斥着很多垃圾，不过那屋子还不错，有一个不大的小院，有两间房子，都是用一些木板和破布搭建起来的，虽然看上去不怎么样，但挡风遮雨是没有问题。

　　男孩带着吴鸣，走到小院前敲响了铁皮门。

　　很快，里面就传来了一个女人的声音。

　　“小虫，是你吗？”

　　“妈，快开门，来生意了！”男孩显然十分兴奋，很快那破烂的铁皮门就被打开，走出来一个看上去三十多岁的女人。

　　到了这个年头，也没有那么多化妆品和衣物修饰，就算是年轻女人看上去都是土不拉几的，更别说这临近中年的女人了。

　　那女人看到跟在自家儿子身后的吴鸣，眼睛一亮，却是急忙迎了进去。

　　吴鸣知道，和其他人家一样，这女人多半也是做着皮肉生意。而这个女人在知道吴鸣只是来租房子的，也是比之前要热情一些。

　　“那个，我和小虫住这间，另外一间空着，里面不错，有干净的被褥，一个月只要一枚金币就可以，而且如果你寂寞了，我也可以随时陪你！”女人搓着手道，实际上她还是有些忐忑的，这样的条件一个月要一枚金币已经算是很贵的了，所以她加了后面那个条件。

　　莫不说吴鸣本就不是一个淫乱不堪的人，就算是他又需求，也不会找这种女人，却是取出三枚金币，丢给了对面的女人，淡淡道：“屋子我租了，不过你的特殊服务就省了，我先租两个月，另外一枚金币帮我弄一些新的床单和生活用具！”

　　“好的，好的！”女人看着三妹金灿灿的金币自然是喜笑颜开激动不已，她这间屋子之前住着另外一个觉醒者，只不过在一次外出后就再也没有回来，估摸是死在外面了，因此这屋子空了五六天，没想到这么快就能租出去，而且看样子，这个年轻人也是一个出手阔绰的金主儿。

　　吴鸣连续几天都在赶路，自然是有些疲惫，他需要先好好睡一觉，想到自己的车和大牙二牙还在外面，吴鸣只能出去将车停到了附近，然后依旧让大牙二牙留在车里看着车。在这狮城的外城区，除非是有人看着，否则一辆车十几分钟就会被偷走。

　　做完这一切，吴鸣才到了自己租下的房间，此刻，小虫和他妈妈已经手脚麻利的将新买来的床铺铺好，吴鸣看了看还不错，用剩余的元气制作了几张元气卡之后，便是倒头睡下。

　　等到吴鸣醒来，已经是第二天了。

　　外面那个女人已经准备了一些食物，因为吴鸣的房租里包括了这一项，只不过食物有些简单，只有几个仿佛红薯一样的东西和一些肉干，还有一碗稀汤寡水的米汤。

　　女人和小虫都没有吃，显然是在等吴鸣。

　　吴鸣走出来一看，知道这一点东西一个人都不容易吃饱，更别说三个人了，而且自己还有美味面包。

　　“你们吃吧，我要出去一趟！”吴鸣说完直接走了出去，到了车里，吴鸣看着庞大繁华的狮城露出了笑容，既然来了狮城，便是自己大展拳脚的时候。


第四十二章 觉醒者公会

　　在狮城，最为强大的自然就是管理委员会，据说都是一些大官和旧世界中军方高层担任，只不过旧世界的规则早就打破，管理委员会也没有了旧世界的做派，为了生存，他们是大刀阔斧的改革，来适应新世界。

　　自然，如何管理觉醒者就成了当务之急，觉醒者公会也是应运而生。

　　凭借昨天得到的代表觉醒者身份的狮头胸章，吴鸣很顺利的进入了内城。内城和外城简直是两个世界，这里的道路宽阔，两旁有茂密的树木，街道也干净整洁了许多，光看这里，会有一种还在旧世界的错觉。

　　不过看到街上各种生物奴仆来来去去，带着各种兵器和武器的觉醒者，又会把人硬生生的拽回到恐怖的新世界。

　　相对街上那些张扬的觉醒者来说，吴鸣身后跟着的大牙二牙也就不那么显眼了。

　　看着眼前这个有四层楼高，颇为雄伟的建筑，在大门上挂着一个牌子，写着‘觉醒者公会’几个大字，而在大字的上面，则是有一个三张卡片重叠而成的金属标志，代表觉醒者公会。

　　卡片，已然成了觉醒者的标识。

　　在狮城，觉醒者公会俨然是仅次于管理委员会的第二大组织。

　　吴鸣知道，狮城的觉醒者公会管理着全城的觉醒者，数量可能达到了数万，甚至是十几万，之所以来这里，一来是看看能不能从觉醒者公会查到李霞和刘斌的消息，二来，吴鸣需要提升自己在觉醒者公会的‘贡献度’，这样可以获得很多便利，诸如可以得到很多珍贵的情报，可以购买稀有的材料，别人难以企及的地位，而这只是觉醒者公会贡献度带来好处的冰山一角。

　　或许是时间还早，进入觉醒者公会大厅当中并没有多少人，吴鸣走到服务台，按了按桌子上摆着的响铃。

　　“有什么可以帮到您的吗？”觉醒者公会大厅中负责接待觉醒者的都是千挑万选出的年轻女性，这在狮城也算是一份极为不错的工作，所以很多没有觉醒的年轻女孩都愿意来这里工作。

　　就如同吴鸣前者这个，便是颇为靓丽，带着职业性的笑容，这事她们上岗前必须要做的培训。

　　吴鸣看到在这个女接待前面，还摆着一台电脑。新世界中，旧世界的电子文明和卡片文明会逐渐融合在一起，将来会出现听着MP3，拿着平板电脑，却穿着铠甲拿着长剑的觉醒者外出狩猎的场景，这不是想象，而是真实存在的场景。

　　“我想查找几个觉醒者的信息！”吴鸣直接了当的标明了自己的来意，他来狮城的原因之一就是找李霞和刘斌，上一世他和刘斌就是一起在狮城当中打拼，而且狮城的影响力会慢慢覆盖周围数百公里的所有聚集地，所以在这里能找到这两人的可能性很大。

　　此外，李霞和刘斌都是觉醒者，如果他们来到狮城，肯定可以从觉醒者公会的数据库中找到对应的信息。

　　对面的女接待依旧是满脸笑容，露出标准的八颗牙齿道：“您好，您要查询其他觉醒者的信息，至少需要C级权限，而且您所查询的觉醒者如果权限超过您的权限，将无法查询，这涉及到保密问题！”

　　吴鸣一拍脑门，暗道自己怎么把这茬儿给忘了，查询信息也是需要权限级别的，上一世他在觉醒者公会的权限级别就是C级，而现在，他估摸连最低级的权限都没有。

　　“看来找人这件事只能以后再说了！”吴鸣心中暗道一声，狮城比荣镇大多了，人口更是百万计，想要在这找人，无异于大海捞针。

　　“那么能购买什么物品吗？”吴鸣又换了一个问题，那女招待立刻在电脑上调取出物品列表，这些是觉醒者公会只针对觉醒者出售的商品。

　　这些商品的种类极多，包括卡册，卡牌，各种材料，只不过觉醒者公会刚刚成立没多久，可供选择的东西还不多，而且价格贵得离谱，还需要一定的权限级别才可以。

　　吴鸣粗略的看了一眼，没发现什么好东西，便是又调取了任务看了起来。

　　觉醒者公会有很多人才，涉及到元气武器的制造，卡片的制造，当然需要各种各样的原材料，自然而然，他们会发布一些针对这些材料的任务，无论是哪个觉醒者接下后上交任务物品，都能得一定的报酬和贡献度。

　　有了贡献度，才能提升权限级别。

　　这一套规则吴鸣十分熟悉，他很快找了两个任务，然后取出了自己的狮头胸章递了上去。胸章上有一串编号，因为吴鸣已经昨天已经登记过，所以系统中已经有了他的信息。

　　看着吴鸣领取的这两个任务，女接待忍不住露出了惊愕的表情，她虽然不是觉醒者，但也知道任务有难有易，毫无疑问，眼前这个年轻的觉醒者所接下的都是颇有难度的任务。

　　‘猎杀钢壳蟹’和‘食人蜥蜴皮’，这两个任务发布也有一段时间了，可是没有一个觉醒者完成过，虽然奖励不错，但难度太大。

　　只不过作为一个女接待员，她还是很有职业素养的，却是很快就恢复正常，微笑道：“您的任务已经记录完毕，72小时内，您可以随时来上交任务物品！”

　　吴鸣取回胸章，随后直接走了出去。

　　“这人疯了，这两个任务哪是一般人能完成的，上次我听说有觉醒者接了食人蜥蜴皮的任务，结果任务没完成，还死了好几个人。”旁边另外一个女接待这个时候凑过来小声说道。

　　“这些事不是咱们该议论的，别忘了谁都不知道这些觉醒者背后有哪些靠山，这些话千万别让主管听到！”那个女接待急忙说道。

　　对于她们来说，这种‘不自量力’的觉醒者每天都会遇到几个，实在不算是什么新鲜事。

　　半个小时后，吴鸣已经驾着车离开了狮城，前往十几公里外的‘死亡湖’。

　　死亡湖原本的名字并不叫这个，而是因为灾难发生之后，那里出现了很多恐怖的水怪才因此得名，意思就是充满死亡和恐怖之湖。

　　吴鸣花了半个多小时，终于是到达了死亡湖，停下车，看着广阔的湖面淡淡一笑。

　　之所以选择这两个任务，一来是为了提升贡献度，二来吴鸣需要更强力的护甲和武器，刚好拉菲可以打造的另外一种护甲和武器，就需要这两种怪物身上的材料。

　　自然吴鸣也知道自己选择的两个任务难度很高，只不过吴鸣却是有别人无法比拟的优势，那就是他拥有上一世的记忆。

　　无论是钢壳蟹还是食人蜥蜴，都是新世界中极为强大的怪物，更是极为狡猾，就说钢壳蟹，生活在这死亡湖底，很少露面，可如果下水就算是实力再强也会大打折扣，除非你有可以在水中游动的生物奴仆。

　　曾经有人想要猎杀钢壳蟹，所以弄来一条船，结果在湖上被钢壳蟹凿穿了船底，几个人全落水喂了鱼。

　　钢壳蟹体型大，更有如同钢铁一般的甲壳防护，枪械在这种怪物面前就是一个摆设，它的一对大钳子能轻易夹断手腕粗的钢筋，自然，这样的怪物而且还在湖里，无疑是狮城觉醒者谈之色变的存在。

　　不过钢壳蟹的外壳却是非常好的锻造材料，硬度更是达到了惊人的2点，已经比普通钢铁还要坚硬，但是重量更轻，因此价值不菲，觉醒者公会愿意为之付出三十枚金币和50贡献点的报酬。

　　想要猎杀到大部分时间都潜伏在湖底的钢壳蟹，绝对不是一件容易的事，而刚好，吴鸣就知道如何引诱它们上来的办法。

　　死亡湖旁边是一个潮湿肮脏的小型湿地，里面水草密布，有很多裸露在外的泥潭，在这些泥潭当中，有一种受到元气影响而变异的蚯蚓，就是钢壳蟹最喜欢的食物。

　　这种情报实际上很快就会有人发现，不过眼下，吴鸣相信自己是第一个知道这个技巧的，所以能将钢壳蟹勾引到陆地上再对付，不说对方只是一级生物中实力不错的，就算是二级生物，有大牙二牙和阿姆在，吴鸣要干掉对方也是容易至极。

　　很快，吴鸣就在泥潭当中挖出了几条粗长的蚯蚓，不得不说这些蚯蚓也变得极为肥大，一般人看到肯定会被恶心一番，不过吴鸣更恶心的都见过，上一世因为在野外饥饿难耐，他还和刘斌一起将这些蚯蚓烤来吃，所以实在是不算什么。

　　有了诱饵，吴鸣立刻找来一根长长的树枝，将长度超过三尺多长手臂粗细的变异蚯蚓栓在上面，甩入了死亡湖中。

　　接下来就是等待，变异蚯蚓对于钢壳蟹来说就是难得的美味，肯定会引诱其上钩，只不过是时间的问题了。

　　钢壳蟹也是十分狡猾的怪物，如果察觉到危险，肯定不会出现，所以此刻吴鸣屏气凝神，也让大牙和二牙它们藏在几米外的水草中。

　　十分钟，湖面安安静静，没有任何波澜。

　　二十分钟，依旧如此，而此刻吴鸣持着树枝的手一动不动，整个人半天才呼吸一下，如同雕像。

　　三十分钟……

　　湖面上终于出现了一点点波澜，随后吴鸣半睁的眼皮微微一跳，却是慢慢拉动树枝，慢慢将变异蚯蚓向岸边扯过来，与此同时，湖面上慢慢冒出了一个庞然大物。


第四十三章 钢壳蟹王

　　远处，三辆汽车正在接近死亡湖，而车上的人看到了这一幕都是露出了惊愕的神色。

　　“队长，快看，那是钢壳蟹！”车上一个觉醒者失声说道。

　　狮城的觉醒者没有人不知道钢壳蟹这种怪物的，但真正能猎杀到的屈指可数，倒是不少倒霉鬼被钢壳蟹拖到死亡湖中的案例。

　　“没见识，普通的钢壳蟹有这么大个的吗？都快和一辆小轿车一般大小了，这是钢壳蟹王，至少是二级生物，现在还没有哪个觉醒者能单独猎杀钢壳蟹王，呃，那边竟然还有人？”明显是这个觉醒小队队长的人目力颇好，一眼就看到了远处的吴鸣。

　　很快，他就看出了端倪，有些不可思议道：“那人也是觉醒者，他竟然有办法引诱出钢壳蟹王，不过可惜啊，现阶段整个狮城大部分都是一级觉醒者，要对付这二级生物可是有些难度，更何况只有一个人。但是对咱们来说却是一件好事，咱们做好准备，先让那个人对付钢壳蟹王，等到钢壳蟹王杀了对方，咱们立刻出手攻击，我想凭借咱们猎鹰小队的实力，应该可以吃得下这个钢壳蟹王。”

　　其他人立刻也意识到这一点，都是一个个摩拳擦掌。

　　吴鸣看着这个被自己引诱出来的钢壳蟹，也是立刻意识到这竟然是钢壳蟹中的王者，这怪物的体型已经和自己的汽车一般大小了，至少都是二级生物。

　　不过吴鸣也不惧，钢壳蟹王更好，这样交纳任务的时候就能得到更多额外的奖励。

　　当下，吴鸣就让大牙二牙跃出，三人形成包围之势。

　　眼前这钢壳蟹王甲壳厚重坚硬，就如同铁铸的一般，给人一种可以抵挡一切的感觉，吴鸣知道，钢壳蟹王甲壳的硬度绝对超过了2点，就是不知道自己废土军刀能不能对这大块头造成伤害了。

　　即便不能，吴鸣也不惧，钢壳蟹王虽然有一身坚不可摧的蟹壳，但是甲壳和甲壳相连的地方是韧性极大的纤维组织，虽然防御力也不差，但肯定无法抵挡废土军刀的锋利。

　　所以要杀这大家伙，并不是难事，唯一担心的就是不能让它逃回水里。

　　大牙和二牙在得到吴鸣命令的时候就立刻扑了上去，和钢壳蟹王战斗在一起，与此同时，吴鸣偷偷取出了一张‘捕物蜘蛛’卡片，然后召唤出来，让汽车轮胎大小的蜘蛛藏匿待命，随后才冲了上去。

　　钢壳蟹王就如同是坦克一样，拥有极为强大的防御力和强大的力量，它甲壳的硬度甚至和废土军刀不相上下，砍在上面只能留下浅浅的一道痕迹。

　　但是同样，因为体型巨大沉重，所以钢壳蟹王的速度并不快，无论是吴鸣还是两个虫人，都是以速度见长，尤其是在陆地上，钢壳蟹王只是被动挨打。反而吴鸣大部分攻击都是落到钢壳蟹王甲壳连接处，只是片刻就受了伤，流出了很多蓝色的血浆。

　　钢壳蟹王吃痛，发出阵阵嘶叫便是打算逃回湖中，这个时候早就藏匿起来的捕物蜘蛛立刻喷出蛛丝，将钢壳蟹几条腿都缠绕在一起。

　　这种蛛丝只能困住钢壳蟹王片刻，但就是这片刻便足够了。

　　吴鸣用废土军刀，很快在钢壳蟹王几条蟹腿的关节处狠狠刺去，切断了里面的神经，这样一来钢壳蟹王便无法移动，只能是束手待毙。

　　几分钟后，大牙高高跃起，将骨刺狠狠刺入了钢壳蟹王头顶两个甲壳的连接处，这个部位是钢壳蟹王的要害，后者当即毙命。

　　“搞定！”吴鸣急忙走上前去，阿姆一直盘旋在天空，所以他自然知道远处已经有人在窥探这里，所以没有丝毫犹豫，上前将已经死去的钢壳蟹王卡片化。

　　这是觉醒者的优势，如此巨大的猎物，想要依靠一辆车运回去显然不可能，而卡片化无疑就是最节省力气和时间的办法。

　　如今觉醒者公会中已经有将各种材料卡片化的元气运用方法，而既然是材料，那就是大同小异，但必须是无生命的物品，至于吴鸣，早就掌握了这一项能力。

　　“队长，那个人竟然真的杀死了钢壳蟹王，他只有一个人，我们要不要……”远处的觉醒者立刻躁动不已，谁都知道，钢壳蟹王价值不菲，一旦拉回去肯定可以换取大量的贡献点。

　　显然，有这种想法的人不在少数，只不过这个觉醒小队的队长却是一个非常聪明和小心之人，在他看来，能单独一人引诱出钢壳蟹王已经是非常厉害的事了，更不用说这个人还击杀了这个二级生物。

　　此刻他摇了摇头，道：“你们记住，新世界的规则是弱肉强食，如果我们能吃得下对方，自然是可以将钢壳蟹王抢过来，可是你们谁能保证可以干掉那个觉醒者？他拥有两个强大的虫人奴仆，实力强大，像这种人，我们最好是结交，而不是交恶，正所谓多个朋友多一条路，否则太过张狂到时候怎么死的都不知道，都记住了吗？”

　　看到手下都点头，这个人便是向前走了过去。

　　“了不起，竟然能猎杀钢壳蟹王，我还是第一次见到这样的高手，我叫段云飞，猎鹰小队的队长！”这个三十多岁的汉子冲着吴鸣笑道。

　　显然，叫做段云飞的人想要结交吴鸣。

　　对于这些人的心思，吴鸣也猜得出来，不过对方既然诚心结交，吴鸣也不会摆谱，却是淡淡一笑：“吴鸣！”

　　“原来是吴兄弟，真是好身手，这死亡湖我也来过好几次了，但是都没法子引出钢壳蟹，不知道吴兄弟能不能指点一二！”段云飞笑着说道。

　　吴鸣一愣，暗道这段云飞倒是真有远见，一般人见到自己猎杀钢壳蟹王，估摸早就起了抢夺的心思，而对方并没有，反而是问起了怎么引诱钢壳蟹王出湖的法子。的确，这才是真正‘值钱’的地方，如果知道了怎么引诱钢壳蟹出来，那么就可以大量猎杀。

　　如果是在早一点，吴鸣肯定不会说，只不过如果吴鸣没记错，再过几天时间，这个用变异蚯蚓引诱钢壳蟹的消息就会走漏出去，到时候谁都会知道，与其如此，倒不如告诉这些人。

　　当然，吴鸣也不会白白做这种好事。

　　“五张元气卡再加三十枚金币！”吴鸣想了想说道。

　　对面段云飞等人明显一愣，暗道这人倒是狮子大开口，只是一个消息就敢叫出这么大的价钱，只是他们怎么会知道，吴鸣这还算是要得少了。

　　虽然很快找个消息就会满天飞，但是眼下还是独一份，就算有其他人知道，也肯定不多，如果这猎鹰小队能趁机猎杀几只钢壳蟹，收益绝对不止这个数，甚至翻个五六倍都有可能。

　　那段云飞也不是没有见识之人，仔细一想就想通了其中的关键，便是咬了咬牙道：“好，如果吴兄弟能告之引诱钢壳蟹的秘密，那么我就给你五张元气卡和三十枚金币，也算是交了个朋友！”

　　很快，段云飞就从手下那里收集够了五张地元卡，然后连同一袋三十枚沉甸甸的金币送到了吴鸣手里。

　　吴鸣这几天正缺地元卡呢，立刻是点出幽灵卡册收纳进去，随后便将变异蚯蚓引诱钢壳蟹的小窍门说了出来。

　　“原来如此，竟然这么简单，我们之前怎么就没想到呢？”段云飞等人立刻感慨不已，谁能想到，那些恶心的变异蚯蚓竟然是钢壳蟹最喜欢的食物。这也不怪他们，在此之前他们都是普通人，又不是生物学家，而且没有经过长期观察，怎么可能发现这个秘密。

　　交易完成，吴鸣便打算离开，那段云飞想了想道：“吴兄弟，不知道你还有没有其他秘密，如果有，我猎鹰小队一并买了，价钱绝对好说！”

　　说实话，吴鸣倒是有不少上一世的经验，放到现在，那都是价值连城的情报，不过这些吴鸣可不打算现在透露。

　　“暂时没了，等有了再说！”吴鸣说完，直接上了车，带着大牙二牙驾车离去，头顶上阿姆自然是一同飞走。

　　“这人绝对是一个高手，他的卡册可不是普通的货色啊，好了，快去挖变异蚯蚓，如果那人说的是真的，那咱们可是赚大发了，觉醒者公会可是需要大量的钢壳蟹来制作防具呢！”段云飞看着离开的吴鸣，立刻安排手下开始干活。

　　至于吴鸣，此刻已经向有食人蜥蜴出没的密林驶去，那一片区域距离有两个小时以上的车程，等到吴鸣赶到已经到了正午时分。

　　这一片密林以前是一个旅游胜地，以风景秀丽著称，拥有一片超过数千公顷，不过灾难发生后，因为坠落的各种生物和元气影响之下，这里已经成为了非常危险的区域。

　　密林中有无数危险的生物，原本为了吸引游客而养殖的动物，因为元气的影响已经变异成为嗜血的怪物，据说之前在这一片密林中还有几家酒店和农家乐以及数百工作人员，不过灾难发生之后，却是诡异的没有一个人逃出来。


第四十四章 蛇和蜥蜴

　　即便是在上一世，吴鸣也只是在这一片密林区外围活动过，据说只有一些强大的觉醒者小队才会进入到密林深处，可即便如此，也经常有人死在里面。

　　危险，神秘，就是这一片密林的代名词。

　　和死亡湖不同，密林的门槛就要低很多了，所以现在已经有不少在狮城落脚的觉醒者前来狩猎。

　　灾难发生到现在，人们已经熬过了惊恐、死亡和绝望一般的不知所措，现在，无论是普通人还是拥有强大力量的觉醒者，都在逐步适应新世界的生存。

　　怪物，因为元气而变异的生物，已经不再只是人们的威胁，同样它们也开始成为人类的猎物。

　　卡片文明和旧时代的文明相互碰撞，融合和发展，所带来的是新的规则和文明，人类已经开始利用元气，利用卡片，开始学习制作各种卡片，利用各种怪物制造强大的护甲和武器来争夺生存资源。

　　实际上狮城的建立，标志着人类步入了一个崭新的时代。

　　一路上，吴鸣遇到好几个来到密林狩猎的觉醒者小队，他们都是三五成群，开着改装的车辆，身上穿着各种怪物皮缝制的皮甲，拿着压满子弹的枪械和长剑短斧，如同现代和中世纪的混合体。

　　吴鸣看着这个场面，却是嘴角微微上扬，暗道，这才是自己熟悉的新世界。

　　密林很大，入口也很多，而现阶段狮城的觉醒者还在探索那一条线路和入口更安全的时候，吴鸣已经根据记忆找到了一个入口。

　　这里要比其他地方偏僻一些，不过从这里进入密林相对来说要安全很多。数千公顷说大不大，但也等同于一个大型城市般大小了，再加上树木茂密遮天蔽日，进入之后如果不熟悉道路，百分之百会迷路，如果运气不好再闯入某个强大怪物的领地，那哪还有命在？

　　吴鸣却是不担心这些问题，他将车藏好之后，便是招呼阿姆，带着大牙和二牙一起钻进了密林。

　　林中树木高耸，枝叶遮天，虫鸣鸟叫声不绝于耳，仔细听，甚至可以听到潺潺流水的声响。

　　谁能想到，这一片如同原始森林的地方，之前只不过是一个普通的游览区？

　　元气带给整个世界的变化实在是太大了，很多植物都发生了变异，如果本就是辽阔的原始森林，诸如亚马逊又或者是神农架，这个时候肯定更加恐怖吧。

　　此刻，大牙在前面开路，用骨刺清理着一些树枝和树叶，二牙则是在后面断后，两个虫人听觉和嗅觉十分灵敏，身材又高大，最适合担任这种工作。

　　至于阿姆，吴鸣没有让它飞起，却是因为在密林中，也有不少飞行猛禽，说不定还有二级甚至三级的飞行怪物，万一阿姆有个什么闪失，吴鸣可得心疼死。

　　现在的阿姆，俨然成了吴鸣的一个杀手锏，不但速度快，攻击力强悍，更具备护体石肤这种秘术能力，相信以后的成长空间还有很大。

　　置身在这一片密林当中，吴鸣想起来，自己在上一世，也只不过是探知了密林极为少数的一些区域，而这一次的目标，食人蜥蜴便在这些区域出没。

　　这对于吴鸣来说是一个好消息，而且食人蜥蜴实际上只不过是这一片密林中微不足道的怪物之一，比它们强大的怪物比比皆是。

　　吴鸣虽然知道一条小路，但也是要小心不能走错，所以一路上吴鸣极为小心。

　　这个时候，前面的大牙突然发出一声低吼，下一刻，吴鸣也感觉到了危险。就见前面的一条树干后，猛然窜出一条足足有人腰部粗细的绿斑铁头蛇，这大蛇出现的瞬间，就张开大嘴咬向了前面的大牙。

　　吴鸣知道这种蛇，这种蛇怪虽然还属于一级生物，但实力绝对是一级生物中的顶尖了，就算是拉菲怕也不是对手。长度达到十几米，鳞片坚硬，毒牙锋利，可以轻易用身体将一辆汽车绞成一堆废铁，甚至可以喷吐出毒雾杀敌。

　　瞬间，吴鸣就给大牙和二牙下达的命令，只不过绿斑铁头蛇的速度极快，大牙刚用手臂护住身体，就被大蛇一口咬住了肩膀，与此同时大蛇快速将大牙缠起。

　　“该死！”吴鸣大骂一声，他知道，即便是以大牙如今的实力，也承受不住绿斑铁头蛇的绞杀。

　　在吴鸣肩膀上的阿姆立刻化作一道银色闪电，一把就抓瞎了绿斑铁头蛇的一只眼睛。

　　吴鸣也是急忙上前，抽出废土军刀，然后冲着绿斑铁头蛇的头部往下数第十一片鳞片狠狠的刺了下去。

　　绿斑铁头蛇的蛇皮已经堪比铁皮了，只不过在废土军刀的硬度和锋利度下也是难以抵挡。

　　刀刃瞬间没入，绿斑铁头蛇刚扬起蛇头，二牙就扑过来双手将蛇头抱住，显然，这可以阻止蛇怪喷吐毒雾。

　　这种毒雾毒性极大，一旦喷吐出来，十几米范围内人畜皆亡，好在这是吴鸣，如果换做其他不知情的觉醒者，绝对会损失惨重。

　　绿斑铁头蛇挣扎了半天，吴鸣又刺了几刀，终于将这个大家伙杀死。这种蛇怪的肉、皮和蛇胆都能买上好价钱。

　　尤其是蛇胆，蕴含极强的元气，觉醒者可以直接食用，可以增强体质，甚至是提高抗毒性。

　　吴鸣上一世就吃过，只不过这东西只有第一次吃效果才是最好，既然现在碰到了，那吴鸣肯定不会放过。很快，他十分熟练的用废土军刀划开蛇怪的身体，伸手进去将蛇胆摘了下来。

　　提升到二级觉醒者，吴鸣对于元气的感应力也增强了很多。此刻，手里这个还沾着血迹的蛇胆。自然，蛇的体型越大，蛇胆就越大，只不过吴鸣无需要全部吃下去，只需要蛇胆当中的一个绿色肉瘤即可。

　　那是绿斑铁头蛇蛇胆中的精华，吴鸣上一世曾经听一些人说过，这种如同葡萄般大小的混元肉瘤很可能就是传说中精怪的‘内丹’，当然，这种说法实在是太过迷信，但不可否认的是，吃下之后，可以让人身体素质提升，耳目清明，对毒素的抗性也会提升。

　　吴鸣刨开蛇胆，果然发现了那种绿色肉瘤，和腥臭的蛇胆不同，这种肉瘤却是散发着一股清香，吴鸣张嘴就吞入口中。

　　瞬间，一股股古怪的热流就从胃部扩散，吴鸣长出了一口气，更是觉得五感清晰了很多，就连密林中的一些障雾都不会再影响吴鸣。

　　至于剩下的蛇胆，则是给了阿姆加餐，这家伙也不嫌腥味，很快就吃了个精光。

　　“吃饱了吧，继续赶路！”吴鸣拍了拍阿姆的脑袋，继续向前。

　　又慢慢走了二十多分钟，吴鸣看到前面有一刻仿佛手掌一样的大树立刻是眼睛一亮。

　　在密林中行走，最重要的就是要找到合适的参照物，这一颗手掌树就是吴鸣要找的，他知道，距离这棵树向南再走片刻，就可以到达食人蜥蜴活动的区域。

　　毫无疑问，论及危险程度，食人蜥蜴是要排在钢壳蟹之上，说到底，钢壳蟹虽然拥有强大的可以比拟坦克装甲的防御外壳，但是并不像食人蜥蜴那样嗜血凶猛，而食人蜥蜴则是恐怖和强大的代名词。

　　吴鸣将大牙和二牙他们留在十几米开外，而他自己则是悄悄走到前面，透过树叶的缝隙看着前面趴在一块岩石上的食人蜥蜴。

　　这是当之无愧的二级生物，速度和力量远超钢壳蟹，超过五米的身长，锋利的爪子可以轻易撕碎岩石，嘴边裸露的尖牙泛着一种惊人的寒光，那一片片的鳞甲虽然比不上钢壳蟹的坚硬，但更柔软，更适合制作护甲，价值是钢壳蟹外壳的五倍以上。

　　在周围二三十米的范围之内，堆满了各种动物的骸骨，其中不乏人骨，不知道铺了几层，散发着一种腐朽和恶臭的味道。

　　想要猎杀这样的一只怪物，绝对不是一件容易的事，一般情况下至少需要五个以上的一级觉醒者，并且还需要三个强大的生物奴仆甚至是两种具有强大攻击力的法术卡才能将其击杀。

　　又或者，是拥有经过特殊元气金属制造的大口径子弹，而且子弹要多，形成强大的弹幕也可以将其击杀，但是如果是那样，食人蜥蜴的皮将会千疮百孔，实用价值也会大打折扣。

　　和钢壳蟹不一样的是，对付食人蜥蜴几乎没有捷径，吴鸣唯一知道的就是食人蜥蜴的要害所在。

　　食人蜥蜴皮的硬度很高，而且韧性十足，但好在废土军刀依旧可以刺破它的表皮。

　　此刻在吴鸣手中，紧紧握着废土军刀，大牙和二牙从另外两个方向靠近，阿姆在一旁做策应。

　　吴鸣刚刚靠近，立刻就被这一只食人蜥蜴发现了。

　　后者猛然从岩石上爬了起来，一双眼睛紧紧盯着胆敢入侵它领地的人，利爪在岩石上轻轻一抓，坚硬的岩石上就留下了几道深深的痕迹，仿佛是豆腐做的一般。

　　大牙二牙率先冲了上去，吴鸣知道，虽然两只虫人强悍无比，但绝不可能是食人蜥蜴的对手，即便是加持了护体石肤也不行，一不小心甚至会全军覆没。而且眼下大牙和二牙都是吴鸣的宝贝，自然是舍不得它们有什么损失，所以这一次进攻的主力会是吴鸣自己。


第四十五章 交任务

　　上一世的时候，吴鸣就是太过依靠卡片的力量，以至于自身的战力不足，这样一来，一旦失去卡片又或者强力卡片使用之后，就会后继无力。

　　甚至有的觉醒者在失去生物奴仆又或者没有了法术卡片后，根本就不知道该如何战斗，然后被人击杀的事情也是比比皆是。

　　吴鸣不想重蹈覆辙，所以这一次他非常注重自身武力的提升，从禹城开始，他就有意锻炼自己的近身搏杀能力，二级觉醒者带来的身体强化非常可观，如果战法得当，也能发挥出极为恐怖的战力。

　　这一次吴鸣没有召唤出捕物蜘蛛，蜘蛛丝根本无法对食人蜥蜴造成任何阻碍，所以吴鸣也不会浪费元气。

　　此刻吴鸣握着废土军刀，非常灵活的躲避和攻击，食人蜥蜴的攻击方式吴鸣也都知道，而且还有大牙二牙来牵制，所以应对起来还是游刃有余。

　　如果有人在这里看到这一幕，定然会极为吃惊，这种近身作战能力，绝大部分觉醒者都做不到。

　　不过即便吴鸣目前的近战能力不错，但要对食人蜥蜴造成伤害也并不容易，面对食人蜥蜴的爪子，即便是合金元气铁甲，正面挨上一击，也会破碎。

　　吴鸣找到一个空当，猛然上窜一步，一刀刺出，刀尖刚刚刺入食人蜥蜴的表皮，这个怪物立刻一个翻转躲开，同时爪子带着一股撕裂空气的声音抓了过来。

　　不得已，吴鸣只能后侧。

　　却不知道刚刚那一刀已经让食人蜥蜴生出了极大的危机感，将吴鸣当做了最大的威胁，竟然是冲着吴鸣穷追猛打，只是片刻，吴鸣就被压制住了，只能不断后退和躲避，一时间是险象环生。

　　即便是二级觉醒者，但在力量和速度上也不是食人蜥蜴的对手，但就是这短短几秒钟的战斗，吴鸣却是受益匪浅。

　　看着迎面而来的撕咬，吴鸣用几乎难以置信的速度弯腰，险险的躲过，随后废土军刀猛的由下至上猛的一刺，直接插入到食人蜥蜴的下巴当中。

　　吴鸣知道这是一个机会，立刻双手抓着刀柄，倾注全力猛然一划。

　　刺啦一下，刀刃沿着食人蜥蜴下颚的皮肤切开，直达咽喉，一股腥臭的血液猛然涌出，浇了吴鸣一头一脸。

　　这个伤害已经算是致命的了，不过吴鸣知道食人蜥蜴不可能瞬间毙命，所以第一时间让阿姆给自己释放了一个护体石肤法术。

　　就在身体表面凝结出一层坚固石层之后，食人蜥蜴的尾巴也抽了过来。

　　吴鸣避无可避，直接被抽飞出去十几米远，然后才撞断一颗腐朽的大树停了下来。

　　再看食人蜥蜴下颚和脖子的伤口处不断喷涌出鲜血，洒在周围的枯骨之上，一双眼睛依旧死死盯着吴鸣，只不过刚爬了几步，就再也坚持不住，倒地毙命。

　　呼！

　　吴鸣长出了一口气，从地上爬了起来。刚刚那一下直接将护体石肤击碎，就连合金元气铁甲都被打的险些崩溃，好在有这两件护甲，再加上晋升道二级觉醒者后，身体素质提升了不少，因此并没有伤到筋骨。从几个月前吴鸣就已经开始有意识的锻炼自己的实战能力，眼下明显有了很大的提升，若是在上一世，吴鸣绝对不可能以肉搏形式击杀食人蜥蜴。

　　上前将已经死去的食人蜥蜴卡化，吴鸣休息了片刻，便在周围仔细找寻了一番。上一世他听说过有人在击杀食人蜥蜴之后可以发现蜥蜴的卵，那可是好东西，可以训练成强大的生物奴仆，即便是卖出去，也能赚个盆满钵满。

　　不过很明显，那种事情并不是每一个人都能碰上，吴鸣除了骸骨和烂树叶之外什么都没找到。

　　看了看天色，已经是不早了，无论是哪个觉醒者都知道，在天黑之前必须要离开密林，因为进入黑夜之后，密林当中的危险程度会成倍增加。

　　目的已经达成的吴鸣立刻决定打道回府，沿着原路出了密林，上了车一路驰骋。这个时间段里，其他觉醒者也都在陆续返回，结束了一天的狩猎。

　　狮城每天都在发生着变化，在建的城墙正在紧锣密鼓当中修建，吴鸣知道，再过一段时间，整个狮城都将在这一道高耸的城墙之内，受到庇护，也会给人一种安全感。

　　觉醒者公会此刻也是一天当中最为忙碌的时候，很多觉醒者都会选择在太阳落山之前的这一段时间里来交还任务，因此宽敞的大厅当中已经是人满为患。

　　吴鸣没有第一时间过来，他先是找了一个没人的地方，将钢壳蟹王的一只钳子拆了下来，同时砍断了食人蜥蜴的尾巴，觉醒者公会完成任务的条件是保存绝大部分猎物尸体，所以剩下的部分足够完成任务。

　　而被吴鸣拆下来的这些材料，他留着还有用处，只要再弄一些材料，就可以让拉菲打造出更强的护甲和武器。

　　做完这一切，吴鸣才重新回到觉醒者公会。

　　排队交任务的觉醒者还有很多，一些相识的会互相打招呼，讨论着彼此的任务。

　　“王哥，有日子没见了，看你春风得意，肯定是完成了一个肥差吧？”

　　“你可别消遣我了，狗屁的肥差，这不听说野猪肉行情不错，就带人去荆棘林待了两天，猎杀了七八只尖刺野猪而已，打算全交了任务混些增加贡献点，估摸这一次能将权限从F级提升到E级！”

　　“不错嘛，眼下尖刺野猪肉可是很抢手的，我和你比起来就差远了，只是猎到几只铁齿狼而已，不知道能不能和王哥你一样，将权限等级提升一下！”

　　“这还而已？铁齿狼的任务贡献点比我这个可是强多了，你小子越来越会调侃我了，对了，你前几天就已经是E级了吧，这次如果再提升，怕是能达到D级了！”

　　诸如此类的对话有很多，觉醒者公会的权限等级代表着各种各样的特权和便利，珍贵的卡片和材料，只有达到一定权限等级才能购买，自然很多人都想提升上去。

　　就在吴鸣马上要排到柜台的时候，从门外走进来几个觉醒者，立刻引起了不小的轰动，却是因为他们竟然抬着一头铁齿狼王的尸体。

　　但凡是觉醒者，谁不知道铁齿狼王的恐怖，一时间都是惊骇不已。

　　“那不是荣耀小队的张翔吗？怪不得能猎杀到铁齿狼王这种级别的怪物，那张翔据说已经是D级权限了，今天怕是能晋级道C级权限。”

　　“人比人气死人，这张翔实力本就不差，而且还有一个厉害的哥哥，就算是猎杀怪物估摸都不用自己动手，自然是升级飞快！”

　　“这话你可别让对方听到，这张翔极为嚣张而且睚眦必报，千万不能得罪！”

　　看到这帮人进来，不少觉醒者都是轻声细语，但都可以躲开，而这几人也是极为嚣张，从他们直接将猎物尸体抬进来就知道是故意让所有人看到，觉醒者公会早就公开出售将猎物卡化的方法，大部分人都是将自己猎杀到的怪物卡化再回来交任务，只有那些为了显摆的人才会直接抬进猎物，目的就是要让所有人都看到。

　　这几个人中，带头的一个年轻人更是一脸狂色。他看了看排队的人，却是径直走到前面马上要交任务的一个觉醒者后面，用命令似的口吻道：“你让让，让我们先交任务！”

　　周围的人一听，暗道这已经不是嚣张了，而是霸道。

　　别人排那么长时间的队才轮到，凭什么给你让开？

　　只不过这种不满也只敢在心里嘟囔两句，那是绝对不敢说出口的，荣耀小队可是以霸道著称，他们人多，实力又强，尤其是这个张翔，更是如此，曾经有一个觉醒者因为得罪了他，结果被他堵在野外直接虐杀，从此再无人敢得罪这个二世祖。

　　就在众人以为前面那人会认倒霉让开的时候，那人扭头看了看，然后淡淡道：“交任务的时候，你家长没告诉你要排队的吗？”

　　说完，直接走到柜台，竟然是根本不理会对方。

　　当下所有人都傻了，暗道这人不管是疯是傻，但肯定是要倒霉了，简直就是赤裸裸的打脸啊，而且完全将张翔当成了小屁孩。

　　果然，那张翔脸色一冷，暗道竟然有人敢这么跟自己说话。

　　这人自然不是别人，正是吴鸣。对于他来说，别说是张翔，就是荣耀小队的队长来了他也不惧。

　　就算是在上一世，吴鸣也不会折服这种人，也正因为如此，才会和刘斌相交莫逆，而如果非要说区别，那就是吴鸣上一世只有这种倔脾气但没有实力，这一世，却是两者具备。

　　对方再牛，也不可能是二级觉醒者，也不可能拥有比自己还强大的生物奴仆，就冲这一点，吴鸣就不怕。

　　“好，你小子有种，老子记住你了，竟然敢拂我的面子，我希望你在野外也能这么牛！”张翔说了一句，虽然当众丢了面子，但他也不敢真的带人在这里动手。

　　觉醒者公会有觉醒者公会的规矩，绝对不能在这里闹事，就算是在狮城也不行，这是当权者用血性手段造就的规则，无人敢破，别说区区一个荣耀小队，就是比他们还厉害的觉醒者小队也不敢触这种霉头。

　　只不过在野外却是没有这种顾忌，张翔心中已经打算好了，一定要好好教训一下这个胆大包天的家伙。


第四十六章 C级权限

　　巧的是，接待吴鸣的，依旧是早上的那个女接待。刚刚的事她也都看在眼里，却是暗中为眼前这个觉醒者默哀。

　　虽然这一点冲突算不上什么，但荣耀小队的做事风格她也知道，那是真的睚眦必报，一点小事都会被无限放大。

　　不过这件事和她没关系，此刻这个女招待依旧是露出职业性的微笑，只不过在听到吴鸣是来交还任务的时候，她当即一愣。

　　因为对方现在连最低级的F级权限都没有获得就接了两个非常困难但奖励丰厚的任务，所以她对这个吴鸣印象极为深刻，而且她可以确定，对方除了那两个任务之外没有接到其他任务。

　　“您确定是来交任务的？”女接待再一次确认道。

　　吴鸣点了点头，直接将两张卡片递了过去。

　　女招待接过来一看，微微一愣，随后立刻将两张卡片插入到某种专门研制的读取仪器当中，等到屏幕上出现两张卡片的具体信息后，她脸上的惊骇已经难以掩饰了。

　　“请问，您是确认要交这两个任务吗？”见到吴鸣点头，她按照觉醒者公会的规章制度，立刻公式化的说道：“两个猎物的完整度都达到80％，满足任务条件，而且其中还有一个王系变种，您一共可以获得120枚金币和300贡献点，同时获得D级权限。”

　　女招待的声音不大，但依旧有不少人听到。

　　“什么？我没听错吧，他只不过交了两张卡片，竟然可以获得这么多奖励，就是铁齿狼王也比不上啊。”

　　“他到底接的是什么任务？那女招待不是说还有一个王系变种，现阶段能杀死王系变种的可都是一些大一些的觉醒小队，单枪匹马的话，就连刺毛老鼠的王系变种都杀不死啊！”

　　虽然其他人都十分好奇，但人家女招待不说，他们也只能干着急。

　　“请您稍后，奖励马上就会给您送来！”对于吴鸣，女招待已经明显恭敬了很多，能完成钢壳蟹和食人蜥蜴这两个难度颇高的任务，不管是团队还是单独一人，都值尊敬，前者还好说，如果对方是单独一人完成的，那就恐怖了。

　　“请问您有团队吗？如果有团队，您可以选择将贡献点加到团队当中，这样您的队员也会获得相应的权限提升！”女招待露出八颗牙齿道。

　　“我一个人！”吴鸣实话实说。

　　女招待更是惊骇，不过她依旧保持着职业的微笑，将这些信息都输入了电脑，并且将两张卡片交到了后面房间当中，那里有一个觉醒者，可以解除卡化查看猎物实体。

　　不到两分钟，吴鸣的奖励就送了过来，一大袋子金币，而他在觉醒者公会的权限等级也提升到了D级。

　　觉醒者公会的权限等级最低的是F级，依次向上，最高是S级，权限等级越高，获得的好处和便利就越多，吴鸣这一次等于是连跳两级，直接跳升到D级。

　　这种速度算是极为快速的了，不过就当吴鸣拿着奖励准备离开的时候，从后面房间里却是走出来一个脸上满是胡子茬的中年人。

　　毫无疑问，看着人身上的元气波动肯定也是一名觉醒者，女招待看到这个中年人后急忙站起来弓身行礼。

　　“雷先生好！”女招待脸上带着恭敬和巴结的意思，很明显这个雷先生在觉醒者公会当中的地位不低，这是觉醒者公会的物品鉴定师，地位极高。

　　中年人点了点头，然后看了看对面的吴鸣道：“刚刚两张卡片就是你送来的吗？很好，所有的材料保存的都比较完整，而且品质极高，可以打造出很强大的装备，尤其是那一只钢壳蟹王，极为稀少，你是第一个获得这种猎物的觉醒者，鉴于此，我决定额外将你的权限等级提升到C级以示奖励，希望以后你能猎杀到品质更高的猎物！”

　　对于这种好事，吴鸣自然不会推却，他再次交出自己的觉醒者胸章，不到一分钟，那个女招待就操作完毕。

　　“既然我的权限达到C级，那我就可以从觉醒者公会的会员记录中找人了吧？”吴鸣自己都没想到只是完成了两个任务就达到了C级权限，上一世他可是为此奋斗了数月时间才勉强达到这个等级。

　　不过如果仔细想想也就知道为什么了，眼下狮城建立没多久，就是这种任务也只是刚刚发布，自己能在一天之内完成，而且还上缴了一个钢壳蟹王，自然是引起了觉醒者公会的重视。在新世界，只要你拥有实力，就可以得到相应的地位，所以说，这算是觉醒者公会开的一个额外的好处，就是为了拉拢像吴鸣这样的高手，就现阶段来说，觉醒者公会中权限最高的也不过是C级，而且屈指可数。

　　“您要找人，可以到后面，我们有专门的人员可以为您服务！”女接待急忙引吴鸣到达大厅后面的一排房间当中。

　　其他觉醒者看着吴鸣离开的背影，一个个都是羡慕不已，眼下能获得C级权限绝对属于凤毛麟角，尤其还是觉醒者公会的雷先生亲自提议的，那意义就更不同了。

　　荣耀小队的张翔此刻脸色要多难看有多难看，他这一次特意没有卡化铁齿狼王，就是想要增加以下自己和荣耀小队的名气，没想到是被这么一个人夺去了风头。

　　尤其是觉醒者公会的雷先生也在场，张翔再嚣张也不敢插队，只能是老老实实排队，接下来他交纳任务，也没有引起多少反响，而且铁齿狼王虽然稀少，但却是比钢壳蟹王差了太多，因此觉醒者公会的奖励也减少了很多，竟然是没有让他的权限晋级。

　　张翔怒气冲冲的走出觉醒者公会，脸色阴沉，他的手下都知道这位小爷性格偏激，路上别人多看他一眼都可能引起他的拳打脚踢，就更不用说在众人面前被人顶撞了。

　　“去查查那人的底细，还有派人跟着他，他一离开狮城就马上告诉我！”张翔冷声说道，让一贯嚣张的他咽下这口气他可是做不到。

　　觉醒者公会的‘贵宾室’内，吴鸣摆弄着手里的一台平板电脑，却是摇头，叹了口气。

　　“怎么，吴先生要找的人没有找到吗？”一旁，另外一个漂亮高挑的女招待笑着说道：“我们觉醒者公会虽然成立两个月，但还有一些觉醒者没有在我们这里登记，或许您要找的人就在这些人当中，还有一些觉醒者是以团队方式登记，所以如果以名字来查找也是找不到的！”

　　“哦，我知道了！”吴鸣当然知道这些，只不过他也只是抱着试试的态度，说实话，他虽然知道李霞和刘斌很可能也来了狮城，但是他并没有办法证明这一点。

　　而且要在上百万人中找到两个人，难度可想而知。

　　“先放下这一茬吧，对了，我还有任务想接，另外我想打听一些卡片的下落！”吴鸣知道C级权限的价值，自然是不用白不用。

　　等到一个多小时后，天色已经转暗，吴鸣才从觉醒者公会里出来。他除了又接了几个任务之外，还打听了一下关于‘灵魂镣铐’的消息，只不过即便是觉醒者公会也不知道这种卡片的下落，好在觉醒者公会提供了一个途径，那就是半个月后，狮城第一场拍卖会将会举办，到时候会有各种觉醒者拍卖稀有材料，自然也包括卡片。

　　关于这个拍卖会，吴鸣也是知道的，只不过上一世他和刘斌根本没有资格参加，因为他们一不富裕，二来也没有稀有卡片去拍卖。

　　回到了小虫他们的屋子，吴鸣吃了一些小虫妈准备的肉粥，不得不说，要说做这种家常饭，还是女人在行，虽说那一锅肉粥算不上什么绝顶美味，但要吃饱却是没有问题。在狮城是有会制作食物卡的人，所以人们的餐桌上也会竟然有美味面包这种东西存在，面包蘸着肉粥吃，算得上是美味了。

　　第二天，吴鸣元气恢复满值，依旧早起出门，在此之前，他专门去了一趟狮城出售汽车的区域，花费了十几枚金币将他的车进行了一番改装。

　　这样一来，车子会更坚固，也能拉更多东西，马力也会提升，十几个金币虽然不少，但吴鸣觉得这一笔钱必须要花。

　　而除了改装费，吴鸣还不得不花费几枚金币将油箱加满。

　　在狮城，汽油的价格一直居高不下，这也是没法子的事，这种物资只会越来越值钱。除此之外，吴鸣还给自己手里的56式步枪进行了改装。只不过无论是汽车还是步枪，都需要四天时间才能交货，就算是加钱也不行，所以吴鸣只能是临时租用了一辆车外出狩猎。

　　吴鸣选择的任务都是有针对性的，首先就是需要拉菲制造新的护甲，叫做‘狩猎者皮甲’，防御能力比合金元气铁甲要强一点，而且更轻柔。新世界中的护甲防御能力自然是第一属性，但是与此同时，它们还能提升一些附带的能力。

　　就像是狩猎者皮甲，可以增加少量的速度，穿戴者会觉得身轻如燕，等级越高的护甲，自然这种特殊能力就越多越强。


第四十七章 收集材料

　　狩猎者皮甲需要四种材料，钢壳蟹壳和食人蜥蜴皮只是其中两种，而另外两种，则是异化豺狼皮和一种叫做‘元铁’的矿石。

　　这两种物品并不稀少，吴鸣打算直接获取。

　　距离狮城三十多公里远的地方是一片平原，异化豺狼就生活在这里，这是完完全全的卡片生物，从天而降，然后以极为恐怖的速度繁衍生息。

　　这附近的人们很多都是死在这种异化豺狼的口中，严格意义上说，这并不是人们所熟知的豺狼，只是模样有些像罢了，而且同样喜欢成群结队的活动。它们的皮质柔软，是非常上乘的一种皮质，大多用来制作皮甲，坚固耐用，很受觉醒者喜欢。

　　吴鸣用租来的车开到附近，然后将车藏到一片灌木丛中，才带着大牙和二牙向前走去，因为这里距离狮城已经很远，所以平时很少有人到达这里。

　　入眼所见，都是高高的草丛，当中隐藏了太多的危险，好在吴鸣有阿姆，可以飞到空中侦查周围的情况。

　　很快，吴鸣就在阿姆的指引下，看到了一颗大树下睡觉的四只异化豺狼，这些异化豺狼体型和狮子一样，皮质滑腻晶亮，也怪不得会被当做制作皮甲的必选材料。

　　一般情况下，想要猎杀一只异化豺狼，需要用大口径的钢芯子弹击中它们的要害才行，只不过枪声会引起其他异化豺狼的注意，往往在打死一两只后，就不得不和它们近战。

　　没有生物奴仆的一级觉醒者，如果是那种经验丰富的猎手，可以一对一单挑，胜率在七成以上，可如果遇到两只异化豺狼，即便是有护甲和武器的情况下，也很难获胜。

　　所以狮城的觉醒者但凡来狩猎异化豺狼，肯定会三五个人一起组成小队，这样互相之间也能有一个照应。

　　不过对于吴鸣来说，他根本不需要。

　　大牙和二牙现阶段来说，是极为强大的生物奴仆，而且还有阿姆，更不用说吴鸣本身的近战能力也已经不亚于大牙和二牙中任意一个了，甚至有过之而不及。

　　经历了上一世，吴鸣知道一个道理，那就是自己强才是真的强，其他的都是过眼云烟，这也是为什么吴鸣会将制作护甲和武器当做了第一要事。

　　四只异化豺狼，数量不多也不少，如果大牙和二牙一起上，应该可以轻松解决，只不过吴鸣有意锻炼自己的实战能力，所以没有打算让大牙二牙动手，只是让它们在一旁协助，如果自己遇到危险，再出手干预。

　　接下来，吴鸣手握废土军刀直接杀向了四只异化豺狼。

　　这很明显是一场十分艰苦的战斗，如何有效的躲避和进攻很明显是一门高深的学问，吴鸣之前研究过一些格斗技巧，这个时候是将其应用到实战当中。

　　正所谓先下手为强，吴鸣首先加快速度，一刀狠狠的斩向迎面扑来的一只异化豺狼，吴鸣这一刀是斜着自上而下斩劈，一下就将一个异化豺狼的脖子砍进了一半。

　　这一刻，吴鸣猛然灌注了一点元气到达废土军刀上，同时运足十成力道，大臂肌肉猛然隆起，本来只砍进去一半的刀刃，瞬间爆发出一股力量，竟然是直接将这只异化豺狼的脑袋生生砍下。

　　先手吴鸣便是击杀一只，接下来便是一对三，很明显压力要小了很多。

　　侧面一个异化豺狼扑上来，张口冲着吴鸣脖子就咬。吴鸣立刻侧身躲过，然后一脚踹到了这只异化豺狼的肚子上。

　　眼下吴鸣是二级觉醒者，力量已经达到正常人的五倍以上，一脚之力也达到上千斤的力道，再加上那肚子是异化豺狼的要害之一，因此这只异化豺狼惨叫一声，滚出去五六米远，半天都爬不起来。

　　与此同时，吴鸣后腰和大腿也受到了攻击，虽然合金元气铁甲抵挡住了尖牙和利爪，但那种冲击力却是很难抵消，吴鸣当即也是受了不小的伤。而且接下来，两只异化豺狼和另外一只受伤的一起发动攻击，吴鸣激斗了片刻，才又斩杀了一只。

　　制止了准备扑下来的阿姆，吴鸣知道这是非常难得的实战，只有通过不断的战斗，他的实力才能提升上去。

　　一只异化豺狼趁机跃起，扑向吴鸣面门，后者大臂一挽，竟然是一下将豺狼的脑袋夹住，另外一只手将废土军刀送进了这一只异化豺狼的肚子猛的一绞，便是杀死了第三只。

　　剩下的一只，可以说对付起来已经毫无悬念，只是片刻就被吴鸣斩杀。

　　此刻，一阵风吹来，吹散了浓郁的血腥气，看着地上躺着的四只异化豺狼，吴鸣淡淡一笑，他可以肯定，在整个狮城的觉醒者当中，能做到以一挑四，杀死四只异化豺狼的觉醒者绝对不会太多。

　　实际上也是的确如此，这一幕如果被其他人觉醒者看到，定然会被吓死，平常一个经验丰富的觉醒者一对一拼杀异化豺狼都不一定稳赢，而眼下，吴鸣一对四，竟然还是赢了，而且赢得如此畅快淋漓，很明显，这种近战实力吴鸣已经越来越强，而且将其他人已经拉开了很大一段距离。

　　这还是吴鸣没有使用护体石肤和狂暴的前提之下，否则，击杀这四只异化豺狼的速度会更快。

　　吴鸣将四只异化豺狼尸体卡化之后，擦拭了一下身上的血迹，然后继续搜寻。

　　因为这里很少有觉醒者前来，所以吴鸣胆子也放开了，他让大牙和二牙单独出去猎杀异化豺狼，而他自己则是和阿姆一起，到处寻找异化豺狼的踪影。

　　不断的激战，不断的磨练，吴鸣的近战技艺和水平越来越高，而这种畅快淋漓的厮杀也是不断的提升吴鸣的心境。

　　到了后来，吴鸣甚至可以一人同时应对五只异化豺狼并且将其击杀。

　　一直到下午时分，吴鸣总共已经猎杀超过三十多只异化豺狼，到后来，吴鸣甚至没有多余的元气将尸体卡化，只能是直接剥皮，将剥下的皮扛到车里拉回狮城。

　　同样，这样的收获已经比一般的觉醒者小队还要丰厚，他们要猎杀如此多的猎物，也至少需要两天才能完成。

　　依旧是觉醒者公会，拥有C级权限的吴鸣已经不需要再排队交任务了，可以直接进入到后面的贵宾室，当然，这个标准会在今后陆续提高，只不过眼下C级权限已经算是高的了。

　　负责接待吴鸣的是一个高挑的女性，精明干练，一看就是雷厉风行的人，就如同她给人的印象一样，没有过多的客套，直奔主题。

　　吴鸣直接让大牙和二牙走进来，将扛着的异化豺狼皮堆在地上。

　　自然，吴鸣早就把自己需要的部分留了下来。异化豺狼的皮并不是什么稀罕物，即便是数量多，也远远比不上之前的钢壳蟹与食人蜥蜴，所以接待吴鸣的工作人员很快就办理了任务交接手续。

　　30枚金币，外加40点贡献度，就是报酬都远远不及昨天。

　　不过吴鸣也不挑，他是自己在收集材料，顺便完成任务赚一些零花钱和贡献点而已。

　　而在看到大牙和二牙之后，那个冷峻的女工作人员倒是露出了浓厚的兴趣。

　　“吴先生，您的这两个生物奴仆可是不简单，寄生甲虫只有在城市废墟中才有，本身就不好获得，而且你还有这种强大的尸体让它们寄生，这样的战斗力怕是已经堪比二级生物了。不知道吴先生有没有意转让和出售，我可以保证给您最好的价钱！”那漂亮的女人盯着大牙和二牙说道。

　　“它们两个我可是不会卖的，而且，你也买不起！”吴鸣淡淡一笑，暗道还好没有让她看到阿姆，否则肯定也会想要买走。

　　说完，吴鸣收拾东西走了出去。

　　这倒不是吴鸣故意装酷，大牙和二牙那是跟他从禹城里一起出来的，一路上保护自己，充当打手，可以说已经成了吴鸣的左膀右臂，虽说这两个家伙几乎没有任何智商，但吴鸣依旧将它们当成同伴，至少不像是普通的生物奴仆那样。

　　接下来的几天时间，吴鸣都是早出晚归，制作狩猎者皮甲的材料就只剩下了‘元铁’，觉醒者公会也有元铁出售，只不过价格又贵而且数量也不多，吴鸣打算自己去采矿。

　　从一家店铺里购买了两三个挖矿的锄头，吴鸣便是赶到了距离狮城至少四十公里的山林当中。

　　上一世，这里就是出产元铁的矿区。眼下这个时候，只有极少的觉醒者知道这个地方，所以整个矿区看上去冷冷清清的，哪像上一世，这里到处都是觉醒者，都快这一座山采空了。

　　元铁也是来自于异世界，这一整座矿山根本就是凭空出现的，吴鸣根本无法相信，就是怎样的卡片，能衍生出如此庞大的矿区。

　　拎着挖矿的锄头，吴鸣走进了矿洞。

　　十几分钟后，外面停下了两辆汽车，下来了七八个觉醒者。

　　这些觉醒者全副武装，一个个如同凶神恶煞，带头的年轻人一脸张狂，赫然就是前几天那个张翔。


第四十八章 谁是猎物

　　此刻张翔盯着前面的矿洞，眼神阴狠，问道：“消息没错吧？那个家伙真的来元铁矿洞了？”

　　他身后一个手下急忙道：“没错，这几天我就守在狮城的出入口，今天好不容易看到那人，正好我之前获得过一张‘追踪卡’，所以偷偷给对方施展了，肯定没错，而且对方百分之百不知道咱们跟踪。”

　　“好，做得好，事情办成了，我请哥几个去百香阁爽一把！”张翔冷笑着说道。

　　“放心吧张少，一个单蹦的觉醒者而已，以为有几个强大的生物奴仆就能以为自己了不起了，简直是找死，更不用说他得罪了张少您，一会儿咱们将他双腿打断，如何发落，全由张少您来决定！”一个满脸横肉的觉醒者冷笑着点出卡册，熟练的取出两张卡片激活。

　　下一刻，一头凶猛的斗牛猎犬出现，与此同时，这人手里也多了一把金属短弓，看短弓上的箭矢，便知道不是普通货色。

　　“没错，胆敢得罪咱们荣耀小队，就已经宣判他的死刑了，而且这家伙不知道从哪儿得到的情报，竟然知道元铁矿的位置，这可是咱们的一个大金矿，为了保住秘密，那就更不能留他了！”另外一个觉醒者也是冷笑着说道。

　　荣耀小队是最先发现元铁矿的觉醒者小队，已经从这里赚取了大量的财富，自然不允许别人染指，不说之前的事，光是这件事他们就必须要除掉吴鸣。

　　之前那个觉醒者放出的斗牛猎犬此刻四下嗅着，很快找到了吴鸣藏在灌木丛中的汽车，看到汽车，张翔他们更加确定目标进了矿洞，于是一行人立刻追了进去。

　　元铁矿洞里面崎岖不平，有很多岔路，但是出入口却是只有一个，所以这些人留了两个在洞口守着，另外六个人则是各自召唤出生物奴仆，手持武器向矿洞里搜去。

　　此刻吴鸣正在矿洞深处开采元铁矿石，不到半个小时的时间，他已经挖出了几块品质不错的矿石，按照这个速度，一天时间就可以挖够制作‘狩猎者皮甲’所需要的量。

　　就在这个时候，阿姆的耳朵猛然竖起，却是对着通道露出了警惕的神色，而随着时间的推移，这种状态越发的强烈。

　　吴鸣这个时候也感觉到了不对，这个时候，阿姆猛然飞起，发出了一声嘶叫，下一刻，一声枪响，阿姆直接被打落在地上。

　　“阿姆！”吴鸣大吃一惊，他眼瞳瞬间冰冷，毫无疑问，自己被人偷袭了，从刚刚的枪声来判断，对方用的是改装过的枪械，口径和子弹都做过调整，威力极强。

　　当下吴鸣立刻给大牙二牙下达攻击的命令，与此同时他扑向了地上的阿姆。

　　呯！

　　又一声枪响，吴鸣感觉自己的小腿直接中弹，一股巨大的冲击力袭来，吴鸣腿上的合金元气铁甲竟然是差一点崩溃。

　　虽然小腿剧痛，但吴鸣速度依旧没有减慢，一把抱起阿姆，然后纵身一跃，躲在一块岩石后面，可即便如此，吴鸣依旧被打了好几枪，而且手臂上也中了一箭。

　　这箭有点像是李霞的元气之箭，拥有比狙击枪还要强大的攻击力，竟然是一下射穿了合金元气铁甲，刺入吴鸣的手臂。

　　这是自从上一次被暗影偷袭后，吴鸣的护甲第二次被击穿，显然，随着其他觉醒者和怪物的逐渐强大，合金元气铁甲已经很难再提供强大的保护力了。

　　吴鸣忍着痛，先查看了一下阿姆的伤势，阿姆被子弹射中，流出了银色的血液，但好在它是石像鬼，可以立刻石化外加卡化来恢复伤口。只不过阿姆似乎还想拍动翅膀参加战斗，吴鸣立刻强制让阿姆休息，这个小家伙在吴鸣心中的地位极重，肯定是不能让它继续战斗，万一有什么闪失，那吴鸣可是亏大了。

　　收好阿姆，此刻大牙和二牙已经和袭击者交上了手，吴鸣可以听到有犬吠和多种怪物的嘶吼声，显然，对手的生物奴仆数量也不少。

　　这明显是具有针对性的偷袭，吴鸣刚刚来狮城，几乎没有树敌，除了前几天在觉醒者公会的那个霸道的年轻人。

　　想到这里，吴鸣已经基本确定袭击者的身份了。

　　当即吴鸣脸上露出了一股狰狞，暗道自己不去惹那些人，那些人竟然敢踩到自己头上，今天如果放这些人离开，那自己也枉为重生者了。

　　眼下情况对自己不利，大牙二牙明显没有占到优势，而且对手几人，实力如何都不知道，吴鸣知道，这个时候不适合反杀回去。而且这一次对手不是普通角色，远非之前吴鸣遇到的敌人，这样的战斗力，即便是在狮城也能排的上号了。

　　当即吴鸣也不管开采出的元铁矿，而是快速向矿洞深处退走，大牙二牙也在得到吴鸣命令之后撤退。

　　“那王八蛋想跑，快追！”一个人此刻喊道。

　　“他跑不了，这矿洞虽然交错纵横，但只有一个出口，而且出口有咱们的人守着，那家伙除非会打洞，否则必死无疑！”另外一个声音狂笑道。

　　“跑，让他跑，我就喜欢玩狩猎的游戏！”这个声音明显是那个张翔的，他们六个人此刻也不着急追，因为刚刚一轮攻击，很明显让那个觉醒者受了伤，他们明显将吴鸣当做了猎物。

　　只不过究竟谁是猎物还尚不可知。

　　吴鸣带着大牙和二牙狂奔了五六分钟，走过七八个岔口，才停下来休息。

　　沿路的岔道有很多，吴鸣自己都有些迷失方向，只不过吴鸣知道，对方肯定能追踪过来，因为刚刚他看到了对方的生物奴仆中，有斗牛猎犬。

　　这种生物战力或许不是最强大的，但无疑是追踪高手，自己受了伤，可以说百分之百逃不过那猎犬的鼻子。

　　只是短时间内，倒也没关系。

　　看了看大牙二牙，它们刚刚也是受伤严重，也亏得是占据了土著战士的身体，换做一般人类的身体，它们早就被干掉了。

　　就是吴鸣自己，身上的护甲也是破损眼中，尤其是手臂上中的一箭，更是造成了直接的伤口。

　　忍着痛，吴鸣将这一支箭拔了出来，仔细一看，这赫然就是用元铁矿打造的箭矢，可以携带元气，箭矢的尖端更是混合了晶铁，硬度达到3点，自然是可以射穿自己的护甲。

　　晶铁是比元铁更稀有的金属，没想到对方竟然有，而且还制作成了箭头。

　　吴鸣撕下衣服上的一根布条将伤口简单处理了一下，休息了片刻，吴鸣取出了废土军刀，在这矿洞当中，正面作战，自己很难压制住六名觉醒者，而且对方不是普通觉醒者，都是经验丰富，拥有强大卡片的人。

　　只不过即便如此，也无法阻挡吴鸣反击的计划，眼下他身上的合金元气铁甲已经到了崩溃边缘，吴鸣打算召唤出拉菲，现场制作出狩猎者皮甲。

　　制作这一个护甲的材料，除了元铁矿之外，吴鸣已经收集齐了，反正这里到处都是元铁矿。只要有了足够的防御，配合‘狂暴’法术，吴鸣相信，自己肯定可以给那些袭击者上一堂深刻的课，让他们知道，谁才是猎物。

　　于是，吴鸣消耗元气卡片，召唤出拉菲，一路上不断收集矿石，拉菲可以直接用铁匠之锤将矿石精炼成卡片，一个小时后，拉菲成功的将四种材料卡片打造成一张装备卡。

　　“狩猎者皮甲，一级装备卡，蓝色精良品质，关键部位硬度3点，其余部位硬度2点，拥有10％的法术抗性。这是经验丰富的猎手穿戴的皮甲，轻便，可以带来1点的速度提升。”

　　吴鸣如愿以偿得到了新的护甲，当即他就将合金元气铁甲脱下卡化，虽说没有了合金元气铁甲所带来的1点力量加持，但是却获得了更轻便的护甲、更强大的防御和1点速度提升，还有少量的法术抗性，综合实力肯定是提高了。

　　穿戴上新的皮甲，外形也是要拉风了许多，不过这种打扮在狮城并不稀奇，穿各种古怪护甲的觉醒者多了去了。

　　1点速度加持带来的效果极为明显，吴鸣的移动速度和攻击速度都提升了很多，如果再配合狂暴法术，吴鸣相信，即便是面对六只甚至是七只异化豺狼，自己也能将其全部击杀。

　　大牙和二牙身上的伤口也恢复了一些，而且吴鸣也有了拉菲，此刻便是反击的时候。

　　那六名觉醒者虽然强大，但还不至于让吴鸣东躲西藏搞偷袭，他要正面击败对方。

　　想到这里，吴鸣直接从原路返了回去。

　　吴鸣知道，那些袭击者肯定认为自己不堪一击，此刻一定是依靠那一头可以追踪气味的猎犬来找寻自己的位置。

　　而且吴鸣还有一个疑问，那就是对方如何知道自己在这元铁矿区？如果路上有人跟着自己，阿姆不可能不知道，如果不跟踪，那么对方知道自己在元铁矿区，而且还能追踪到这里，就必然使用了其他的手段。

　　“难道是追踪卡？”吴鸣眼睛一亮，追踪卡是一种没有攻击力的法术卡片，就如同自己手里的侦查卡一样，可以非常隐秘的施展，将追踪标识打到任意目标身上，而且目标绝对是毫不知情。

　　想来想去，只有这种可能性，而对方能拥有追踪卡，很明显势力庞大。

　　不过眼下惹了自己，那只能算他们倒霉。


第四十九章 强杀

　　吴鸣带着大牙和二牙往回走了约莫十几分钟，就听到了前面的动静。

　　“张少，那个家伙肯定已经是吓破胆了，他根本不知道这里只有一条出入口，再怎么逃都是逃不掉的，迟早是要被咱们抓到杀掉！”

　　“是啊，这种猎杀活人的感觉真实让人热血沸腾，我想，那个倒霉蛋现在肯定也在后悔，后悔当初不该装逼，只不过后悔也没用了，敢惹咱们荣耀小队，咱们就让他全家死光光！”

　　随着对话声，前面通道走过来几个人影，前面则是超过四种生物奴仆。

　　一只斗牛猎犬，两只棕熊，一个蜥蜴人战士。

　　这种阵容，也的确是相当豪华，棕熊的战斗力极强，更不用说那个蜥蜴人战士了。

　　就是吴鸣也是微微一愣，蜥蜴人战士在生物奴仆中也是颇为稀少，这些长着蜥蜴脑袋，本身就有绿色的鳞甲，而且穿着铁甲，手持弯刀和木盾的战士拥有强大的战斗技艺，想到不到对方竟然有这种生物。

　　不过再厉害，也只是一级生物，更不会对吴鸣的反击造成任何影响。

　　在看到这些人的瞬间，吴鸣便是立刻让大牙二牙和拉菲进行了冲锋，而他自己同样握着废土军刀冲了上去。

　　对面张翔等人也是立刻发现了这一幕，他们先是一愣，显然没有想到对方非但没有逃跑和躲藏，反而是开始反击。

　　而且是正面攻击。

　　他们第一个念头就是，这人疯了。

　　“既然这小子要找死，那咱们就不要客气了，杀了他！”

　　一时间枪声响个不停，张翔等人的生物奴仆也都吼叫一声冲了上来。

　　吴鸣在这个时候，猛然再次激活一张狂暴卡片，将效果加持在了自己、大牙二牙和拉菲身上。突然看到吴鸣和他的生物奴仆身上泛出一道红光，张翔等人心中立刻泛出一股不祥之感。

　　一瞬间，一股红光笼罩四人身上，他们的力量和速度猛然提升。

　　尤其是吴鸣，穿上狩猎者皮甲之后速度本就有了加成，再加上狂暴，此刻他竟然是第一个冲过去的人，手里的废土军刀爆出一股寒光，便将迎面扑来的斗牛猎犬砍杀。

　　鲜血喷了一地，那个斗牛猎犬的拥有者当即哀嚎一声，他立刻用手里的短弓射击，而他身边的一个觉醒者明显擅长近战，抓着一把砍刀就扑了上来。

　　“就怕你们不来！”吴鸣眼神更冷，对于这种要自己命的敌人，吴鸣绝对不会有一丝一毫的留情。

　　他先是侧身躲过激射过来的箭矢，随后身子贴地猛然一跃，一下和那个冲过来的觉醒者交错而过。

　　下一刻，那个觉醒者直接被一分为二，被拦腰斩断。

　　以吴鸣目前的力量和废土军刀的锋利度，要做到这一点简直轻而易举。

　　而此刻大牙和二牙上去也纠缠住了两个棕熊奴仆，拉菲则是对付那个蜥蜴人战士。

　　见到这血腥一幕，张翔等人立刻知道，眼前这个觉醒者绝对不是普通人物，他们的同伴竟然一招就被对方秒杀。

　　这一刻，他们是真正意识到了不妙。

　　只不过这个时候意识到显然已经晚了，尤其是他们已经被吴鸣近身，这样一来，就算是再有手段，也休想施展出来。

　　一个觉醒者手持一把明显改装过的步枪不断射击，但眼下吴鸣身上穿着的已经是防御力更强大的狩猎者皮甲，一些关键部位都是用好几层元铁矿精炼的铁片防御，就算是改装过的子弹也打不穿。

　　那人不断扣动扳机，看着眼中越来越近的刀刃，心中透出一股恐惧。

　　下一刻，他感觉脖子一疼，便是陷入到一片黑暗当中。

　　片刻之间，吴鸣已经杀了两个人。

　　剩下的四个人此刻眼睛睁大，简直无法想象这世界上竟然还有如此快的身手，他们身为觉醒者，有的时候太过依靠卡片，可是如果本体不强，遇到像吴鸣这样的高手，只能是如同带宰的羔羊一般。

　　“草，老子就不信你刀枪不入！”一个觉醒者大骂一声，抽出一张法术卡片，立刻激活。

　　下一刻，一道火球汹涌而来，吴鸣看着迎面而来的火球，没有丝毫胆怯，他可以肯定，自己身上的狩猎者皮甲可以抵挡住这一枚火球攻击。

　　之前自己被这些人偷袭，因为顾及阿姆，所以暂时选择退走，而眼下，吴鸣不会给这些人任何机会，更不会让另外四个人拥有反应的时间，如果对方手里还有强大的攻击法术卡，那也是一件十分危险的事。

　　这种念头在脑中瞬间闪过，吴鸣却是不躲不避，大吼一声，越发的加快了速度，迎着那火球冲了上去。

　　同时，手里的废土军刀灌注了元气，从上至下斩去。

　　嘭！

　　火球瞬间击在废土军刀上，与此同时爆出一股烈焰，将吴鸣整个包裹在内。

　　“太好了，我把他杀了……”那个觉醒者哈哈大笑，只不过下一刻，他的笑声戛然而止，因为火焰包裹的吴鸣并没有停下，而是继续冲来，包裹着火焰的废土军刀一下子刺入他的脖子，将这人送上了西天。

　　就算是再大的胆子，这个时候也吓呆了，张翔和另外两个觉醒者此刻都是面色苍白，他们见过狠人，但没见过这么狠的，面对火球术，这人竟然不躲不避硬生生挨了下来。

　　“不好，这人身上的皮甲非同小可，火球术根本杀不死他！”那个手持短弓的人立刻反应过来，他还想拉弓射箭，结果吴鸣比他还快一步。

　　“没错，火球法术卡杀不死我，只不过你知道的太晚了！”吴鸣知道，这个用短弓的觉醒者是这几个人里最厉害的一个，而且更狡猾，一直躲在后面放冷箭，要说威胁，对方的箭矢对自己的威胁更大。

　　所以吴鸣下一个要杀的就是这人。

　　火球术并非真的对吴鸣没有伤害，只不过因为有狩猎者皮甲，这种伤害要少很多。

　　这就是皮甲的好处，大部分皮甲虽然对砍杀和刺击的防御力欠佳，但对于火焰、冰霜等法术的防御力却要强很多，也正因为如此，吴鸣才能防御住那一个火球法术。

　　当然，他也会受伤，但只是轻伤而已，如果没有狩猎者皮甲，吴鸣即便是二级觉醒者，也不可能在火球攻击下生还。

　　此刻吴鸣再不会给对方任何机会，他看到那个用短弓的人偷偷取出一张卡片，便是想也不想，猛然将手里的废土军刀投掷了出去。

　　废土军刀瞬间刺穿了对方的胸口，力量之大，竟然将那个觉醒者钉在了墙壁上。

　　这个时候，吴鸣已经是杀了四个觉醒者，他身上的火焰也熄灭，皮甲有些损坏，但问题不大。此刻的吴鸣，就如同从烈火中诞生的恶魔，看到这一幕，张翔和另外一个觉醒者彻底吓瘫了，吴鸣自然不会放过这两人。

　　张翔此刻已经后悔到极点，他知道这一次踢到了铁板上，招惹了一个极为恐怖的人，虽然他哥哥曾经告诫过他不要太过霸道，但他却不以为意，依旧按照个人喜好行事，结果这才惹到了不能惹的人。如果能再给他一个机会，他绝对不会招惹眼前这个杀神。

　　只可惜，这世上根本没有后悔药。

　　“我是张坤的……”张翔和那些二世祖一样，准备搬出后台来威胁对方，结果吴鸣冷笑一声，一刀砍了过去。

　　张翔的脑袋直接飞起，骨碌一下落在地上。

　　“你就是认识玉皇大帝，今天也得死！”吴鸣认出了张翔，果然就是上次那个嚣张的二世祖，没想到竟然竟然真的来找自己麻烦。

　　这种没脑子的东西，杀了就杀了，不过吴鸣还是想弄清楚对方的底细，这倒不是吴鸣怕什么，只是为了预防万一。

　　最后一个觉醒者实力一般，吴鸣问清楚了对方的来历便是手起刀落，将最后一个觉醒者击杀。

　　另外一边，大牙和二牙经过血战，将两头棕熊杀死，加持了狂暴的大牙二牙凶猛无比，它们的战斗，甚至让矿洞有了小范围的塌方。

　　眼下唯一还在抵抗的就只剩下那个蜥蜴人战士。

　　在力量上，它是比不上拉菲的，但是这个蜥蜴人战士的战斗技艺非常高强，仍然在抵抗。只不过吴鸣看来，这个蜥蜴人战士已经没有丝毫翻盘的可能。

　　“你的主人已经被我杀死，臣服或者死亡，选择吧！”吴鸣握着寒光闪闪的废土军刀说道，他知道生物奴仆策反的几率不高，但他依旧愿意试试。

　　如果这个蜥蜴人不臣服，吴鸣只能杀了它。只不过让吴鸣意外的是，这个蜥蜴人战士眼神中露出了犹豫神色，吴鸣一看有门，心中激动之下立刻让拉菲停止攻击。

　　片刻之后，蜥蜴人战士放弃了抵抗，对着吴鸣半跪，说出了一段古老的誓言。

　　下一刻，蜥蜴人战士化作一道流光，自动卡化成一张卡片，飞到了吴鸣手里。

　　“竟然成功了？”这绝对出乎吴鸣的预料，一般情况下，在已经召唤出生物奴仆后，击杀对方觉醒者后能招降成功的几率不会超过百分之一，没想到这一次给碰上了，而且得到的还是一个非常不错的生物奴仆。

　　“蜥蜴人战士，一级生物，种族：蜥蜴人，蓝色精良品质，召唤需：2张地元卡。密林和沼泽伸出的战士，它们受过严格的训练，可以使用各种武器和盾牌，唯一的缺点是善变！”


第五十章 秘银矿

　　蜥蜴人战士的投诚很明显增强了吴鸣的实力，吴鸣手下正缺少这种拥有强大战斗技艺的奴仆。

　　看着满地的尸体，吴鸣先是到处搜刮一番，将张翔等人身上有用的东西收集起来，之后才让大牙和二牙尽情吞吃。

　　虫人恢复伤势的重要途经就是吃东西。

　　至于战利品也是十分丰厚，吴鸣一共得到了三件不错的护甲和四件武器，自然，品质上无法和狩猎者皮甲和废土军刀相提并论，但拿去出售也是相当不错的，尤其是有一把短弓和一桶专门打造的箭矢，是所有战利品中最好的。

　　很可惜，吴鸣并不会射箭的技巧，他用的最多的武器就是各种枪械和刀剑，不过见识过李霞和今天这个觉醒者弓箭的厉害，吴鸣也想着哪天来学学，只不过这明显不是短时间能掌握的。

　　这些东西吴鸣都懒得耗费元气卡化，直接堆在一起，一会儿让大牙和二牙扛走。

　　之前大牙和二牙和两头棕熊奴仆激战，将这一片矿洞破坏的很严重，那两头棕熊也是很多觉醒者喜欢使用的生物奴仆，虽然灵活性和智慧能力差一点，但是却拥有很强大的力量，若非大牙二牙被加持了狂暴，说不定还奈何不得这两头大熊。

　　吴鸣突然发现，在一个矿洞岩壁上因为之前的打斗破开了一个窟窿，靠近一看竟然是内有乾坤，里面还有空间。吴鸣叫来拉菲，让他用铁锤猛击岩壁，一时间碎石乱飞，足足砸了有十几下，那一面岩壁终于是轰然倒塌，露出了一个半人高的通道。

　　吴鸣等到灰尘落尽，才慢慢钻进去打探，这一看不要紧，却是把吴鸣乐个够呛。

　　这里面是一个纵身只有五六米的矿洞，高度不过两米，宽度也只有一米多一点，但是里面四周，竟然全都是秘银矿石。

　　秘银矿石在新世界中可是真正的好东西，制作护甲和武器的时候，如果加入了一点秘银进去，就会提升品质。

　　就如同是普通的品质的一把短剑，加入秘银之后，很可能会提升成绿色优秀的品质，而绿色优秀的，则有可能变成蓝色精良品质。

　　由此可见这种秘银的价值。

　　上一世，吴鸣辛辛苦苦一个多月，才能弄到七八两秘银，而此刻，这个矿洞里的秘银足足有数百公斤。

　　这个时候，吴鸣突然想到，上一世似乎有一个觉醒者小队发现了一个小型秘银矿，结果就此发了大财，一举奠定了他们顶级团队的基础，而那个觉醒者小队，正是荣耀小队。现在想来，他们发现的秘银矿应该就是这个了。

　　只不过这一世，机缘巧合发现这里的是吴鸣。

　　可以说吴鸣比说都清楚这种矿石的价值，说起来还得感谢那个白痴张翔，若不是他来找麻烦，吴鸣怕是也无法发现这些秘银矿石。

　　当即吴鸣便决定，留在这里，将这个小秘银矿挖光再走。尤其是他已经和荣耀小队结了无法化解的梁子，秘银矿肯定不能留给他们。

　　在此之前，他不打算回狮城了，万一这中间出了岔子秘银矿被别人发现，那吴鸣哭都没地方去哭。

　　接下来的时间，吴鸣都在挖矿中度过，只不过要挖光这个小型秘银矿的所有秘银矿石，即便是不眠不休，也至少需要两三天的时间。吴鸣杀了张翔等人，而这个张翔是荣耀小队的成员，说不定很快荣耀小队就会找到这里。

　　这更是让吴鸣有了一种紧迫感。

　　大牙和二牙负责护卫，而吴鸣则是和拉菲一起开采矿石，这个时候，吴鸣发现了拉菲另外一个优点，那就是他可以直接将开采出的秘银矿石制作成卡片形态，这算是意外之喜，也省了吴鸣耗费元气来卡化，而且拉菲力气很大，开采效率比吴鸣还要快很多。

　　只可惜到了晚上零点，拉菲必须重新卡化，想要再一次召唤，同样需要耗费大量的元气卡。

　　更不用说，吴鸣此刻手头没有多余的元气卡来召唤拉菲，只能是自己干活。

　　叮叮当当，矿锄不断抡起砸下，一块块包含着亮银色的秘银矿石从岩壁上掉下来，吴鸣每两个小时休息一下，吃一些东西喝一点水，然后整理这些矿石，之后继续干活。

　　如此高强度的开采，即便吴鸣是二级觉醒者，体力也有些吃不消了，只不过吴鸣并不在意，他这一点付出和得到的回报简直不能相提并论。

　　可以说，只要有了这些秘银，那么吴鸣将来根本不会再为钱发愁，他甚至可以不再需要耗费自己的元气来制作元气卡，可以直接从其他觉醒者手里购买。

　　同时，秘银更是一项非常保值的储备，因为数量稀少，越往后越值钱，所以吴鸣就是拼了老命，也要将这里的秘银矿一点不剩的挖光。

　　所幸的是，这一段时间，并没有人发现这里，吴鸣不眠不休，花费了三天两夜，终于是将这里所有的秘银矿石挖的一个不剩。

　　在确定没有剩下一块秘银矿石后，吴鸣离开了他待了三天的矿洞，外面的隐瞒处，还停着张翔等人的汽车，吴鸣想了想，一不做二不休，直接将这两辆车开到了附近的山崖边，然后推了下去。

　　这里远离狮城，人迹罕至，至少在元铁矿坑被发现之前，这里很少有人会来，所以短时间内，肯定不会有人发现山崖下的汽车。

　　既然已经和荣耀小队结仇，吴鸣便要早作打算，就现阶段，自己虽然不怕谁，但也不想被荣耀小队这种实力强大的觉醒者团队绊住提升实力的步伐。

　　而等到对方发现的时候，吴鸣相信，自己已经完全由能力灭掉这个荣耀小队。

　　之后，吴鸣找到了自己的汽车，带着一车战利品和大量的秘银矿石返回了狮城。

　　几天不眠不休，吴鸣即便是二级觉醒者，也会觉得疲倦。

　　只不过回到小虫和他妈妈的住所后，吴鸣意外的发现，自己的屋子前竟然站着一个干瘦男人，而那男人身后还跟着一个明显是觉醒者打扮的大汉，此刻正在和小虫和他妈妈争吵着什么。

　　“淑芳，我跟你们讲，那间屋子你无论如何都要租给王先生，王先生愿意支付一个月两枚金币，这可是你们的福分，别给脸不要脸，不知好歹！”干瘦男人明显是认识小虫母子的，此刻略带威胁的说道。

　　干瘦男子说话的同时，他后面那个觉醒者则是趾高气扬的站在那里，脸上露着一丝冷笑。

　　而小虫母子此刻却是一脸苦涩。

　　“大头哥，可这……这屋子已经租住去了啊！”小虫他妈妈，也就是被叫做淑芳的女人无奈道。

　　“屁，别以为老子不知道，你租给了一个小白脸，不说他连王先生的一个脚趾头都比不上，就说他已经失踪好几天了，指不定已经死在哪个犄角旮旯了，你还留着房间有什么用？赶紧的，你惹恼了我不算什么，可是王先生他是贵客，是强大的觉醒者，而且马上要加入猎豹小队，惹了王先生不高兴，你们两母子都得完蛋！”干瘦男子，也就是淑芳口中的大头哥继续威胁到。

　　“按照规矩，那也得等够五天，这才三天……”小虫这个时候也说道，结果惹的那大头哥相当不爽，却是骂了一声小兔崽子，然后一巴掌打了过去。

　　这时候，他的手掌却是被一个人牢牢扣住。

　　“人家不租给你们，怎么？你还打算用强吗？”随着声音，那大头哥只感觉一股力道从手臂上传来，剧痛之下，手臂就已经被折断，他还没来得及喊疼，整个人就已经被甩出去四五米远，摔倒在地上。

　　出手的自然就是吴鸣，对于这种小人物，只能是以狠辣手段来对付，所以吴鸣折断了对方的手臂，如果对方胆敢露出要报复的心思，吴鸣会毫不犹豫的干掉他。

　　“你是谁？”那个王先生看到吴鸣，心中惊讶，这个时候出声问道，他自然看得出，这个年轻人也是一个觉醒者。

　　“我是谁不要急，那间屋子暂时是我租住的，这里不欢迎你们，滚！”吴鸣已经很累了，实在是懒得多说，瞪了那王先生一眼，对方虽然也是觉醒者，但在吴鸣看来，连当初在荣镇的阿炳都不如，这种角色，吴鸣一招就能干掉。

　　或许是看到了吴鸣眼中的杀气，那王姓觉醒者还想说什么，却是硬生生的咽了回去。觉醒者的感觉很强，他看得出来，眼前这个年轻人绝对属于杀人如麻的狠人，一时间也是胆怯了。

　　自然，刚刚在普通人面前展露的趾高气扬，此刻也是彻底的消失。

　　他本就是刚刚到达狮城，想要寻找一个落脚的地方，在吃不透眼前这人底细的时候，他可不打算得罪对方。

　　所以也不管地上哀嚎的大头，直接离开。

　　那大头哥本指望这位王先生能替他出头，没想到被那年轻人一个滚字就赶跑了，心中也是一凉。

　　他不是不知道深浅的人，知道眼前这个年轻人不是普通人，也是不敢再说什么，更不敢找回场子，他只不过是贫民区一个皮条客，命比狗贱，平日里欺软怕硬，根本不敢招惹厉害人物，所以也是从地上爬起来向外跑去。

　　小虫和他妈妈此刻目瞪口呆，大头哥可是这一片贫民区颇有能量的人，那个王先生更是不凡，竟然是被吴鸣一句话骂跑，连个屁都不敢放一个，他们心中一惊知道，租下自己房间的人肯定不是普通人。

　　“我累了，不要来打扰我！”吴鸣说完这一句，便是走进屋子，然后倒头就睡。


第五十一章 结交猎鹰

　　就在吴鸣呼呼大睡，补充体力的同时，另外一边，在狮城的内城区，一座颇为豪华的宅院当中，荣耀小队队长张坤此刻脸色阴冷。

　　他的宝贝弟弟张翔已经失踪三天了，而且一起失踪的，还有他的几个核心队员。

　　在新世界，失踪可不意味着好事，大部分情况下，失踪都等同于死亡。

　　再加上张翔很少有这种不知所踪的情况，所以张坤基本可以确定，自己的弟弟遭遇了不测。说实话，他这个弟弟从旧时代开始就是典型的败家子，不过不管怎样，他都是自己唯一的弟弟。

　　只不过，张坤依旧抱着一丝幻想，毕竟和自己弟弟一起失踪的还有他几个核心队员，他们的实力张坤知道，就算是遇到危险，也应该能应付。

　　但是很快，他就得到了消息，他的手下，刚刚在元铁矿区附近找到了被推入山崖的两辆车，这两辆车就是他弟弟所乘坐的。

　　这一下，张坤彻底陷入了愤怒，毫无疑问，他之前的猜测变成了现实。

　　“查，马上给我去查，究竟是什么人胆敢动我张坤的弟弟，我不杀他全家我便不姓张！”张坤一拳狠狠将面前的桌子砸个粉碎。

　　吴鸣睡了整整一天一夜，第二天中午的时候才起来。

　　觉醒者的身体因为得到元气的强化，远远超过普通人，就是恢复能力也是一样，所以虽然之前不眠不休三天，但是眼下吴鸣休息之后依旧是生龙活虎。

　　醒来之后，第一件事吴鸣就是查看阿姆的伤势，结果让吴鸣放心不少，阿姆恢复的很好，基本上已经痊愈。

　　见到吴鸣起来，小虫立刻端来了一盆热水，淑芳则是准备了一些食物，他们对待吴鸣的态度比之前还要恭敬，显然是受到昨天的影响。

　　在新世界，绝大部分人都是无利不起早，这一对母子虽然为了生存甚至可以出卖肉体，但是昨天为自己保留房间却是遵循了租客的底线，这一点算是难能可贵。

　　吴鸣洗漱完毕，又吃了一点东西，才出了门。

　　眼下已经是中午，吴鸣今天不打算出城了，而是要去寻找一个新的住所，一个更安全，更大的住所。

　　原因很简单，他现在有很多秘银，还有不少战利品，这些东西存放需要地方，而他现在的居住环境是在太小也太不安全，再说，小虫那里也是吴鸣临时找的地方，迟早是要搬的，只不过因为发现了秘银，这个计划提前了很多罢了。

　　不过在此之前，吴鸣要先去将他租的车还回去，同时去取自己改装的车和步枪。

　　狮城，朝华街，吴鸣赶到这里的时候依旧是人声鼎沸，热闹非凡。这里是非常大的汽车以及武器的交易市场，有不下十几家店营业。

　　进入到其中一家枪店，吴鸣将之前的一个单子递了过去。

　　“您好，您的步枪已经改装好了，我这就去给您取来！”招待吴鸣的是一个年轻女子，她很快就拿着一把改装好的五六式步枪拿了出来。

　　对于枪械，吴鸣十分熟悉，而且可以应对很多种情况，对于觉醒者来说是不可或缺的。

　　这一把五六式全自动步枪和几天前相比，已经有了很大的变动，导气系统，枪管膛线，击发装置和瞄准装置都做了改动，而且很多地方采用了新型的材料。

　　所谓新型的材料，很多都是各种新型金属、怪物甲壳和变异木材，所以这一把枪看上去比之前酷了许多，而且威力和射程以及精准度都提升了一个档次。

　　吴鸣接过来看了看，熟练的拆卸，组装，拉动枪栓，空仓击发，然后满意的点了点头。

　　那女服务一看便知道吴鸣是行家里手，知道平常糊弄别人的言论肯定糊弄不了这个人，所以照实道：“按照您的要求，对导气和枪管进行了改装，可以使用威力更大的子弹，而且准确度提升了一倍，除此之外，枪身一些地方更换了更结实和耐磨损的部件，也更轻便。”

　　“不错！”吴鸣赞叹了一声，显然，改装枪支的师傅手艺不错，这一把枪肯定可以使用很长一段时间了。

　　吴鸣想了想又道：“另外，给我一千发子弹，要最好的那种！”

　　无论哪个聚集地，食物和武器都是最贵的，等到吴鸣离开这个枪店的时候，他口袋里的金币已经少了二十枚。

　　这还不算改装汽车的，不得不说，觉醒者是一个非常烧钱的职业，不过话说回来，只要运气好，能猎杀到一个不错的猎物，那么一切都能赚回来。

　　等吴鸣到了那个汽车改装店，看到自己的汽车，他再次露出了笑容。

　　此刻，这一辆越野车已经改头换面，轮胎、发动机和外形都进行了更换，尤其是后部空间增大了很多，改成了露天车厢，上面可以安装遮雨棚，这样一来便可以装更多的东西。而在驾驶员周围加装了防弹装甲，这样即便是有人在侧面扫射车门，驾驶员也不至于被击毙。

　　吴鸣知道，初期在没有‘传送卡’和‘旅行者卡片’的情况下，汽车无疑是最好的交通工具之一，所以再改装汽车上吴鸣没有节省。

　　同样，吴鸣痛快的支付了三十枚金币的改装费后将车开走，经过之前的任务积攒，现在吴鸣手头的金币有不少，而且他还有一大堆秘银矿，那可是真正的‘金矿’，甚至比金矿还要值钱，自然是不在乎这一点小钱。

　　便在吴鸣开着车准备离开的时候，路边几个人看到吴鸣，立刻是喊道：“吴兄弟！”

　　吴鸣一愣，回头一看那几个人，当下也是认了出来。这是自己刚来狮城，去死亡湖猎杀钢壳蟹时遇到的猎鹰小队，他们的队长段云飞吴鸣记忆犹新，是一个比较率直的汉子。

　　那几个人走进，带头的果然是段云飞，他看了看吴鸣，哈哈一笑道：“果然是你，吴兄弟，想不到咱们又见面了。我可得好好谢谢你，上次要不是你卖给我们那个消息，我们也不会大赚一笔，来来来，咱们今天既然碰上了，就由我做东，咱们去内城飘香酒店吃一顿！”

　　很明显，这段云飞是想要认识吴鸣。

　　对于猎鹰小队和段云飞，吴鸣也是颇有好感，他知道一个好汉三个帮，结交值得结交的人可是没有一点坏处。

　　所以吴鸣没有推辞，而是点了点头。

　　猎鹰小队的人一看吴鸣同意，也是各自打招呼，他们认定吴鸣是一个高手，当时他们立刻就实验了吴鸣教给他们的法子，果然是奏效。这几天，他们依靠猎杀钢壳蟹已经赚了不少，而且在知道别人也发现了那个窍门之后，精明的段云飞学着吴鸣，也将这个消息卖给了其他人，可以说是一点都没有亏，反而是大赚特赚。

　　自然，他们对于吴鸣也是颇为佩服，尤其是吴鸣可以单独一人带着两个生物奴仆就能干翻钢壳蟹王，更是让段云飞和猎鹰小队起了结交的心思。

　　认识这么一个高手，肯定没有坏处，说不定对方还知道其他的窍门呢。

　　飘香酒店，是狮城中颇为有名的地方，里面提供的菜品都是在外面吃不到的，在这里用餐，代表的是一种档次和地位。

　　只不过这里并不服务于普通人，也就是说，普通人即便是有钱，这里也不会接待。只有觉醒者，又或者是手握大权的人，才有资格在这里用餐。

　　可即便如此，想要在这里预订一个位置都不是一件容易的事。好在猎鹰小队这几天完成了不少钢壳蟹任务，而且发了一大笔，更是将蟹肉卖给了这个酒店的经理，所以才能预订到位子。

　　新世界的酒店和旧世界相差无几，依旧是圆桌子，上面摆着精美的菜肴。

　　这里是狮城的内城区，干净整洁，不是贫民窟，食物不缺，所以桌子上的饭菜也根本不是刺毛老鼠这种低等食物，而是诸如角牛等高品质的食物。

　　段云飞带着吴鸣进来落座，猎鹰小队的其他成员也坐在周围，大家有说有笑，吃吃喝喝，算是正式和吴鸣结交。

　　猎鹰小队一共有九个人，实力都不弱，而且和段云飞一样，都是耿直豪爽的汉子，大家在一起自然是相谈甚欢。

　　“吴兄弟，我之前听说有人上缴了钢壳蟹王的尸体，而且因此获得了觉醒者公会雷先生的赏识，给了C级权限，那人是不是你？”酒过三巡，段云飞已经和吴鸣颇为熟络，此刻笑着问道。

　　吴鸣笑着点了点头：“没错，就是我！”

　　“哈哈，我就说嘛，那你可是厉害，我们在狮城也打拼了一个多月，我也不过是D级权限，以后如果有这种好事，一定要叫上兄弟我去！”段云飞道。

　　“还有我！”

　　“我也去！”

　　听到这些，吴鸣心中一动，暗道自己的确知道不少王级生物的所在和弱点，如果只是自己一个人要猎杀肯定困难重重，如果能有猎鹰小队帮忙，那就要简单多了。

　　“以后有机会一定叫上诸位兄弟！”吴鸣说完，脑子里已经开始筹划了，不过在此之前，吴鸣还需要在内城找一个房子。

　　想到猎鹰小队已经有些人脉和根基，吴鸣打算让段云飞帮这个忙。


第五十二章 内城住所

　　听到吴鸣要找住所，段云飞立刻派着胸脯道：“这点小事有什么，我现在就能给你找到！”

　　说着，竟然是取出了一个手机。

　　吴鸣一看，便知道这是狮城内部的通讯器，在狮城周围二十公里范围之内都可以通讯，不过因为资源有限，所以这种通讯器价格十分昂贵，上一世吴鸣混了两年，才在后来买了一个，即便是在新世界，通讯也是非常重要的，而眼下能拥有这种东西的也只是极少数人。吴鸣打算，改天自己也弄一个，如今自己的财力购买不成问题。

　　段云飞拨了一个号，联系上了一个叫做耗子的人，对方是专业的黄牛，专门帮人找房子，找武器，甚至是找女人。结束了通话，段云飞道：“我已经安排下去了，耗子会帮忙找的，不过内城的房价很高，如果吴兄弟钱不富裕的话，我可以帮忙。”

　　“这倒不用，段兄能帮忙联系就好了，钱我还是有的，大不了用元气卡来支付！”吴鸣哈哈笑道，他现在的身家，就是二十个猎鹰小队都比不上，当然秘银的事，吴鸣还不会说出来。

　　段云飞也没有坚持，很快，一顿饭在宾主皆宜，众人离开飘香酒店，而门口，已经等了一个年轻人。

　　这年轻人一看就是相当精明，个子不高，但穿着得体，见到段云飞立刻跑了过来。

　　“这就是耗子！”段云飞简单介绍了一下，便是对耗子道：“这是我兄弟，他要在内城找一个房子，条件我刚刚在电话里已经和你说了，怎么样，能不能搞到？”

　　那耗子明显十分会说话，咧嘴一笑道：“别人要问，那指定是没有，段队长问的话那就是想方设法都要搞到啊，这位大哥怎么称呼？”

　　耗子看到吴鸣身上穿着的狩猎者皮甲，便知道不是普通货色，又和猎鹰小队的人称兄道弟，自然是十分恭敬。

　　“我姓吴！”吴鸣笑着说道，对于像耗子这种掌握各种资源和各种情报的皮条客，自己最好是认识几个，这样的话，以后办很多事都会方便很多。

　　千万不要小瞧这些人，即便他们不是觉醒者，但手里拥有的资源和广泛的人脉也能发挥极大的能量。

　　“吴先生，我这里有两套房子不错，现在正空着，您如果有时间现在就可以去看看！”耗子很明显是一个生意通，根本不提价钱，或许在他看来，像吴鸣这种觉醒者，根本就不缺钱。

　　“好，我正好有空，那就去看看吧！”吴鸣也是痛快的说道。

　　“我们也去凑凑热闹！”段云飞也是哈哈一笑，于是一行人跟着耗子，很快到了内城的一个住宅区，这里都是以前旧世界留下的房子，坚固耐用，而且还有装潢，是目前非常抢手的资源。

　　第一套房子是公寓，在五层，面积不小，只不过这公寓里已经有不少住户，吴鸣喜欢清静，所以并不怎么喜欢。而第二套房子则是单独的一个别墅，上下两层，还有一个小花园和一楼的仓库以及地下室。

　　这样的房子即便是放在旧世界，也算是豪宅了。

　　“这房子不错！”吴鸣很喜欢这种独立住宅，看到吴鸣似乎很中意这一套，一旁的耗子便是笑道：“吴大哥眼光不错，这是我手里条件最好的一套房子。”

　　段云飞这个时候拍了拍耗子的肩膀道：“少在这自卖自夸，别给我在这儿乱抬价，说，多少钱？”

　　段云飞是觉醒者，而且本身块头就大，即便是轻轻一拍，都险些将瘦弱的耗子拍趴下，后者一脸苦笑道：“段队长，轻一点，我身子骨可经不起你拍，放心，价格好说，这一套房子只要三千枚金币，又或者是五百张地元卡就可以。”

　　听到这价格，即便是段云飞也是暗自咋舌，暗道这还不贵？不过话说回来，这房子比他自己住的还要好，这个价格还真不算是狮子大开口。

　　吴鸣明显也是一愣，三千枚金币绝对不是一个小数目，就算是五百张地元卡要制作，自己什么都不干也需要三四个月的时间，还必须是百分之百的成功率。

　　如果是在之前听到这个价格，吴鸣肯定会立刻掉头就走，不过现在拥有了秘银矿石，三千枚金币也不算什么。

　　“能先付定金吗？”吴鸣想了想问道。

　　耗子本以为吴鸣即便是和觉醒者，也肯定买不起，毕竟，就算是整个猎鹰小队的财力，也买不起，相对来说，上一套能卖出去的可能性更高一点。如今一听对方要付定金，立刻意识到自己之前判断出错了。

　　这位敢情是一个比猎鹰小队还要有钱的主儿，想到自己如果卖出去，会得到一大笔佣金，耗子的态度更是谦恭。

　　“吴先生，当然可以，只需支付百分之三的定金就可以，不过如果到时候您不要，这定金……”

　　“定金就不能退还了，这规矩我懂！”吴鸣淡淡道，眼下一百枚金币，他还是能拿出来的，只不过即便是能拿出来，他这几天的积蓄也是都花光了。

　　更不用说，他还需要在接下来的时间里筹齐剩下的钱。

　　房子是狮城管理委员会出售的，产权肯定是有保障的，倒是不担心交了钱得不到房子。

　　“吴先生，如果段队长他们能给你担保的话，您交了定金现在就可以住进去，只需要在十天内交齐另外的费用就可以！”耗子十分机灵，看得出吴鸣是着急要房子，所以提出了这么一个建议。

　　对于这一点小忙，段云飞还是愿意帮忙的，他也看得出来吴鸣不是普通人，而且吴鸣的性格也和他颇为投机，所以这朋友自然交定了。

　　于是花费了一些时间来办理手续，吴鸣在下午的时候已经是住进了这个小别墅。

　　不过对于如何在十天内搞到2900枚金币，吴鸣脑子里已经有了初步计划。因为再过几天，就是狮城第一届拍卖会举办的日子，到时候可以将自己的一些材料，甚至是将不用的卡片拿出去拍卖，相信要筹齐这一点钱还是没什么问题的。

　　说到这个拍卖会，段云飞他们也是十分期待，毕竟这是狮城建城之后第一次大型的拍卖会，到时候肯定会见到各种各样的稀有卡片，他们这几天积攒金币和元气卡，也是想到时候能有所收获。

　　这个时候，段云飞似乎想起了什么，却是道：“对了，吴兄弟，我们这一次来找你，也是有事相求，这忙忙乎乎的差一点忘了。”

　　对于猎鹰小队和段云飞，吴鸣已经将他们当成了朋友，自然是笑着道：“有什么事尽管说，我能帮上的一定帮！”

　　段云飞这才他的一个队员道：“董强，当时那个怪物是你发现的，你来说吧！”

　　董强是猎鹰小队的狙击手，这时候道：“吴大哥，是这样的，昨天我们在死亡湖狩猎钢壳蟹的时候，我无意间发现湖中有一个怪物，而且百分之百是之前从没有人见过和猎杀过的，那怪物身上满是银色的鳞甲，有点像是鱼和人的混合体，当时我看到那怪物在湖中，轻易猎杀了一只钢壳蟹，队长说那肯定是一个厉害的怪物，如果能猎杀，肯定能大赚一笔！”

　　吴鸣在听到银色的鳞甲和鱼人混合体后，立刻就意识到那是什么了。

　　当下，心中就泛出了一股激动，猎鹰小队不知道那是什么，但吴鸣却是非常清楚。上一世在狮城有很多事迹，而无疑，这个怪物就算是其中一个。

　　银鳞鱼人，二级王级生物，最重要的是，这是一个橙色传奇品质的怪物。

　　它身上的鳞甲，硬度达到了3点，而且柔软，是非常好的护甲材料之一，而且这个怪物本身自带有护甲和武器，这还只是吴鸣听说过的，至于还有什么好东西，即便是吴鸣也不清楚。但毫无疑问，现阶段一个二级橙色品质的生物，每一个都是价值连城，可以说银鳞鱼人身上都是宝贝。

　　吴鸣心动了，听猎鹰小队他们的意思，有意要邀请自己一起去狩猎。

　　不过吴鸣清楚，二级王级生物，尤其还是橙色品质，已经是可以和三级生物媲美了，就目前自己的实力，也不一定能吃得下，所以和猎鹰小队一起那是最好不过。

　　“吴兄弟，我们想邀请你一起去，如果你有什么朋友也可以一起叫来，那怪物能轻易猎杀钢壳蟹，肯定不是普通怪物，咱们可是需要一些高手才行！”段云飞这个时候说道。

　　吴鸣自然是满口答应。

　　“好，既然如此，那咱们就说定了，明天早上六点准时集合出发，我还认识一个高手，明天也会一起来，这一下，咱们肯定能干掉那个怪物！”段云飞此刻兴奋的直搓手。

　　这一次是猎鹰小队为主导，所以段云飞邀请什么人倒是和吴鸣没关系，谈妥之后，段云飞和猎鹰小队的成员纷纷告辞，吴鸣也出门，将自己的车和大牙二牙一起带到了新住所。

　　至于小虫和他妈妈那里，吴鸣也会去说一声。


第五十三章 耍大牌

　　傍晚时分，吴鸣回到了小虫的家，此刻这两母子都在，而且还像往常那样准备了一些食物等吴鸣回来。

　　见到吴鸣，两人都颇为高兴。

　　“吴大哥，你回来了，我妈今天特地买了野猪肉炖了一锅汤，味道好极了，快来喝一碗！”小虫兴奋的说道，因为他妈妈告诉他，只有吴鸣喝完，他才能喝，所以这小子早就有些等不及了。

　　他们母子俩也接触过不少房客，但毫无疑问，吴鸣属于一个异类，倒不是说他又多奇怪，只是吴鸣从不会恃强凌弱，虽然话不多，但却给人一种值得信任的感觉，小虫和他妈妈都十分希望吴鸣可以一直住下去。

　　吴鸣喝了一碗肉汤后，也是赞不绝口，说实话他对这两母子印象也不错，不过他迟早是要搬出去。

　　将自己要搬出去的决定一说，很明显，小虫和他妈妈都是情绪低落。

　　吴鸣取出了一个元气收集器送给了小虫，这种东西在狮城已经到处都有出售，十枚金币一个，只不过对于像小虫这样的社会底层，根本买不起，吴鸣也知道小虫早就想要一个，所以也算是临走送他的一个礼物，十枚金币对于吴鸣来说并不算什么，虽然他口袋里已经没有一枚金币。

　　收拾了自己的东西，吴鸣临走的时候又想了想，道：“我现在住在内城南区135号，如果有什么麻烦和困难，也可以来找我！”

　　说完，吴鸣直接离开了这个他住了不到十天的地方，小虫和他妈妈人都不错，以后吴鸣也不在乎给他们一些帮助，不过眼下，提升实力才是最重要的。

　　好好睡了一晚，第二天大早吴鸣就起来。

　　出了门，吴鸣开车到达段云飞所说的集合点，猎鹰小队的人已经先到了，看到吴鸣过来，他们都过来打了招呼。

　　此刻猎鹰小队动用三辆车，每人都是全副武装，甚至为了对付水中的怪物，他们还有两把以压缩空气作为喷射动力的鱼枪，上面的箭头锋利，还带着倒钩和绳子，一旦刺穿目标，就可以立刻拉扯回来。

　　显然，为了这一次狩猎，猎鹰小队做了充足的准备。

　　段云飞此刻穿着一身精铁打造的护甲，内衬着软皮甲，看到吴鸣过来，却是笑着道：“吴兄弟，我们还要再等一个人。”

　　“没关系！”吴鸣自然不会在意，反正现在还早。

　　等了又半个小时，段云飞要等的那个高手还没有过来，眼看时间已经到了六点半，段云飞有些坐不住了。

　　只不过他也没有说什么，那个高手是他好不容易争取来帮忙的，他怕发现那个银鳞鱼人的不止他们一个小队，如果再耽搁几天被别人击杀，那么就亏死了，所以才这么着急。

　　至于那个高手的实力，段云飞可是没有怀疑什么，那是他在旧世界就认识的好朋友，目前是目前狮城排名在前十的一个团队的成员，据说可以在两个月之内获得升级卡片，成为二级觉醒者，手段多，实力也强，有这个高手加入，段云飞才会觉得事情十拿九稳。

　　“大家不要着急，再等等，说不定岳辰他有什么事耽搁了！”段云飞说道，只不过他的脸色也有些不好看了。

　　又过了十分钟，远处才开过来一辆车，随后从车上跳下一人，段云飞一看，立刻迎了上去。

　　对方的团队比他的猎鹰小队强了何止十倍，而且还是求人家过来帮忙，段云飞自然是相当客气。

　　还是那句话，在新世界，有实力就有地位。

　　来人是一个二十多岁的青年，神情有些高傲，不过看他身上的护甲和手里的武器，也的确有自傲的本钱。

　　吴鸣眼力很好，一眼就看出，这人身上的皮甲是‘云鼠皮’，那是相当昂贵和稀有的一种皮甲，防御力很高，而且还有其他效果。另外这人的衣服竟然是‘冰蚕丝’织成的布制作的，更是让吴鸣大吃一惊。

　　冰蚕丝，那是真正的好东西，刀剑砍在上面，根本无法伤起分毫，最重要的是，无论是水火，都无法破坏冰蚕丝。上一次在吴鸣挨了一记火球术的时候，如果他穿着是冰蚕丝制成的衣服，那么他肯定会一点伤都不受。

　　当然，如果让吴鸣选择，吴鸣还是愿意穿着狩猎者皮甲，因为狩猎者更全面，品质也更好。

　　除此之外，这人手里还非常夸张的拿着一根白色的法杖，就如同法师一般，而且这一根法杖尖端，还镶嵌着一块红色的宝石，看上去实在是光彩夺目。

　　不过吴鸣仔细一看就知道，那红色的宝石根本就一个普通宝石，没有丝毫元气，而且是后面人工镶嵌上去的，明显是为了好看装酷罢了。

　　看着段云飞，这人倒也是哈哈一笑，抱歉道：“云飞，不好意思，我今天跟我们团长请了个假，这才跑出来，咱们认识好几年了，这一点小忙我自然会帮！”

　　显然，这就是段云飞所说的高手，岳辰。

　　不过对方来这么晚，实在是有些耍大牌。

　　“好了，人都到齐了，咱们先上车，路上再说这一次任务的情况！”段云飞此刻倒是有了一队之长的干练，立刻招呼队员上车。

　　自然，安排车的时候，他自己和吴鸣以及岳辰坐在一辆车中，这样也好路上介绍认识。

　　开车的是猎鹰小队的董强，不过董强话不多，一路上都是段云飞和岳辰在聊天，自然，在介绍到吴鸣的时候，岳辰只是淡淡点了点头，很明显没有特别在意，不过在听说吴鸣也是猎鹰小队请来的帮手后，他眉头一蹙道：“云飞，咱们是老朋友了，怎么？你莫非还怀疑我的实力？不然又怎么会请别人帮忙？”

　　段云飞一阵无语，他的确和这岳辰是老朋友，但这一次岳辰实在是有些自持太高了。

　　他们在旧世界的时候就认识，只不过岳辰性格比较桀骜不驯，而且颇为自大，尤其是成为觉醒者后加入到‘炎龙’后，更是鼻孔朝天。

　　吴鸣也是段云飞的朋友，这个时候他肯定不能任由岳辰说这些，却是道：“吴兄弟实力不错，所以我请他来，也是为了能万无一失！”

　　岳辰一听，心中有些不爽，同时也是颇为吃惊，他认识段云飞不是一天两天了，能让段云飞称之为高手的，那应该假不了。

　　只不过就算是一个高手，也不可能比得过自己，大不了到时候自己显露几手，让对方知道知道厉害，也顺便让猎鹰小队开开眼。

　　想到这里，岳辰也是自傲一笑，便是说起了他在‘炎龙’的各种事情，倒是颇为唬人。

　　炎龙这个觉醒者团队，吴鸣在上一世也听说过，那是真正的顶级团队之一，据说在狮城排名在前十，选择队员的条件十分苛刻，这个岳辰能加入炎龙，倒是有两把刷子。

　　“云飞，以你现在的实力加入炎龙也可以，要不我和团长去说说？”岳辰倒是没有忘记自己的老朋友，这个时候说道。

　　段云飞倒是十分爽朗的一笑，间接的拒绝道：“如果我去了，那我这一帮子兄弟怎么办？算了，我自己当个队长也不错。”

　　岳辰也没有强求，一路上便是这么有一句没一句，汽车行驶在狮城清理出的道路上，速度很快，没有多少时间，就到了死亡湖。

　　这里比前几天的人要多了不少，但如果分布在死亡湖周围，倒也没什么了。

　　停在上一次发现银鳞鱼人的那一片区域，众人下了车。之前猎鹰小队已经是计划好了，他们知道银鳞鱼人捕捉钢壳蟹，肯定是喜欢食用钢壳蟹肉，因此他们准备了不少蟹肉，然后一点一点撒在水中，延伸到岸边，如果那个鱼人在这附近的水域，肯定会被引诱上来。

　　段云飞此刻将枪保险打开，同时安排队员手持两把鱼枪准备，而他们也将几个生物奴仆卡片取了出来，只要银鳞鱼人一现身，他们就立刻出手召唤。

　　“大家准备好，咱们不知道这银鳞鱼人的手段，所以一定要小心再小心，另外，也要小心其他觉醒者钻空子！”段云飞喊道。

　　那边岳辰有意卖弄自己的实力，却是一抖那拉菲的宝石白色法杖，取出两张卡片，立刻召唤出两个奴仆。

　　顿时，地面上泥土涌动，竟然是从泥土中爬出两个身高在一米八左右的泥人。

　　“元素奴仆！”吴鸣颇为吃惊，暗道这岳辰倒也厉害，竟然有元素奴仆，元素奴仆无惧死亡，而且实力强大，只不过这两个泥人明显等级并不高，充其量也不过是一级绿色品质。

　　吴鸣没有召唤奴仆，毕竟大牙和二牙根本不用召唤，始终跟在吴鸣身后，刚刚大牙二牙乘坐另外一辆车，岳辰眼下刚刚看到，也是颇为吃惊，但他依旧认为，自己比吴鸣强。

　　一切准备就绪，就等鱼人上钩。

　　众人等了半个多小时，终于之前洒在水面上的诱饵突然消失，原本平静的水面也开始慢慢出现波纹，如果仔细看，还可以从岸上看到水中有一个影子晃动。

　　就在这个时候，水面上猛然翻涌起来，随后一个银色的影子跳了出来，一时间水花四溅，看到这个东西，所有人都是兴奋不已，显然，这正是猎鹰小队所说的银鳞鱼人。


第五十四章 银鳞鱼人

　　段云飞说的没错，这个银鳞鱼人绝对属于极为稀有的怪物，光看那一身如同银铸的鳞甲和手中握着的一个三叉戟一样的鱼叉就知道很不一般。

　　除此之外，这鱼人竟然还穿着一件满是古怪纹饰的铠甲，上面泛着一股水波纹路。

　　“就是它，好家伙这下咱们可是赚到了！”董强看到这鱼人冒出来，兴奋的大叫一声，然后立刻用枪瞄准。

　　其他人也都是各自召唤出生物奴仆，取出武器。这个银鳞鱼人的身高达到两米以上，极为强壮，此刻看到岸上竟然有人，立刻是发出了愤怒的吼声。

　　“开枪！”

　　一声令下，几个手持步枪和狙击枪的觉醒者立刻开枪，呯呯呯，子弹打在那铁甲和银鳞上，溅出了片片火花，只不过根本无法造成任何伤害。

　　好在大家也都知道，对于这种级别的怪物，子弹的作用很小，最多就是起个拖延作用。

　　“一个稀有的鱼人而已，没什么大不了，再强大的怪物我们炎龙都猎杀过，诸位放心，有我岳辰在，你们不会有任何危险，很轻松就能解决战斗！”岳辰这个时候满不在乎的说道，不过他的手段也不差，立刻是驱使两个泥人快速扑了上去，同时加持了一种状态在泥人身上，泥人的双拳凝结出长满尖刺的拳头，攻击力十足。

　　猎鹰小队的其他生物奴仆也是一样，觉醒者猎杀怪物，就是先用生物奴仆拖延，如果能击杀就击杀，击杀不了就用其他手段，觉醒者大部分时候都处于安全区域。

　　显然，几个生物奴仆中，岳辰的泥人最为出风头，猎鹰小队其他人的生物奴仆，最厉害的也不过是一个尖牙刀斧手，其他的都是普通的诸如棕熊和猎犬。

　　棕熊、猎犬这种生物奴仆，在觉醒者公会就有出售，价格自然并不便宜，但很多觉醒小队都会购买，外出狩猎，没有生物奴仆可是不行。

　　尖牙刀斧手是一个类似于兽人的奴仆，手持两把单手斧，颇为凶悍，乃是猎鹰小队最厉害的生物奴仆。

　　“大牙二牙，你们也去！”吴鸣看得出来，那银鳞鱼人极为强大，二级橙色生物果然不同凡响，尤其这鱼人还是一个王级，就算加上大牙和二牙，能不能压制住对方都是两说。

　　被众多生物奴仆围在中间，银鳞鱼人却是没有一丝一毫的胆怯，它的速度很快，力量极大，片刻之间，已经杀了两只猎犬和一只棕熊，战力之强简直出乎预料。

　　唯一还能坚持的，就是岳辰的泥人和吴鸣的虫人还有那个尖牙刀斧手。

　　“动用法术卡！”段云飞大喊一声，下一刻，至少有三四个火球术和冰锥术呼呼砸了过去。

　　在法术卡的攻击下，银鳞鱼人似乎也被激怒了，它举起手里的鱼叉一样的三叉戟，然后重重的砸在地上，随后竟然是不知从何处取出了一张卡片，瞬间激活。下一刻，地面猛然冒出一股股水花，十几只完全由水组成的小鱼人快速出现，以迅雷之势扑向了猎鹰小队和吴鸣等人。

　　这一下完全出乎了段云飞他们的预料，谁能想到，他们刚刚对银鳞鱼人使用的招数，对方原封不动的打了回来。

　　不用问，如果被这些小鱼人围住，那他们绝对凶多吉少。而且他们发现，子弹对这些由水构成的小鱼人根本没有任何威胁，只有灌注元气的武器才能伤害到它们。

　　这就是元素生物的恐怖之处，尤其是水元素生物，更是如此。

　　“小心，擅长近战的顶在前面，千万不要慌，吴兄弟，岳辰，你们小心！”段云飞脸色苍白，他完全没想到那银鳞鱼人竟然可以像觉醒者那样使用卡片。

　　失算，大大的失算，段云飞这个时候已经有些乱了方寸。

　　别说他，就是岳辰也是一样，他自信凭借自己的实力可以对付两只小鱼人，再不济至少能自保，但是猎鹰小队的人肯定要遭殃了。

　　他之前还拍胸脯打过保票，如果猎鹰小队的人真的有损失，那他真的是自己打自己的脸了。

　　不过他一时也没办法，如果有超过五只小鱼人围过来，他自己也悬了。

　　就在这个时候，那边的吴鸣却是动了。

　　吴鸣取出废土军刀，灌注上元气，随后化作一道幻影，直接将两个小鱼人劈成两半。而这还不算，此刻吴鸣的动作简直快到了极点，以远超一级觉醒者的速度和力量一个接一个的击杀小鱼人。

　　招式简单、直接，但威力十足。

　　段云飞和猎鹰小队的成员呆了。

　　岳辰也是目瞪口呆。

　　看着吴鸣那快速和雷霆一般的攻击，岳辰突然感觉自己的脸有些发烫，而且越看，他越觉得无地自容，他感觉自己很像是一个跳梁小丑。

　　几个呼吸的时间，小鱼人已经被吴鸣杀了一半。

　　“我操，这才是高手啊！”猎鹰小队中一个觉醒者此刻喃喃说道。

　　他的话，立刻引来所有人的认同，即便是岳辰，此刻也不得不承认，吴鸣比他要强太多了。

　　“如果是我和他近身作战，能撑多久？怕是连三个呼吸都坚持不下来，就算是有泥人也不行，不，别说是我，就是炎龙的战狂陈震来了怕也不是这人的对手，天啊，我之前还在他面前装逼，装大牌，实在是丢人丢到姥姥家了……”岳辰此刻面色尴尬，有些无地自容，见到没人注意自己，才略显安心，只不过心中又有一丝黯然。

　　他的风头，只是瞬间就被抢走。

　　而他偏偏没有什么脾气，难道也要他上千将剩下的一半小鱼人击杀？那还不如直接杀了他来的痛快。

　　眼下虽然吴鸣出手化解了小鱼人危机，但是银鳞鱼人依旧只是受了伤，并没有被击杀，如果对方再来几下召唤水元素组成的小鱼人，那问题就麻烦了。

　　而此刻，除了岳辰的两个泥人和大牙二牙以及段云飞的尖牙刀斧手外，其他的生物奴仆全部阵亡。

　　吴鸣也不理会其他人，只是道了一句：“其他小鱼人交给你们！”

　　说完，直接奔向了银鳞鱼人那边，竟然是打算亲自加入战斗。

　　这更是让猎鹰小队的人佩服无比，如果不是对自己的近战能力特别自信，怎么可能敢和这种级别的怪物近身搏斗。

　　“这家伙够疯狂！”就连岳辰也是咋舌不已，心中佩服。

　　一时间，猎鹰小队都有些跃跃欲试起来，说不定吴鸣真的能对付那个银鳞鱼人。

　　实际上，吴鸣并没有对付银鳞鱼人的法子，上一世他虽然听说过这种怪物，但对方的弱点却是无人知道。

　　他决定亲自动手，只是为了能靠近一点观察银鳞鱼人的弱点，而且他看得出来，对方身上的鳞甲防御力极强，只有自己手里的废土军刀才能勉强对其造成伤害。

　　铛！

　　吴鸣抓住一个机会，一刀砍了过去，锋利的刀刃在银色的鳞甲上留下了一道痕迹，暗道这鳞甲果然坚硬。

　　下一刻，银鳞鱼人手里的鱼叉已经是刺了过来，吴鸣早有准备，侧身躲过，手里的废土军刀猛的向上一划，竟然是意外的在银鳞鱼人手腕上切开了一个口子。

　　“有门！”吴鸣眼睛一亮，暗道这银鳞鱼人的四肢并不坚硬，于是不退反近，同时给大牙二牙下命令，让它们尽量牵制住银鳞鱼人。

　　那边的岳辰和段云飞也是眼光毒辣之辈，立刻知道吴鸣肯定是有什么发现，也是立刻命令他们的生物奴仆配合。

　　有了几个生物奴仆的配合和格挡，吴鸣的压力骤减，可以说如果只有他一个人，还真不是这银鳞鱼人的对手，但是现在，他却是可以毫无顾忌的攻击，根本不担心防御。

　　下一刻，他运足力气的一刀再一次砍在了银鳞鱼人刚刚受伤的手腕上，这一次，血液喷溅而出，刀刃破开鳞甲，这一下几乎将鱼人的手腕砍断。

　　这一下，鱼人惊慌了，它想要逃跑，只不过吴鸣不给它这个机会，再次扑上去，以快到让人难以看清的速度，再一次劈砍出去。

　　这一次，废土军刀上竟然是闪过一丝刀芒。

　　啪的一声！

　　银鳞鱼人的手腕应声而断，落在地上，连同手里抓着的三叉戟鱼叉一起。

　　没有了武器而且还断了一只手，银鳞鱼人的威胁大大减弱。

　　猎鹰小队的人和岳辰此刻也都是冲上来，开始围攻银鳞鱼人，有这么多人围杀，它想要逃回死亡湖中都不可能，片刻之后，它的另外一条手臂和一只脚也被众人砍下来，随后彻底的瘫在地上，被几个生物奴仆围攻了片刻就直接毙命。

　　“成功了！”猎鹰小队的人欢呼一声，他们不敢之下，竟然真的猎杀了这个银鳞鱼人，自然，这一切都归功于吴鸣。

　　“吴哥，我服了，见过强人，但没见过像你这么强的，你那身法和速度是怎么练的？能不能教教我？”董强一脸崇拜，其他人也是七嘴八舌的附和。

　　段云飞这个时候也是走过来拍了拍吴鸣的肩膀：“吴兄弟，我之前已经尽量高估了你的实力，没想到我还是低估了，走，今天咱们无论如何要回去庆祝一下，对了，岳辰，你刚刚不是也说佩服吴兄弟的身手吗？”


第五十五章 再一次震撼

　　岳辰知道段云飞这是在给自己台阶下，两人相识多年，肯定不愿意自己和这吴鸣的关系搞差，而岳辰也是拿得起放得下的人，这个时候也是走过来道：“吴哥，之前是我装逼了，今天这顿饭，我请了，就算是兄弟给你赔罪！”

　　这岳辰倒也爽快，并不是那种无可救药之辈，人家说到这份上，吴鸣也不会端着，便是哈哈一笑道：“好说！”

　　段云飞更是一拳砸在岳辰身上，哈哈笑道：“这就对了，小子，你加入炎龙之后可是越来越不像以前的你了，咱们兄弟多久没有一起聚了，你如果再这样，我可是真的不认你这个兄弟了！”

　　岳辰此刻也觉得自己之前的那种高高在上的态度有些可笑，他虽然自傲，但也会服人，而且仔细一想，也如同段云飞所说的那样，他这段时间的确是有些飘飘然了，若非今天被吴鸣打击了这么一下，知道人外有人山外有山，他怕是还不会醒悟。

　　很快，猎鹰小队的人就将银鳞鱼人的尸体搬上了卡车，这是他们今天专门开出来的用来拉猎物的车，很明显在之前是做了充足的准备。

　　至于如何分配战利品，大家可以回去再定，刚刚他们狩猎，也被一些路过的觉醒者看到，怕迟则生变，还是早些拉回去安全。

　　众人都知道这个潜规则，所以也没有多说，立刻是开车往狮城赶。

　　只不过他们刚刚出发没多久，就看到后面有两辆车快速追了过来，对方的车上涂着统一的标识，明显是同一个小队，很快他们就开到前面，将吴鸣等人逼停了下来。

　　“是荣耀小队！”段云飞一看那两辆车上的标志，立刻面色一变。

　　荣耀小队在狮城也是十大团队之一，虽然比不上岳辰所在的炎龙小队，但也相差无几了，更重要的是，荣耀小队虽然名字听上去不错，但却是最为霸道和不讲理的，经常抢夺其他觉醒者小队的战利品，名声非常不好。

　　此刻，从那两辆车上下来了五六个人，一个个都是穿着坚固的护甲，手里拿着枪械和刀剑，带头的是一个十分彪悍的中年人，脸上有一个刀疤，也不知道是什么时候留下的，腰里有两把尼泊尔弯刀，杀气腾腾。

　　他身边的一个人小声和这刀疤脸道：“刀哥，就是他们，我之前看到他们猎杀了一个稀有银鳞鱼人，肯定是肥的流油，劫了他们，肯定大赚一笔！”

　　那刀疤脸立刻点头，一脸冷笑。

　　在狮城是不允许杀人的，但是在野外，却是毫无禁忌，在这里，他就算是带人将这个小团队屠灭也不用担心担任何责任，而且对于他来说，也不是第一次做这种事了。

　　见到其他觉醒者猎杀到好东西，只要被他们知道，必然会抢夺，荣耀小队这种无本生意也不是做了一天两天了，自然是毫无禁忌。

　　“你们一会儿看我的眼色行事，确认了猎物在他们车上就动手，绝对不要留情，全部杀光！”刀疤脸声音里透着一股杀气，然后示意对面车上的人下来。

　　“这些人要做什么？”一个猎鹰小队的成员问道，即便是他都能看得出来，对面那五六个荣耀小队的觉醒者绝对是身经百战的那种高手，而且不怀好意，甚至他们当中的任何一个，看上去都和他们的队长段云飞一样厉害。

　　“我知道荣耀小队，他们的队长张坤行事十分霸道，实力也是极强，不过他们荣耀小队也要排在我们炎龙后面，我倒是不信他们知道我在这里，还敢怎么样？”岳辰虽然服了吴鸣，但不代表他的傲气不在了，此刻先行下车，而段云飞和吴鸣等人也走了下来。

　　岳辰手臂上有一个画着炎龙的袖章，对面那刀疤脸看到岳辰微微一愣，轻声道：“怎么有炎龙的人在这里？”

　　如果这是炎龙小队的猎物，那么他们还真不敢染指，炎龙小队实力很强，比他们荣耀小队还要强。

　　“刀哥，只有这小子是炎龙的人，其他人是一个叫做猎鹰小队的觉醒者，实力很一般，这一次估摸是雇了炎龙的人！”一个认识猎鹰小队的手下小声道。

　　“原来如此，既然如此，那咱们也不需要怕什么，就算那人是炎龙的人，但只有他一个人，也掀不起什么风浪，如果他不识趣，我一样杀，到时候来个死无对证，也不怕炎龙怎样。”刀疤脸心中打定主意。

　　此刻岳辰已经走了上来，冷声道：“你们是荣耀小队的人，拦住我们做什么？”

　　那刀疤脸也是冷笑一声：“这位炎龙的兄弟，咱们荣耀办事，还请你不要插手，我知道后面的人是猎鹰小队，和你应该没什么关系，你只要不管闲事，事成之后，我可以分你一笔，绝对比他们给你的价格高。当然，这不是我们荣耀怕你们炎龙，只不过是不想伤和气罢了。”

　　“放屁！”岳辰大怒，他们炎龙的人在狮城不说横着走，但也绝对不敢有人骑到头上，听着刀疤脸的意思，摆明了是要对猎鹰小队动手，要知道段云飞和他是几年的朋友，怎么可能不管。

　　听到岳辰骂人，刀疤脸露出了一丝阴狠，手中已经是抓了两张卡片，竟然是打算下手。

　　岳辰也看出来了，他也是取出泥人卡片，只不过他也知道，荣耀小队这几个人实力不俗，如果真动起手来，还是自己这边吃亏，尤其是刚刚对付银鳞鱼人，段云飞他们损失了绝大部分生物奴仆，一旦打起来，定然会吃大亏。

　　“你们不就是想杀人夺财吗？看你的样子应该也是一个狠角色，没想到也是这么优柔寡断，既然你们不动手，那我先来！”

　　这个时候，一个声音突然响起，随后吴鸣越过岳辰走了出来，一步一步向刀疤脸那伙人走去。

　　吴鸣早就看出来了，这一伙人就是要杀人抢劫，而且看样子不是第一次做，如果不是看到岳辰在，估摸早就动手了。

　　吴鸣的性格历来是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，而且对方还是荣耀小队，自己可以说早就和他们结下了不可能化解的仇怨，既然如此，那还不如选择一个简单的方式来解决。

　　这个方式就是杀！

　　“找死！”刀疤脸眉头一瞪，一下将两张卡片激活甩在地上，同时抽出了腰间的两把尼泊尔狗腿刀，猛然朝吴鸣砍杀了过去。

　　他要杀人立威。

　　至于能不能成功，刀疤脸可是没有一点担心，论及近战搏杀，他在荣耀小队是仅次于队长张坤的存在，就算是在狮城觉醒者当中都能排上号，此刻他打定主意，要一招将眼前这个不知死活的家伙杀死，杀人立威。

　　同时他的两张卡片化作两头迅猛狼，一同扑向了吴鸣。

　　只不过吴鸣的速度更快，在刀疤脸有动作的时候，他已经手握废土军刀一个冲步闪身过去，速度甚至比两头迅猛狼还快上一分。

　　刀疤脸看到这一幕是大吃一惊，立刻用手里的尼泊尔刀横劈，只不过他的武器硬度最高不到2点，比废土军刀差了太远，再加上吴鸣速度和力量比他高了很多，一道寒光闪过，尼泊尔刀应声而断，与此同时，刀疤脸的脑袋也已经飞了起来。

　　“二级觉醒者，怎么会……”刀疤脸临死前说了一句，但后面的话是再也说不出来。

　　吴鸣一个侧身，躲过两头迅猛狼的撕咬，却是一下子冲到另外几个荣耀小队觉醒者身前，在对方反应之前连连出手，之间刀光闪现，另外五个觉醒者一下子死了四个，而且是根本没有任何反应就被击杀。

　　最后一个觉醒者吓得大叫一声，刚刚想要召唤出生物奴仆，就被吴鸣一刀连同他手里的卡片一起刺穿，他的卡片下一刻化成一跳毒蛇，只不过也已经是毙命。生物卡片在召唤瞬间如果被攻击，奴仆会立刻死亡，只不过一般人根本不可能捕捉到这一瞬间。

　　但是吴鸣可以，他是二级觉醒者，提升的不止是力量和速度，还有反射神经。

　　那刀疤脸显然见识不凡，在临死前看出了吴鸣其实是二级觉醒者，如果他早就知道，怕是不会来抢劫猎鹰小队，就算要来，至少也会做足准备。

　　但这世上没有后悔药卖。

　　两个迅猛狼很快就被岳辰和猎鹰小队的人干掉，他们的反应也不慢，但明显比不上吴鸣。

　　短短几个呼吸的时间，荣耀小队的人有好几个觉醒者甚至都没来得及使用卡片就被杀了，这种实力再一次将猎鹰小队和岳辰给震撼住了。

　　毫无疑问，他们之前已经是尽可能的高估吴鸣，但这一次他们发现，吴鸣的实力怕是比他们想象的还要厉害。

　　看着满地尸体，吴鸣收回了废土军刀，这是他训练这么长时间近战能力的成果，就如同吴鸣所知道的，有的时候，即便对手有很强大的卡片，但如果自身实力不强，也会在没有施展出卡片前被干掉。

　　就如同刀疤脸这些人。


第五十六章 天极商会

　　岳辰这个时候走过来道：“吴哥，太厉害了，就是我们炎龙的战狂陈震都不是你的对手，天啊，我之前竟然还在你面前装模作样，现在自己想想都觉得可笑！”岳辰十分庆幸之前和吴鸣化解了误会，他这一声赞叹显然发自内心。

　　“是啊，这才是高手！”

　　“荣耀小队这些人死有余辜，我之前就有一个朋友因为猎杀了一个稀有怪物，被这些家伙劫杀了。”

　　“是啊，活该！”

　　吴鸣淡淡一笑，岳辰口中的战狂陈震他上一世也听过，那是真正的高手，站在狮城觉醒者顶端的高手之一，那个时候，吴鸣和刘斌只能天天听着战狂的各种传说艰难求生，而这一世，竟然有人那自己和那个战狂陈震相提并论，而且还说自己强过对方，自然是让吴鸣心中冒出一股古怪的感觉。

　　的确，和上一世相比，吴鸣这一世的确厉害了太多，能从禹城安然离开，能夺得第一批升级卡片，获得了强大的奴仆甚至是价值连城的秘银，已经说明了问题，而且眼下，他可以轻易杀死六个实力不凡的觉醒者，而上一世，他怕是连其中一个都对付不了。可以说，这一世他的人生已经大大不同。

　　而这一切都是建立在实力的基础上，这一点吴鸣比谁都清楚。

　　“这里并不安全，我们马上处理这些垃圾的尸体，收缴他们的身上的装备和卡片，然后离开这里，如果被荣耀小队知道，也是一个麻烦！”段云飞做事十分老道，此刻吩咐道。

　　其他人也反应过来，的确，荣耀小队能成位狮城十大觉醒者团队之一，其实力自然毋庸置疑，眼下他们还不能对抗，最好是闷声发财。

　　于是，刀疤脸等人的尸体很快就被处理掉，而吴鸣等人则是立刻乘车离开，整个过程不过几分钟，却是没有任何人看到。

　　等到吴鸣他们回到狮城，也没有去聚餐，猎鹰小队打算将银鳞鱼人放到拍卖会上拍卖，眼看拍卖会也没有几天了，显然必须要先做一些准备，而且遇上刀疤脸那档子事，大家也没有了心情。

　　“吴兄，银鳞鱼人没有你肯定无法猎杀成功，所以我们商量了一下，最后的收益你占五成！”段云飞显然十分大方，吴鸣推辞了几下，见到段云飞他们坚持，也就不再坚持，不然反倒是矫情了。

　　“段哥，吴哥，我也要回炎龙了！”岳辰这个时候也说道。

　　吴鸣听段云飞说过，这岳辰本性很好，只不过因为加入了炎龙小队，有些飘飘然，不过眼下很明显又恢复了以前的样子。

　　“说起来，还多亏了吴兄你，话说回来，如果吴兄你还没有加入小队，倒不如来我们猎鹰，队长我让给你！”段云飞十分真诚的说道。

　　如果能邀请到这么猛的人进入猎鹰小队，猎鹰小队的实力定然会突飞猛进。

　　“段兄，短时间内我还不想加入任何小队，不过咱们已经是朋友，有什么事我也会帮忙！”吴鸣摇了摇头，短时间内他还不想加入任何组织，如果是上一世，他或许会因此而欣喜若狂，但是这一世不同，单独行动反而能让他的实力发挥到极致。

　　见到吴鸣拒绝，段云飞也没有再提。

　　银鳞鱼人交给了猎鹰小队负责，说实话，银鳞鱼人虽然是稀有的鱼人怪物，而且身上的鳞甲品质非常好，但对于吴鸣来说，也不算什么。他身上的狩猎者皮甲就不亚于银鳞鱼人的皮甲，再说，拉菲还能打造几个属性和防御力更高的护甲，所以这银鳞鱼人到时候拿出去拍卖是最好不过，要知道现在吴鸣可是非常缺钱的。

　　至于鱼人的鱼叉，虽然也不错，但不适合吴鸣使用，也是决定到时候一起拍卖掉。

　　接下来几天吴鸣都是尽量去接一些报酬高的任务去完成，之前从张翔等人那里得到的装备也都交给了猎鹰小队帮忙处理掉，换取一些元气卡和金币。

　　期间，段云飞来找过吴鸣几次，是来给吴鸣一些他委托出售物品的钱，甚至于岳辰也来过一次，告诉吴鸣这段时间荣耀小队如同疯了一般，到处找人。吴鸣听到这里便是知道，说不定那张翔的死也被荣耀小队知道了，据说张翔是荣耀小队张坤的亲弟弟，想来对方肯定不会罢休。

　　吴鸣不喜欢这种潜在的威胁，可以说一旦让那张坤知道是自己干掉张翔的，对方定然不会善罢甘休，再说自己这些事并非完全是不留痕迹，如果对方持续调查，说不定有一天就会查到自己头上。

　　只不过眼下吴鸣暂时还不想有什么动作，他要等拍卖会，这一次他也有东西要拍卖，那就是从禹城里带出来的‘巨人断臂’。

　　这是一个非常高级的材料，而且来自三级生物，就算是以现在的狮城，想要猎杀到三级生物也绝对不是一件容易的事。

　　上一世，有人在新世界后一天多的时间里出售过三级生物的尸体，当时拍出的价格简直可以说是天价，虽说吴鸣只有一个巨人断臂，但想来拍个几百张元气卡或者几千枚金币还是没有问题的。

　　所以这一天，吴鸣早早就从野外归来，然后将大牙二牙安顿在自己的小别墅，他自己则是到达内城的天极商会。

　　天极商会是狮城数一数二的大型商会，实力雄厚，甚至有传言说，天极商会是除了管理委员会和觉醒者公会之外，狮城第三大组织。

　　筹办狮城第一届拍卖会的就是天极商会，在内城，天极商会的大本营是一个十层大楼，这在狮城已经算是非常高大的建筑了。

　　吴鸣到达这里的时候，天极商会负责接待的大厅里已经是人满为患，很多觉醒者都打算将自己的物品拿出来拍卖。

　　只不过为了保证拍卖品的质量，天极商会也会在寄卖的商品中做出选择，一些低端的商品他们只会寄卖，但不会出现在拍卖会场，只有那些真正稀少和珍贵的商品才会出现在会场的拍卖名单当中。

　　吴鸣看到一个柜台没人，立刻一个箭步上去，而刚好，另外一个人女性觉醒者也看到这个空位，刚想上前，结果是被吴鸣抢先一步。

　　那女性觉醒者一身精干收身的皮甲，尽显身材，肩膀和胸部以及手臂部位都有铠甲，这种打扮的觉醒者眼下在狮城数不胜数，一些护甲和武器商店的商人十分精明，在注重防御的前提下将护甲设计的相当时尚好看，甚至加装了很多并不实用的装饰品，自然这些东西真正在外狩猎的觉醒者是不会买的，只有狮城中一些权贵才会买来穿戴显摆。

　　这个女性觉醒者明显属于前者，她身上的皮甲虽然好看，但更实用，而且她腰间的短刀和背后的步枪也说明了她是经常在外狩猎的那种人。

　　“没风度！”女性觉醒者喃喃说道，不过她也没法子，谁然她动作慢了一拍。

　　殊不知吴鸣已经是二级觉醒者，耳目十分敏锐，自然是听到她的嘟囔，不过吴鸣也不在意。

　　天极商会接待人员也都是清一色的靓丽女性，穿着统一的制服，对待每个人都是非常客气。

　　“请问有什么可以帮到您？”柜台里，那女接待笑容满面的问道。

　　吴鸣已经免疫了这种热情，却是直接道：“我想要在拍卖会上拍卖一些东西，不知道需要什么手续？”

　　那女接待一听，便是公式化的道：“您需要填写一份表格，然后经由我们的鉴定专家鉴定您要拍卖的物品，不过因为这一次是我们天极商会第一次举办拍卖会，因此会场拍卖的物品数量只限定有一百件，因此名额有限，当然如果您的商品不够拍卖资格，也可以交给我们代为寄售，只要手续百分之五的手续费就可以！”

　　吴鸣点了点头，便是索要了一份表格填写了起来，那女招待虽然依旧笑容满面，但是心中却知道，除非是一些觉醒者小队来寄卖的商品，才有可能放到拍卖会上，其他人也就是凑个热闹罢了。

　　排在吴鸣身后那个女觉醒者也是一愣，随后又小声碎碎念道：“切，单蹦的觉醒者能弄到什么好东西，看起来这家伙就是一个喜欢做白日梦的笨蛋，算了，本姑娘我宽宏大量，也就不和这家伙计较了！”

　　声音虽小，但吴鸣依旧能听到，他一时间有些哭笑不得，暗道自己身后这位还真是有趣，简直就是自言自语，不过吴鸣也不在意，而是填写完表格后，拿着表格走到了后面的鉴定席。

　　“浪费时间罢了！”女觉醒者笃定的说道。

　　再说吴鸣，走到几米外的检定席，这里就如同过机场安检一样，有十几个席位，每一个席位后都有一个看上去十分威严的人，这些就是鉴定师。

　　无一例外，这些人都是觉醒者，而且都是有一技之长，见识渊博的觉醒者，否则根本不可能做到鉴定师这个位置。


第五十七章 雷先生

　　吴鸣眼睛一扫，却是意外的在这些鉴定师当中看到了一个熟面孔，而对方明显也看到了吴鸣。

　　当即吴鸣便向那个席位走去，他没想到，竟然会在天极商会里遇到雷先生。

　　雷先生就是吴鸣在觉醒者公会里遇到的那个鉴定师，当时就是雷先生将吴鸣的权限等级提升到了C级，而之后吴鸣就和这个雷先生有了交情，每一次去觉醒者公会，都要寒暄几句，没想到这雷先生竟然跑到天极商会了。

　　不过很快吴鸣就知道自己想岔了。

　　“这一次狮城的拍卖会，实际上是由管理委员会、觉醒者公会和天极商会三方一起举办的，因为天极商会的鉴定师不足，所以我也就被拉来了，不过话说回来，小吴你可是不够意思啊，都说了有什么好东西要第一时间卖给我们觉醒者公会，你却是跑来拍卖！”雷先生此刻哈哈一笑，虽然看似是在责怪，但语气里更多的是开玩笑。

　　吴鸣也是颇为不好意思，对于这个雷先生，吴鸣也算是颇为尊敬。原因无他，这雷先生绝对是一个高手，而且很可能和自己一样，也是二级觉醒者。

　　只不过吴鸣并没有点破这一点，除此之外，吴鸣觉得，雷先生很可能也看出自己是二级觉醒者，而对方同样没有说出来。

　　“雷哥，既然这一次拍卖会是你们三方一起举办，那我也不算不够意思！”吴鸣呵呵笑道。

　　“你说的也对，好了，别卖关子了，有什么好东西拿出来让我看看！”雷先生一想也是，拍卖会也有觉醒者公会的影子，吴鸣这么说倒也没错。

　　吴鸣立刻取出了四张卡片，分别是巨人断臂和两张捕物蜘蛛的生物卡以及自己之前穿过的合金元气铁甲，同时从腰间的口袋里，取出了一个拳头大小的秘银，足足有五六斤重。

　　捕物蜘蛛吴鸣一共制作了五张，其余的都被烧掉了，而这种生物吴鸣用三个已经是极限了，再加上现在已经有类似的生物，也不算是奇货可居，合金元气铁甲也是一样，索性还不如卖掉换些钱购买更好的东西。

　　要知道吴鸣现在可是相当缺钱的。

　　至于秘银，吴鸣暂时先出售一些来投石问路，这东西越到后面越值钱，暂时他还不打算大量出售。

　　雷先生先看到两个生物卡，也是点了点头：“还不错，捕物蜘蛛，一级辅助生物，虽然没有什么战斗力，但是它的价值是捕捉和牵制敌人，也算是能勉强达到拍卖的标准，呃……这是什么？材料卡……巨……巨人断臂？”

　　原本还有些淡定的雷先生大吃一惊，他是真的大吃一惊，别的都不说，光是卡片上‘巨人’两个字，就代表着一种极大的分量。

　　别人或许不知道，但是作为觉醒者公会的一位资深鉴定师，而且是二级觉醒者的雷先生，自然是知道‘巨人’这种生物的存在。

　　可以说，在新世界中，巨人是顶级生物之一，就雷先生所知道的，巨人系生物等级最低的都是三级生物，就在半个月前，他们觉醒者公会还组织人马前去猎杀一个出现在密林中的山丘巨人，结果死伤惨重，所以自然是知道巨人的厉害，更知道这个巨人断臂的珍贵之处。

　　有了这个巨人断臂，他们至少可以制作对应的护甲和武器，这样就可以造就出高手来狩猎更强大的怪物。而且觉醒者公会也有专门的科学家，已经推算出来下一次升级卡片降落的时间，如此一来，等到有三级觉醒者出现的时候，他们就可以百分之百猎杀三级生物。

　　所以眼下这个巨人断臂的价值无可估量，淡淡凭借这是来自三级生物身上的材料就可见一斑。

　　“怎么样？”吴鸣并不担心，他相信即便是以现在狮城的实力，想要猎杀三级生物都是极为困难的事，自然狮城眼下几乎没有三级生物的材料，所以这个东西百分之百可以放到拍卖会上。

　　“好东西！”雷先生由衷的赞叹了一声，此刻他也回过神来了，突然想到一件最为关键的事，吴鸣是怎么搞到这个巨人断臂的？

　　难道是……想到一种可能，即便是雷先生也是泛出了一股不敢置信，莫非吴鸣猎杀了一个巨人？

　　“不可能，绝不可能！”雷先生立刻想到。

　　他知道吴鸣很厉害，能单独猎杀钢壳蟹王和食人蜥蜴的觉醒者，又怎么可能不厉害？

　　但要说对方能干掉一个至少是三级生物的巨人，雷先生也不敢相信。

　　可是现在，证据就摆在手里，雷先生想到的是，吴鸣的实力竟然会强大到可以猎杀三级生物，如果是真的，那他在狮城绝对是当之无愧的第一人。

　　心中震撼无比，但雷先生依旧是保持了足够的冷静，然后仔细查看了一下卡片，确认无疑之后才道：“那个，吴鸣，你跟我说，你是不是猎杀了一个巨人？如果是的话，那么光给我一个手臂可是不够意思啊，我可以向你保证，如果你能将整个尸体都给我，我可以将你在觉醒者公会的权限级别提升到A级。”

　　看着一脸激动和期待的雷先生，吴鸣无奈一笑：“雷哥，你少来打趣我了，眼下谁能猎杀三级生物，更不用说是巨人系，这东西……是我无意间遇到一个巨人和另外一个龙系生物战斗，当时巨人被飞龙撕下一条手臂逃走，我只不过是机缘巧合下捡了个便宜罢了，但绝对没有巨人尸体，这一点我吴鸣没必要骗你！”

　　吴鸣编了一个故事，反正当初他也是真的遇到过巨龙和巨人之间的战斗，只不过最终结果是巨龙干掉了巨人。

　　雷先生一听，也是立刻回过神来。

　　“是啊，三级生物，而且是巨人系，现阶段怎么可能有人猎杀成功，不过你能得到这么一个手臂也当真是幸运了，而且这两个生物的战斗定然是相当震撼吧？可惜，我无缘一睹，好，即便只是一个手臂，现阶段也是稀罕物，绝对能拍出一个好价钱！”雷先生很快通过了吴鸣的寄卖手续，而且是将这一张卡片封存，并且仿佛了一个写着‘特级拍卖品’的盒子当中，由人严加看护。

　　“呃，这是秘银？纯度很高，也是好东西啊，现阶段价值也不低，你小子这次要发大财了！”雷先生笑着说道：“这合金元气铁甲也是极品啊，吴鸣，你到底有多少好东西啊，实在是让我大开眼界。”

　　远处，一直时不时关注吴鸣的那个女觉醒者此刻是大跌眼镜，她虽然听不到两人的谈话，但是对方寄卖的东西一件一件的通过审核，而且都是放入只有拍卖品才能放入的盒子当中，她可是看的清清楚楚。

　　“还真通过了，莫非那家伙真有什么好东西？哼，就算是有也没什么了不起！”女觉醒者由是自言自语。

　　吴鸣见到事情办成，却是哈哈一笑道：“雷哥，谢了，改天请你吃饭！”

　　说完，便是准备要走，谁料雷先生急忙拦住他。

　　“等等，先别走，我正好有事找你！”雷先生这个时候对身后一个年轻人道：“小陈，你先帮我顶一会儿！”

　　“是，雷先生！”那年轻人显然对雷先生十分尊敬。

　　吴鸣被雷先生拉着，进入到天极商会的一个房间，这里有沙发茶水，明显是招待更高一级客人的场所。

　　“吴鸣，事情是这样的，过一段时间，狮城的护墙就会竣工，这可是一个人类历史上一个大工程，围墙高达十米，最厚的地方超过四米，它可以将整个狮城环绕起来，总长度达到二十五公里，只用了一百多天就修建完毕，简直就是一个奇迹，可以说凝结了狮城所有人的心血，更是担负护卫整个狮城安全的责任。但是光有围墙还不够，我们担心会有强大的怪物来袭，不过好在我们得到情报，在这新世界当中，存在一种叫做‘守护者’卡片，可以用作守护城池，而且我们已经知道几张守护者卡片的位置，只不过所在的区域有些危险，最近我们会组织人去夺取，我希望你也能参加，至于报酬，非常丰厚，怎么样？”

　　雷先生笑着说道，他是觉醒者公会的人，负责其中一个夺取守护者卡片小队的招募任务，之前见到吴鸣能猎杀钢壳蟹王和食人蜥蜴就已经有所意动，眼下看到吴鸣竟然拍卖三级生物巨人系的一条断臂，更是让他做出了邀请吴鸣加入这一次行动的决定。

　　吴鸣知道‘守护者’卡片，上一世，狮城市东西南北四个方向的围墙上，散布着六张‘守护者’卡片，帮助狮城度过了几次几乎灭城的危机。

　　自然，吴鸣比谁都知道守护者卡片的重要性。

　　只不过没有让吴鸣想到的是，他竟然有机会参加道守护者卡片的夺取任务当中，若是放在上一世，他想都不敢想，能参加这种任务的，都是精英中的精英。

　　当下吴鸣就有些意动，这绝对是一个机会，光是丰厚的报酬就值得自己去，更不用说，在那种危险区域，吴鸣还可以获得额外的‘好处’。

　　于是吴鸣没有拒绝，而是答应了下来。


第五十八章 拍卖会开始

　　雷先生也是很高兴，他正是看上吴鸣的实力，可以说夺取守护者卡片的任务十分危险，需要的全是精英。

　　“好，你留个联系方式给我，到时候我联系你！”雷先生说道。

　　所谓的联系方式，是在狮城范围内使用的‘手机’，吴鸣因为买房子，这几天穷的叮当响，自然是还没有买，雷先生一听，却是哈哈一笑，立刻叫人送来了一部。

　　这种手机在狮城绝对属于‘奢侈品’，没有门路和关系即便是有钱都不一定能搞来，而现在，雷先生竟然是打算送给吴鸣一部。

　　“雷哥，这怎么好意思！”吴鸣虽然嘴上这么说，手上却是毫不客气的将那一步经过改装的手机拿了起来。

　　这种手机是经过特殊设计和改造的，可以不受空气中元气影响来通讯，甚至不需要充电，手机的能源竟然是后面一个插槽，可以插入‘元气卡’。

　　一张元气卡，可以使用一天时间，这绝对是一个创新的设计。

　　“你别以为是我送你的，这是先赊账给你的，拍卖会后，从你拍品卖出的钱里扣！”雷先生笑着说道。

　　吴鸣也无所谓，这东西他迟早用得上，而在新世界中，这种由两个文明科技而碰撞出的产品会越来越多，到后来，人类甚至可以制造出依靠元气卡而驱动的发电机和汽车，甚至是武器。

　　当然，这都是两年以后才会出现的了。和雷先生道别，吴鸣便回去继续一边任务，一边等待拍卖会的开始。

　　而猎鹰小队他们也顺利将银鳞鱼人寄卖，据说还成为了拍卖会的压轴之一。

　　这段时间，整个狮城最热的话题似乎就是这第一界拍卖会了，街头巷尾，野外田间，都能听到关于拍卖会的事情。

　　显然，天极商会在拍卖会的宣传上也算是下了一番功夫，可以想象，等到了真正拍卖会那一天，将会是何等的壮观场面。

　　自然而然，拍卖会现场的门票就成了众人抢夺的商品，据说能坐下至少五千人的会场已经有九成座位售空，不过吴鸣却不担心，因为他的商品通过了大会的审核，他有权利免费获得一张门票。

　　能被在会场拍卖的虽然只有一百件商品，也就是说，至少有一百个人能免费进入会场。

　　除了这一百件稀有和高级商品，在外围寄售的商品也达到了数以千计，只要在天极商会大厅里查阅就可以看到，而且可以直接出价。

　　只不过，外围的商品都是‘暗标’，也就是说，很多人可以对同一件寄卖商品出价，而且各自是不知道彼此的价格，等到了时候，便是价高者得。

　　这也算是一种敛财的手段了，毕竟对于真正能用得上的东西，很多人为了怕被别人拍走，往往会出一个不低的价格。

　　当然，也存在‘捡漏’的事情，只不过那得需要眼光和运气。

　　吴鸣每天都会去天极大厅查看一下列表，选择对于自己有用的东西。对于运气，吴鸣没有过多指望，而毫无疑问，吴鸣绝对是一个有‘眼光’的人。

　　就如同秘银，现阶段知道的人很少，吴鸣若非是拥有上一世的记忆，即便是看到秘银，他也不知道价值，所以说比眼光，吴鸣如果说在狮城自称第二，那没人能是第一。

　　通过几天的观察，吴鸣还真找到了几样好东西。

　　例如‘包裹卡’，这是一种可以收纳物品，并且卡化收入卡册的卡片，可以重复使用，只需要耗费一定的元气即可，一般的包裹卡内有空间一个立方，高品质的空间会大一些，不过现阶段，能有一个立方的包裹卡已经算是稀罕物了。

　　这东西的底价是五十枚金币，吴鸣毫不犹豫的投了一百枚。

　　另外还有几张生物卡，其中最让吴鸣心动的是一张‘精准弩手’，在一级生物当中，精准弩手不算最厉害的，无论力量、速度和防御力，都只能算是普通，甚至说是很一般。但是精准弩手却是可以远程攻击，他自带有一把强弩，可以射击出比子弹还要具有威力的弩箭，自然而然，它的价值就大大提升。

　　当然，别人也会对这精准弩手下手，吴鸣看了看底价，100金币，于是象征性的投了150金币，能拿到算是运气，如果不能，吴鸣也无所谓。

　　另外，吴鸣在‘路行虎’和‘杀人蝎’两张卡片上也分别投了150金币，这已经再次让吴鸣口袋里的钱减少了九成。

　　这个时候，吴鸣刷新了一下页面，突然看到了一个商品，当下吴鸣就怔住了。

　　“年迈剑圣的怀表，竟然是这个东西，运气啊，运气！”吴鸣看到暗标的物品清单那个叫做‘年迈剑圣的怀表’后，差一点激动的大叫一声。

　　新世界，是英雄辈出的世界。

　　在上一世，吴鸣曾经听说过许多传奇故事，各种奇遇数不胜数，其中就有关于‘年迈剑圣’的。据说年迈剑圣是一个强大的传奇级生物，精通剑法，但是极少有人知道他的位置，而假如有人拿着他的怀表找到他，就可以获得年迈剑圣的答谢，获得他的剑技。

　　而恰好，吴鸣知道那年迈剑圣的位置，只是没想到，会在暗标的商品中看到年迈剑圣的怀表。

　　这东西很明显被人当做了一个不知道用处的道具，上一世，可能是某个幸运儿买到了这个东西，然后又发现了年迈剑圣的所在，所以获得了对方的剑技。

　　如果不明就里，就算得到了这个道具也不知道如何使用，但是吴鸣知道这东西的价值，既然碰到了，就必须要弄到手。

　　好在这是暗标，暗标的规矩，只要是到达时间后出价最高的人，百分之百可以获得这个商品。吴鸣按下心中的激动，看了看底价，不过30金币。

　　“很好，这说明出售这东西的人还不知道怀表的价值，但是不排除其他人会出高价，不过这东西最适合我，无论如何都要弄到手！”吴鸣眼下选择的战斗方式是近战，而如果学会了年迈剑圣的剑技，势必是一个质的提升，对于吴鸣来说，这个东西比自己现在住的别墅都要值钱的多。

　　因为明天就是拍卖会开始的日子，而且也是暗标商品停止投标的日子，所以吴鸣必须在今天投标。

　　而他现在的金币，还不到100枚，这些已经超过底价的三倍，但是吴鸣怕自己的标价被人超过，所以立刻是找到一个天极商会的女招待，将自己手里能卖出去的卡片都取了出来，包括几张低级法术卡，甚至是得自张翔等人的那个‘蜥蜴人战士’生物卡。

　　“这几张卡片都还不错，您可以委托我们做暗标，这样您可以获得最大的利益……”女招待笑着说道。

　　“不，我要立刻折现！”吴鸣需要现金，他知道，即便自己花费数百倍的价格卖那个怀表都值得，所以说，即便是花一些冤枉钱，但如果能得到拉下燕的怀表，也是稳赚不赔，要知道剑技可不是想学就能学会的。

　　这种机会，可是过了这个村就没这个店，由不得吴鸣不着急。

　　“好的！”那女招待虽然觉得奇怪，但依旧照搬，很快，几张卡片换得了三百枚金币，包括吴鸣之前的一百枚金币，全部投了暗标。

　　四百枚金币，已经超过了底价的十几倍，吴鸣相信，只要不是像自己这样真正知道那个怀表价值的人，绝对不可能出这么高的价格，四百枚金币，可以让像小虫和他妈妈那样的一家子，舒舒服服生活两年了。

　　吴鸣从天极商会出来后，已经是穷的身无分文，可以说，他连吃饭的钱都没有。

　　但无所谓，只要能标到年迈剑圣的怀表，那一切付出都值得。

　　于是，在吴鸣焦急的等待当中一晚上过去，第二天，就是狮城第一届拍卖会举办的日子。原本那些整天都在野外狩猎的觉醒者，也大部分没有外出，很多人都像潮水一样，涌向了天际商会。

　　距离拍卖会还有一个多小时，能容纳数千人的会场几乎已经是座无虚席，吴鸣和猎鹰小队也一起赶到了拍卖会场。

　　吴鸣首先去暗标区查看了一下自己之前的投标，对于吴鸣来说，即便是拍卖会都没有年迈剑圣的怀表重要。

　　而等到吴鸣查询之后，终于是松了口气，将悬了一晚上的心放下了。

　　他出价的几件商品，只有两件中标，而其中就有年迈剑圣的怀表。

　　这也是在情理当中的事情，毕竟吴鸣的出价太高了，四百枚金币，足够购买三张棕熊生物卡了，或许，出售这个怀表的人此刻还在暗骂那个白痴花四百枚金币买这么一个不知道什么用处的垃圾，却不知道与此同时，吴鸣也在暗骂对方不识货，这东西，别说四百枚金币，就是四千枚，四万金币，甚至四十万、四百万都值，也可以说，这是无价之宝。

　　所以，占了大便宜的是吴鸣，只不过吴鸣不会和任何人说。


第五十九章 灵魂镣铐

　　吴鸣第一时间通过手续，将年迈剑圣的怀表得到，然后收入到卡册当中。另外一件吴鸣标到的，就是包裹卡，其他的出价都被人超过，吴鸣得到了之前投标的金币。

　　重新回到拍卖会场，吴鸣激动不已，他心里已经开始打算，看什么时候有时间，去年迈剑圣所在的区域，只不过那个地方距离狮城有点远，而且要穿越几个比较危险的区域，但是再危险，吴鸣也要去。

　　“吴兄弟，什么事把你乐成这个样子？”段云飞他们猎鹰小队的座位和吴鸣在一起，此刻看到吴鸣一脸喜色，却是忍不住问道。

　　“没什么，只不过从暗标区那里捡了几个漏而已！”吴鸣没有明说，不过段云飞他们也知道捡漏的意思，也都是哈哈一笑，各自说起来在暗标区那里标到的东西，时间因此过的飞快。

　　等到台上出现了一个穿着礼服的拍卖师，宣布拍卖会开始后，台下各自聊天的众人才将注意力移到了台上。

　　在拍卖师激动和激昂的开场白中，狮城第一届拍卖会开始了。

　　吴鸣注意到，现场除了有可以容纳五千多人的座位之外，还有一些贵宾室，玻璃都是暗色，从外面根本看不到里面是什么人。

　　或许里面坐着的就是狮城管理委员会真正的掌权人，又或者是排名前三的觉醒者团队队长，只不过等到拍卖师宣布拍卖开始后，所有人的目光都集中到了拍品上。

　　这才是真正的重头戏，但凡能在台上进行拍卖的，都是经过重重审核的好东西，比暗标区里的商品要好得多，而且主办方为了制造最大的反响，只是透露出部分拍品的信息，大部分都被保密，所以今天会拍卖什么东西，很多人都是不知情的。

　　就是因为这样，所以才更吸引人。

　　吴鸣倒是无所谓，他现在手头也没钱，而且能得到‘年迈剑圣的怀表’，吴鸣已经是赚大发了，其他商品再牛，就算是银鳞鱼人和巨人断臂，对于吴鸣来说，都比不上年迈剑圣的怀表。

　　很快，经验丰富的拍卖师让礼仪小姐端上来了第一个拍品。

　　“诸位，这就是我们第一件拍品，由狮城锻造大师鲁先生打造的全身铠甲，材料是钢壳蟹王的甲壳，还有千锤百炼的元铁，无论是外形还是防御力都是相当好，根据测试，这一套铠甲的硬度达到了2.5点，普通子弹打在上面连痕迹都不会有，穿上这一套铠甲，绝对是地位和身份的象征。现在这件拍品的底价是200金币，每一次叫价不得少于50金币，现在开始叫价。”

　　介绍的同时，拍卖师已经是运用元气，将卡化的蟹壳铠甲实体化出来，众人看到那坚固的全身铠甲后更是疯狂，一个个开始彪价。

　　吴鸣没想到，这第一件拍品竟然是自己之前上交的钢壳蟹王外壳所打造的铠甲，锻造大师鲁先生他也听说过，是狮城顶级的锻造师，果然，出自他手的铠甲的确是品质极高。

　　不过吴鸣知道，要论及锻造手艺，鲁大师怕还比不上拉菲，下一次升级卡片降临，吴鸣打算怎么也得给拉菲夺得一个一级升二级的升级卡，让拉菲升级到二级，肯定可以打造出更多更强的装备。

　　唯一可惜的是，召唤拉菲的代价太高，而且每一次召唤，这家伙只给打造一件装备，否则吴鸣早就借此发财了。不过这件事以后也不是不可能，等到拉菲能打造更强大装备的时候，吴鸣可以大量收购元气卡来支撑召唤的消耗，也能大赚一笔。

　　“吴兄弟，那钢壳蟹王该不会就是你上次猎杀的那只吧？”段云飞他们此刻问道，吴鸣点了点头，现阶段，能猎杀到钢壳蟹王的，也只有他而已。

　　最终，这第一件拍品卖出了650枚金币的高价，这个价格已经算是不低了，毕竟一般的铠甲，品质好的也不过200金币而已。

　　铠甲虽好，但还比不上一张稀有的生物卡。

　　第二件拍品就是一个稀有生物，‘低语法师’。

　　不得不说，这一张生物卡，就连吴鸣也心动了。原因很简单，因为这是一个可以施展法术的生物奴仆。

　　“诸位，生物奴仆的重要性根本不需要我来说明，大家比谁都清楚，好的生物奴仆，可以极大的增强诸位的实力，而低语法师，就是非常稀有的一级紫色完美品质生物，种族是亡灵，召唤需要3张地元卡和3张血肉之卡，可是释放一种攻击法术‘火球术’，其他的我不多说了，底价350金币，大家出价吧！”

　　这一次，叫价的人更多，很多觉醒者认为，相对于那种铠甲，这种生物卡片更实用，再说，这可是紫色完美品质的生物。

　　于是价格一路高涨，只是片刻就被抬到了1000枚金币。

　　“靠，一只猎犬才100金币，一只棕熊也不过150枚金币，这个能买十只猎犬了！”猎鹰小队的董强此刻咋舌道。

　　“这叫物以稀为贵，不过能释放法术的奴仆不多，我们也叫个价试试吧！”段云飞明显也心动了，不管怎么说，他们猎鹰小队还是有些积蓄的，如果能拥有这种法师型生物奴仆，他们的实力会上升一个档次。

　　“1050金币！”段云飞举起了手中的叫价牌。

　　“好，这位先生已经出到1050金币了，还有要加价的没有？”拍卖师用特有的音调说道。

　　“我们荣耀小队出价1200金币，各位，还请给张某一个面子！”另外一边，一个面色阴沉的男人开口说道。

　　“荣耀小队？”吴鸣扭头一看，却是看到对方，心道这便是荣耀小队的队长张坤？

　　一旁段云飞眉头一皱，对方一次加到1200金币，而且爆出了团队名号，这已经有威胁的意味在里面了。

　　而且1200金币，也超出了他的心理价位。

　　于是他并没有再出价，对于荣耀小队他心中还有些担忧，生怕上次杀人的事情暴露出去。

　　这个价格不低，也没有人再加价，于是东西顺利到达了荣耀小队手里。

　　吴鸣看得出来，这个张坤实力不弱，而且绝对是比他弟弟张翔更加阴狠的角色。吴鸣有种感觉，自己和这张坤迟早要有冲突，吴鸣不喜欢有威胁，他已经开始想着，要不要先下手为强了。

　　拍卖继续，第三件拍品，第四件拍品都拍出了不错的价格，一时间拍卖会的气氛越来越热烈，价格也是不断刷新。

　　其中第八件拍品，一个叫做‘力量的代价’的卡册，竟然拍出了2400枚金币的高价，拥有两个固定格子，十六个自由格子，集合两张固定卡后，可以任意牺牲一张生物卡，同时召唤这个生物，增强这个生物3点力量，但是之后，这一张生物卡会消失。

　　这算是一个双刃剑，但是在一些对敌强大敌人的战斗中会有奇效，这个价格还算合适。

　　等到了第十二件拍品出来后，拍卖师一脸笑容的拿起那一张卡片道：“这就是第十二件拍品，是一件辅助道具！”

　　吴鸣只是扫了一眼，立刻是一惊，险些从座位上跳起来。

　　即便是身边的段云飞也感觉到吴鸣的异样。

　　“吴兄弟，怎么了？”段云飞好奇道。

　　“没什么，对了，段兄，有件事我还需要你帮忙，你能借我点钱吗？”吴鸣眼睛发亮的盯着第十二件拍品。

　　这个让吴鸣激动不已的拍品，赫然就是吴鸣找寻了许久，幽灵卡册中的‘灵魂镣铐’。

　　这由不得吴鸣不激动，他已经找到了幽灵卡册当中三个固定卡片中的两个，这个灵魂镣铐就是最后一个，之后便可以激活卡册的特殊能力，自己的实力也会极大的提升。

　　所以看到这个拍品之后，吴鸣决定，无论任何代价，都要获得。

　　“诸位，这一张灵魂镣铐可以短时间内禁锢敌人的生物，就如同它的名字，灵魂镣铐，可以锁住敌人的灵魂，不过消耗有点高，每一次使用需要三张地元卡，可是效果极佳，算得上是一张极品卡片，蓝色精良品质，底价200金币……”

　　虽然吴鸣心中激动无比，但是他知道，绝对不能表现出来，更不能太着急。

　　段云飞虽然不知道吴鸣为什么要借钱，但还是豪爽的笑道：“我们这里有2000金币，都可以借给吴兄弟。”

　　“好，谢谢！”吴鸣点点头，此刻，已经有人加价到300金币了。

　　吴鸣也是适时的举手，道：“400金币！”

　　“450！”

　　“500！”

　　“550”

　　“……”

　　价格到了550金币，叫价的人就少了很多，灵魂镣铐这个道具虽然效果不错，但毕竟只是一个没有什么攻击性的东西，而且也并非可以长时间筋骨敌人的生物奴仆，550金币已经算是不低了。

　　拍卖师四下看看，又喊了两遍，见没有人加价，正准备落锤，这个时候吴鸣立刻道：“600金币，再高我可是没钱了，还不知道具体实用价值，如果价值不高，那可就亏了！”

　　后面那句，纯粹是吴鸣故意喃喃自语，但恰好可以让其他人听到。

　　这样，就会给人一种他是咬牙切齿叫出最后价格而且还担心这东西的实用价值的心态，别人一想，也是啊，这灵魂镣铐听上去挺厉害，而且也绝对算得上是稀有卡片，但实际效果如何还不知道，尤其是没有攻击性。

　　所以相比较起来，还是将钱花在一些具有攻击性的道具上比较划算。


第六十章 疯狂彪价

　　即便是猎鹰小队的人，也不知道吴鸣为什么会对这样一个道具投价，不过吴鸣不说，他们也不好意思问。

　　他们不知道，吴鸣此刻手心已经有汗了，他就怕别人和他彪价抢夺这个灵魂镣铐，好在这样的事情并没有发生，等到拍卖师以600金币落锤之后，吴鸣终于是长出了一口气。

　　“段兄，钱我很快就会还你！”吴鸣此刻心情大好，他第一时间就去后台将他拍到的东西取了回来，只有这样吴鸣才能将心放到肚子里。

　　“吴哥这是怎么了？那灵魂镣铐虽然效果不错，也算是稀有卡片，但也没必要这么紧张啊，我看他一个虫人都比这卡片值钱的多！”董强看着吴鸣离开的背影打趣似的说道。

　　段云飞则是若有所思，他知道吴鸣的能耐，能让吴鸣都如此紧张的一个东西，肯定不是普通货色，只不过他也不打算问，既然是朋友，肯定是不能强人所难。

　　得到灵魂镣铐后，吴鸣第一时间查看了这个卡片，果然就是幽灵卡册需要的第三张固定卡片，如此一来，他的幽灵卡册便可以激活属性了。

　　吴鸣第一时间就将这一张蓝色品质的卡片丢到幽灵卡册第三个固定格子当中，一瞬间，三个固定格子都发出了幽幽的亮光，整个幽灵卡册立刻被一股强大的元气包裹，隐约之间，吴鸣还能听到怨灵不甘的怒吼。

　　几秒钟后，幽灵卡册恢复了原状，但是三个固定格子此刻已经消失，取而代之的是出现了一个单独的空卡片格子。

　　在这个卡片格子下面有一段注解。

　　“任何放入此格子的生物卡，都将被献祭，强制转化为‘幽灵’，幽灵的品质和等级由献祭生物的品质和等级决定，幽灵卡册最多只能控制三只幽灵，幽灵永生！”

　　吴鸣嘴角泛出一丝笑容，这么长时间的找寻，他终于是筹齐了三张固定卡片，看了看后面的自由格子，也从原本的16格，增加到了20格。

　　虽然吴鸣很想立刻尝试一下，但是眼下并不是时候，谁知道在转化幽灵的过程中，会不会出现什么特殊的响动，再说，吴鸣现在也没有适合献祭的生物。

　　心情大好的吴鸣此刻返回了拍卖会场，而此刻，拍卖品已经到达了五十多号，正在拍卖的是一张生物卡。

　　这是一张二级生物卡，‘召唤火元素’，耗费三张火元卡来激活，实力非常均衡，是一个非常强大的元素生物奴仆。

　　只不过二级生物卡的话，这就注定，只能是二级觉醒者才能使用，但狮城如此巨大的聚集地，二级觉醒者的数量也至少达到了上百人。更不用说一些人打算先将卡片拍下来，等到升级之后再用，所以只是片刻，这一张生物奴仆的卡片就被彪到了2000金币，而且还在上涨。

　　别说他们，就是吴鸣也有些心动，四大元素奴仆那是相当有名，风、火、水、土，其中火元素在四大元素奴仆中也是属于中上游，实力非常均衡。

　　按照正常情况，这一张生物卡，至少可以拍到3000，甚至是4000金币的价格。

　　吴鸣眼下身无分文，穷的叮当响，几乎不可能拿出这么多钱来，所以也就没有出价。

　　“可惜，真的是好东西啊，但是咱们买不起！”段云飞他们猎鹰小队也是一个个感慨。

　　“炎龙小队出价4000金币！”一个声音响起，顿时吸引了不少人的目光。

　　炎龙小队在狮城可是十大觉醒者团队中的一员，实力不差，再说炎龙团队中有一个炎字，自然是对火焰情有独钟，他们一下子加了一倍的价格，明显是势在必得。

　　吴鸣和段云飞也很快发现，在炎龙小队的坐席当中，岳辰正在冲他们打眼色。

　　“没想到岳辰这家伙也来了，他们炎龙小队可是有钱，看来火元素是他们的了！”段云飞笑着说道。

　　“荣耀小队出价4500金币！”那边张坤冷声说道。

　　“炎龙6000金币！”报价的是炎龙的队长，声音不紧不慢，似乎那6000金币在他眼中根本不算什么，却不知像猎鹰小队这样的觉醒者团队，到现在什么都不花，都积攒不到这个数字。

　　张坤没有再加价，其他人也不打算为此交恶炎龙小队，于是这一个火元素生物卡花落炎龙小队。

　　6000金币已经算是高价了，但是接下来拍卖的东西，一个比一个价高。

　　尤其是一张从一级升到二级的‘升级卡’，竟然拍出了12000金币的超高价格，购买的人是贵宾包房中的人，不知道身份，但绝对不是普通人。

　　吴鸣淡淡一笑，这升级卡每个月都会降临，算算时间，下一次降临也没有几天了，他可是打算这一次也夺取几张，至少要让拉菲晋级，还有，第二次降临升级卡，会有极少的几率出现二级升三级的‘升级卡’。

　　如果遇到，吴鸣百分之百是要夺取的，早一点升级到三级觉醒者，就早一点占据绝对优势，三级觉醒者可是比二级觉醒者还要强大的多，可以说如果吴鸣是三级觉醒者，再碰到那岩石巨人，该逃跑的就不是吴鸣了。

　　只不过在前三次的升级卡降落中，出现二级升级卡的这种机率不高，只有从第四次降落开始，才会逐渐增多，至于三级升四级的升级卡，至少在六个月之内是不会降临的。

　　吴鸣把注意力重新移回拍卖会，此刻，已经到了七十多号拍品了。吴鸣之前拍卖的捕物蜘蛛也被人分别以400金币一只的价格买走，也算是让吴鸣赚了一笔。

　　接下来拍卖的是‘元气合金铁甲’，同样是吴鸣寄卖的，合金元气铁甲并不比第一件拍品钢壳蟹铠甲差，甚至还要好一些，钢壳蟹铠甲的交易价格是650金币，而合金元气铁甲的交易价格则是达到了800金币。

　　这样一来，扣去佣金，吴鸣总共赚了1520金币，并不算多。

　　让吴鸣有些意外的是他寄卖的一块秘银，有五六斤重，竟然被一个坐在角落里的老头以1500金币买走。

　　吴鸣看了看那个老头，暗道对方绝对是一个识货的人，对方明显也是一个觉醒者，而且很可能也是一个二级觉醒者，身材高达，极为健壮，很难想象，一个五十多岁的人竟然有如此惊人的体魄。

　　而且吴鸣看得出来，台上的拍卖师，甚至是其他强大的觉醒者小队，都若有似无的对那个老头有一丝恭敬在里面，虽然只是非常含蓄和隐秘的，但依旧没有逃脱吴鸣的观察。

　　突然之间，吴鸣想到了一个人，立刻和上一世的记忆重合，当下，吴鸣似乎是知道这老头是什么人了。

　　“原来是他！”吴鸣恍然大悟，暗道如果是那个人，那么对方肯定看出这是秘银，而且绝对有钱也有理由购买这一块秘银，这一块秘银，足够加入到两三把武器当中，让这些武器的价值翻番。

　　吴鸣本以为这一块秘银最多拍出800金币，没想到会有意外惊喜。

　　这样一来，吴鸣已经算是筹齐了之前购买别墅的欠款，这还没有算银鳞鱼人的分红和巨人断臂的价钱，总之，这一次拍卖会，吴鸣已经算是达成目的。

　　银鳞鱼人是第九十二件拍卖品，像这种稀有怪物的尸体拍卖会也有，但毫无疑问，之前那几件都超不过银鳞鱼人。

　　二级生物，橙色品质，还是王级生物，同时还有鱼人身上的铠甲和鱼叉武器，都是打包拍卖，除此之外，这鱼人完整度非常高，因此当拍卖师介绍完毕，立刻就有人出价。

　　而且出价的，都是那些顶级的觉醒者团队。很快，价格就突破了5000金币，而且还在上升。

　　这其中，最为激动的就是猎鹰小队和另外一边的岳辰了，银鳞鱼人的拍卖价格越高，也就意味着他们的分红越高，自然是相当兴奋。反倒是吴鸣，目的已经达成，更是得到了灵魂镣铐，对于那些金币并不看重，显得淡然很多。

　　最终，银鳞鱼人被同样是狮城十大觉醒者团队的‘圣盾’拍走，价格达到了9000金币。

　　银鳞鱼人也绝对值这个价钱，那边猎鹰小队已经是兴奋无比，算下来，他们也至少赚了近3000金币，比他们这两个月所有的收入都要高。

　　接下来拍卖的也都是好东西，吴鸣正想着自己的巨人断臂放到几号了，这个时候，拍卖师取出了最后一件也就是第一百号拍品。

　　“大家一定不相信接下来的拍品，这是来自三级生物，巨人系怪物的一条断臂，完整的断臂，光是长度就达到了三米，三级生物在现阶段之强，不用我说大家也心知肚明，而它的价值也是毋庸置疑，诸位，底价1000金币，请出价！”拍卖师对于这一件拍品十分自信，毕竟三级生物身上的材料，即便只是一个断臂，都要比二级生物之前的多，毕竟眼下，几乎没有人能猎杀三级生物。

　　果然，拍卖师话音一落，立刻有人出价，之前拍下吴鸣那一块秘银的老头看到巨人断臂，眼睛都直了，立刻叫价。


第六十一章 转化幽灵

　　吴鸣从刚才就关注那个老头，见到对方叫价，似乎并没有觉得意外。

　　如果对方真的是自己所猜测的那个人，肯定会对这巨人断臂这种顶级材料感兴趣。

　　显然，对于巨人断臂感兴趣的人并不止那老头一个，三级生物的材料一出现，立刻引发所有人的争抢，不用问，用三级生物材料制作的护甲或者武器，甚至是从材料中提取的血肉，都是价值不菲。

　　价格非常轻松就爬升到10000金币，吴鸣自然是希望价格越高越好，这样自己获得的利润就越高。

　　还是那个老头，此刻喊出了一个惊人的价格。

　　“20000金币，这东西我必须要得到！”老头甚至从座位上站了起来，吹胡子瞪眼，似乎谁再敢加价，他就和谁拼命一样。

　　当下，还真没有人敢加价。

　　不知道这老头是谁的人，是根本没有财力来加价，而有这种财力，但知道这老头身份的人，却是真的不敢加价，即便是像炎龙、荣耀这样的团队也不敢。为了一样东西得罪这个老头，绝对不是明智之举。

　　那拍卖师也是苦笑一声，很快的就倒数三下，将巨人断臂拍给了那个老头。

　　看到这里，吴鸣心中已经非常的笃定那老头是谁了。

　　“或许，这是一个可以利用的好机会！”吴鸣自言自语道，没有人知道吴鸣此刻心里打的是什么算盘。

　　拍卖会结束了，但是狮城第一届拍卖会很明显还会成为今后一段时间人们茶余饭后闲谈的话资。

　　第二天吴鸣就从雷先生那里得到了一张元气磁卡，和旧世界的银行卡一样，可以从狮城的银行中提取到里面的金币，即便是扣除了手续费，余额也有两万多枚，吴鸣顷刻之间，就成为了一个堪比十大觉醒者团队的大富豪。

　　雷先生和吴鸣闲谈了几句，却是笑道：“吴鸣，你这一次拍卖的东西厉害啊，说实话，就连我都镇住了，你这下可真是大发了一笔，而且天极商会也将你列为了最高级的VIP客户，这里是他们的会员卡，以后你从天极商会购买和出售的商品，都会有优惠和折扣，好小子，这东西我都没有呢。”

　　吴鸣看到对方递过来的一张写着天极二字的金色贵宾卡，淡淡一笑，却是直接收起，这东西对于吴鸣来说也是有大用的。

　　“这还多谢雷哥照顾，走，咱们区漂亮酒店，想吃什么尽管点！”吴鸣哈哈一笑，他现在是真的有钱，自然是财大气粗。

　　“我还有事，今天就算了，改天再好好宰你一顿！”雷先生也是笑着说道，随后又道：“不过还有一件好事，我还没告诉你呢！”

　　“什么事？”吴鸣眼睛一眯，笑着问道。

　　“有一个人对你出售的商品非常重视，想要让你去见他，他想要问问你那些东西是从什么地方弄来的，你手里还有没有，别说我没提醒你，那可是连我都要巴结的人物，这可是你一个机会，要好好把握住！”雷先生笑着说道。

　　“哦？”吴鸣已经知道雷先生说的是谁了，肯定是拍卖会里那个老头，不过吴鸣心中早就有了计划，却是摇头道：“那人既然有意思，就应该亲自来和我谈，而不是我去见他，对了雷哥，拍卖会可是有规定，不能将我的个人信息透露出去，你没有告诉别人吧？”

　　雷先生没想到吴鸣会突然这么问，微微一愣，连连摇头道：“自然是没有，这一点职业操守我还是有的，不过你真的要让那个人见你，你知道他是谁吗？我如果告诉你，你肯定……”

　　“不管他是谁，眼下是他有求于我！”吴鸣脖子一挺，似乎毫不在意，雷先生面色古怪，几次想说什么，但都是忍了下来，片刻后才道：“好小子，别说你错过这个机会我没有提醒你，哎，算了，话我会带回去，至于那位大师怎么说，我也管不着了！”

　　等到雷先生离开，吴鸣才走到天极商会的大厅，这里和觉醒者公会一样，很多窗口都是排满了人，所不同的是觉醒者公会都是领取和交纳任务，而天极商会则是买东西。

　　天极商会出售的商品种类很多，各种卡册和各种卡片，武器、护甲、枪械子弹，应有尽有，只不过价格是比其他的小店要贵不少，不过好在质量是有保证的。

　　吴鸣没有像别的觉醒者那样排队，而是找到一个女招待，直接出示了刚刚得到手里的贵宾卡。

　　这种东西不用白不用，那女招待看到金色的贵宾卡，立刻态度恭敬的将吴鸣迎到了后面的贵宾室，看的前面排队的觉醒者是恨的牙痒痒，只不过他们也不敢说什么，能得到天极商会贵宾卡的，那绝对不是一般人。

　　很快就有一个负责贵宾客户的经理走过来询问吴鸣有什么要求。

　　吴鸣这一次只不过是要购买几张生物卡来转化幽灵，自然是要看看天际商会的生物卡，后者立刻是取来一个平板电脑，选择了生物奴仆的列表交给吴鸣。

　　天极商会对外出手的生物奴仆种类很多，例如‘猎犬’、‘棕熊’，这些都是最基础的生物奴仆，当然，也有高级一些的生物奴仆，例如‘长矛手’、‘隆科卫兵’，吴鸣想了想，购买了一个棕熊，一个长矛手，一个隆科卫兵。

　　至于最为弱小的猎犬，根本不在吴鸣考虑范围之内。

　　因为生物品质和实力不同，所以价格也不同，棕熊的价格达到150金币，而长矛手的价格则是达到220金币，至于隆科卫兵，更是高达330金币。

　　如果是之前，吴鸣肯定不会购买这些生物卡，原因很简单，他不需要，大牙二牙就是他最强大的生物奴仆，即便是攻守都比较均衡的隆科卫兵，也比不上大牙和二牙。

　　隆科卫兵算是一级生物奴仆中的顶端了，拥有坚固的铠甲，弯刀和金属圆盾，吴鸣购买的还是一个蓝色品质的，就是要看看这三种实力和品质不同的生物所能转化出的幽灵有什么不同。

　　既然幽灵卡册最多只能控制三只幽灵奴仆，吴鸣就打算用这三种生物做做实验。

　　回到别墅住所，吴鸣将通讯器丢在一旁，吩咐大牙和二牙守到大门，然后钻进了地下室。这个时候，阿姆也已经从上一次的重伤中痊愈，自己飞出来跟在吴鸣周围飞来飞去，阿姆阿姆的叫个不停。

　　吴鸣丢了一块肉给阿姆，然后点出幽灵卡册。

　　厚重的幽灵卡册此刻悬浮在空中，吴鸣心情激动，将买来的三张生物卡中的‘棕熊’先放置到‘幽灵献祭格子’当中。

　　随后吴鸣操控卡册，将其转化的能力激活，在耗费了一点元气之后，献祭格子当中的棕熊生物卡片立刻被一股股幽光吞没，发出了让人心悸的幽灵嘶吼声，即便是在一旁吃肉的阿姆都吓了一跳。

　　“别怕阿姆，继续吃你的！”吴鸣摆了摆手，眼睛却是紧紧盯着那个献祭格子。

　　下一刻，被幽光吞没的卡片发出了一道光芒，随后转化成为了一张黑绿相间的生物卡片。

　　“成了！”吴鸣取出这一张卡片仔细一看，当即大喜。

　　“幽灵，二级生物，灰色普通品质，灵体虚化，夺取元气，惧怕阳光（阳光下战力减半），激活需1灵元卡！”

　　幽灵最起码都是二级生物，这很明显可以极大的提升吴鸣的实力，而且棕熊的品质本就一般，能转化出普通品质的幽灵已经算是不错了。唯一让吴鸣有些头疼的是灵元卡，如果是再过一段时间，狮城就会有灵元卡出现，但是眼下却是没有。

　　但不管怎么样，幽灵卡册转化幽灵的能力相当厉害。

　　吴鸣继续再接再厉，将另外两张生物奴仆长矛手和隆科卫兵也全部转化，就如同献祭格子上的注解一样，不同品质生物转化出的幽灵也不同。

　　棕熊那种转化出的是最普通的幽灵，而长矛手转化出的却是‘尖矛幽灵’，这个幽灵如同干尸，手里握着一把长矛，它的武器可以在虚化和实体化转换，品质也提升到了绿色优秀。

　　至于隆科卫兵所转化出的幽灵要更厉害。

　　亡者的战魂，穿戴着幽灵铠甲，手持缠绕着怨灵的武器和鬼盾，同样拥有‘灵体虚化’和‘夺取元气’的能力，而且品质也达到了蓝色精良。

　　只不过三个幽灵都需要灵元卡来激活，如果同时召唤三个幽灵，吴鸣手里至少要有五张灵元卡。

　　而且眼下吴鸣即便有足够的灵元卡也不可能将三只幽灵全部召唤出来，觉醒者同时召唤出的生物奴仆数量也是有限制的。

　　一级觉醒者和二级觉醒者没有差别，都只能同时使用三个生物奴仆，就如同吴鸣同时使用大牙、二牙和拉菲一样，阿姆是另类，它并不是吴鸣的奴仆，因为它可以随意出现，所以吴鸣归根结底，即便他是二级觉醒者，一次性也只能使用三个奴仆。

　　除非是升级到三级觉醒者，同时召唤的生物奴仆数量才会增加到五个，而从这一点上看，三级觉醒者的强大就很容易理解了。

　　现阶段生物奴仆的召唤限定还不明显，因为大家手里的奴仆并不多，很少有觉醒者能得到三个以上的，但是以后，这种情况会越来越多，如何选择合适的生物奴仆，也成了一门学问。


第六十二章 鲁大师

　　将三张幽灵卡收入卡册，吴鸣从地下室走了上来，刚好听到了一阵阵铃声。

　　是通讯器的声音，这种东西实际上就是用旧世界的手机改装过来的，眼下知道吴鸣通讯器号码的人很少，只有段云飞、岳辰和雷先生。

　　这个时候段云飞和岳辰在野外狩猎，不太可能联系自己，唯一的可能是雷先生。

　　拿起来一看，果然是雷先生打来的，而且之前对方已经打了好几个，只不过当时吴鸣在地下室根本没有听到。

　　接通后，雷先生的声音传了过来：“吴鸣啊，你的电话可是太难打了，今天我和你说的那个大人物，将你的话转达给他，现在他执意要见你，我们马上就要到你住的地方了，你可别说你不在家！”

　　吴鸣放下通讯器，露出了一丝微笑。

　　说实话，这算是吴鸣之前没有预料到的一件事，雷先生嘴里的那位大人物，吴鸣敢肯定就是拍卖会上购买下秘银和巨人断臂的那个老头。

　　至于对方的身份，吴鸣也猜出来了。

　　如果没有什么意外，对方应该就是眼下狮城的顶级锻造大师，鲁大师。

　　鲁大师原名叫做鲁远传，只不过所有人都尊称他鲁大师。在上一世吴鸣便知道这个大人物，作为狮城顶级的锻造大师，自然是很多大势力的座上宾，作为一个能打造出各种强大护甲和武器的人，自然是谁都想巴结，称之为大人物是一点都不为过。

　　更不用说，这位鲁大师现在已经是二级觉醒者，拥有锻造天赋的高手。

　　也只有鲁大师，才会对秘银和巨人断臂如此的上心，这算是他的职业病，所以在听到雷先生之前说要带自己去见一个人，吴鸣第一个就想到了他。

　　但是今时不同往日，吴鸣现在根本没必要去巴结对方，说到锻造，拉菲就是最厉害的一个，那鲁大师再牛，也牛不过传奇铁匠拉菲，等到吴鸣给拉菲弄来升级卡，将对方升级到二级生物，那价值就更大了。

　　不过吴鸣还是想要结交鲁大师，不为别的，就因为对方的影响力太大了，至于为什么摆谱让对方来见自己，纯粹是吴鸣认为这样才能掌握更多的话语权。

　　十分钟不到，雷先生就开着车到达吴鸣的小别墅外，随后果然带着拍卖会那个老头走了进来。

　　“吴老弟，你这地方不错啊，就是我的房子都没有这么敞亮，我看，这地方至少得3000金币才能买下来吧？”雷先生进来之后，先看了看房子，发出了一声赞叹。

　　吴鸣觉得对方压根就是胡扯，作为觉醒者公会的鉴定师，雷先生的底蕴绝对要比现在的自己有钱多了。

　　“雷哥，你少打趣我了，如果不是靠着拍卖会卖了一点东西，我还交不起这房款呢！”吴鸣哈哈一笑，请两人坐下。

　　雷先生也是笑笑，随后道“来，我给你介绍一下，这位是鲁大师，咱们狮城首席锻造师，就算是炎龙和荣耀那样级别的团队，都请不到他呢……”

　　看到雷先生介绍，那老头直接摆摆手道：“小雷，别说这些虚的，我鲁远传以前就是一个铁匠，打了一辈子铁，只不过一个手艺人罢了，不是什么大人物。那什么，客套话我也不会说，你叫吴鸣，我比你年长，就托大叫你一声吴老弟，说实话，你能得到秘银和巨人断臂，这都不算什么，我真正在意的是你寄卖的那一套护甲，手艺实在是绝了，我很佩服……”

　　看着这鲁大师的模样，吴鸣倒是颇为意外，上一世他只是听说过鲁大师的名头，没有见过真人，没想到这么一个被说成神匠一般的人物竟然如此的朴实。

　　没错，就是朴实！

　　没有任何架子，而且说话之间还有一种特有的真诚，或许这就是将全部心血注入在锻造当中的人才会有的品质。

　　这一下就赢得了吴鸣的好感。

　　“您客气了，既然如此，那我也就放肆一回，叫您一声鲁大哥，你说的护甲的确是我寄卖的，而且鲁大哥的来意我也多少猜出来一些，怎么说呢，那一套护甲并不是我打造的，而是另有其人，只不过眼下我还不能告诉你他是谁！”吴鸣淡淡说道，和这么一位传奇人物称兄道弟，吴鸣可是没有丝毫心理压力，吴鸣的底气就是自己的实力，如果是上一世，他可能会紧张的连话都说不出，但是现在他不会。

　　就如同吴鸣所推测的，鲁大师的确是为了元气合金铁甲，一个醉心于锻造的人，肯定以自己锻造出的装备为荣，但如果有一天他们发现有人打造出了比他锻造的要好很多的装备，定然会非常想学到其中的奥妙，显然，鲁大师就是这样的人。

　　听到吴鸣这么说，鲁大师明显有些失望，不过他毕竟见过世面，此刻也是叹口气道：“既然我机缘不够，那就算了，不过吴老弟，如果那位大师还有什么杰作，你可要第一时间拿来给我看看，要知道观察临摹大师的作品，也是提高技艺的一个捷径。另外，你那秘银还有没有，这种东西可是好玩意儿，如果有，也别拿到拍卖会卖了，我这里全收了，当然不会让你吃亏，我可以免费为你打造你需要的武器和护甲。”

　　一旁的雷先生暗道吴鸣好运，要知道可不是什么人都能得到鲁大师这等待遇，免费打造铠甲和武器，就算是顶级团队都不行。

　　秘银，吴鸣自然是有的是，而且他还不打算全部放出来，等到几个月后，秘银才叫真正值钱，不过眼下他要结交鲁大师，拿出一点来也没什么。

　　想到这里，吴鸣淡淡一笑，取出一张材料卡片，里面封存的是十公斤的一块秘银，然后递了过去。同时，取出了自己的废土军刀，一并递了过去。

　　“鲁大哥，你也知道，秘银这东西很稀少，我也就剩下这么一块了，不过相对来说，你更需要，我送给你又如何，当然，如果能顺道将我这一把武器强化一下就更好了！”吴鸣笑呵呵的说道，这可算是给了对方一个大好处，更是送了对方一个人情。

　　果然，鲁大师看到秘银卡片后立刻是露出了笑容，之后看到废土军刀更是瞪圆了眼睛，正所谓内行看门道，鲁大师一眼就看出这一把武器的不凡，立刻接过来仔细研究，越看越喜欢，竟然是一声不吭，非常仔细的研究起来。

　　吴鸣给自己和雷先生泡了茶，也不打扰鲁大师，倒是让雷先生暗中给吴鸣竖起大拇指，暗道厉害，面对鲁大师这等高手坦然自若已经是非常不简单了，更是将鲁大师吃的死死的，看鲁大师这样子，就差倒贴材料给吴鸣打造装备了。

　　现在雷先生才知道，吴鸣为什么不主动去见鲁大师，而是让对方找过来，原来人家早就是心有成竹。

　　鲁大师看了足足有二十多分钟，才将废土军刀放下，点头道：“大师水准，这才是大师水准，吴老弟，你这朋友我交定了，武器和秘银我带走，最迟三天，我肯定可以让这一把武器提升品质，而且我也能趁这个机会研究一下这武器打造的手法，那个，我就先回去了！”

　　鲁大师绝对是属于对锻造已经陷入癫狂的人物，竟然是一口水没喝，更没有和带他来的雷先生打招呼，竟然直接带着东西就走了出去。

　　弄的雷先生目瞪口呆。

　　这还是别人请都请不到的锻造大师吗？根本就如同一个孩童得到了他心爱的玩具一般。

　　心中对于吴鸣那是更加好奇，不过雷先生也没有多问什么，鲁大师不理他，他肯定是不能不管对方，也是立刻和吴鸣告了个辞，急忙追了出去。

　　“这才是大师级人物，只有这等专注和求知的人，才能打造出那天使之刃吧！”吴鸣也忍不住感慨一声。

　　天使之刃，那是上一世鲁大师打造出的最强大的武器，据说可以轻易击杀三级甚至是四级生物，也是因为这一把武器，上一世的鲁大师才成就了‘神匠’的称呼。

　　能结实鲁大师，算是吴鸣计划之外的事，而且吴鸣也想看看，鲁大师能将自己的废土军刀改造成什么样子。

　　接下来，吴鸣便是打探‘灵元卡’的消息，就如同他所猜测的，眼下狮城并没有这种等级的元气卡，不过吴鸣可以自己研究，他的元气公式已经越发趋于完美，只要能研究出灵元卡，那么就可以召唤幽灵出来。

　　实际上四种元气卡没有强弱之分，只不过地元卡用的最多，所以他最为人们而熟知。吴鸣眼下不缺钱，所以暂时不需要出去执行任务，便是窝在家里研究灵元卡，等到鲁大师将废土军刀送回来，到时候也差不多是去参加狮城组织的夺取‘守护者’卡片的任务了。

　　三天时间转瞬就过去。

　　这段时间，除了猎鹰小队来找过一次吴鸣，倒是没有其他人来烦吴鸣，所以吴鸣是全心全意的沉浸在制造卡片的乐趣当中，而且他作为二级觉醒者，对于元气的感应也强大了很多，竟然是真的研究出了灵元卡的制作方法。

　　灵元卡作为元气卡中最为神秘的一种，用到的地方很少，只有一些特定的生物和法术才会用到灵元卡来激活。

　　吴鸣也是从幽灵卡册上找到了一丝灵感，找到了制卡的方法，第三天的凌晨，吴鸣成功的制造出第一张灵元卡。


第六十三章 纰漏

　　掌握了制造出灵元卡的方法后，吴鸣便可以真正将幽灵卡片形成战斗力。

　　鲁大师也没有失约，早晨的时候雷先生就带着一个木盒子找到吴鸣，盒子里装着的就是被鲁大师重新锻造过的‘废土军刀’。

　　此刻的废土军刀已经和之前的样子完全不同，名称也不一样了，尺寸更长，而且样式也更凶狠，刀柄处上挑的尖牙造型和刀刃遥相辉映，刀刃锋利，无论是劈砍还是刺击都是得心应手。

　　吴鸣取来卡化之后一看，也是目瞪口呆。

　　“狂暴之刃，二级武器，紫色完美品质，硬度3.5点，元气传导率15％，这是一把专门为战斗者打造的武器，充满了肃杀之气，当它沾染使用者的鲜血后，提升使用者1点力量。”

　　好东西。

　　绝对是好东西，吴鸣怎么也没想到，鲁大师竟然可以将废土军刀提升到这种程度，不但是品质提升了，而且武器等级也提升了。

　　显然，除了秘银，鲁大师还在武器金属中混合了其他东西，当中肯定是有‘血晶铁’，因为只有血晶铁才能提升武器等级，除此之外，还有其他一些材料。

　　吴鸣自然是知道自己赚了，而且是大赚特赚，有了这一把狂暴之刃，再配合自己的近战能力，可以说是如虎添翼，现阶段谁还是自己的敌手？

　　这就是结交鲁大师的好处，拉菲虽然是传奇铁匠，但是他毕竟是卡片生物，不可能随心所欲按照自己的方式来打造和强化武器。但是鲁大师却是可以，至少现阶段，缺少材料的拉菲是打造不出这种等级和品质的武器的。

　　说实在的，吴鸣都有些不好意思了，要提升武器品质所用的秘银也不是小数，可以说鲁大师基本没得到什么好处，反而还亏了。

　　“鲁大师说他熬了两夜，很累，就不亲自来了，还说他很谢谢你将这一把刀借给他研究，实际上能强化成功也是碰了运气，按照他的估计，成功率只有三成，不过好在最后是成功了！”雷先生的话立刻让吴鸣将感激吞了回去。

　　三成的成功率鲁大师就敢干？

　　疯了，简直是疯了，如果失败，那所有的材料包括废土军刀都会打了水瓢，敢情他这是在用自己的装备增加熟练度啊。

　　不过想归这么想，鲁大师这一份人情却是欠下了。

　　“吴鸣，再过两天夺取守护者卡片的小队就要出发了，这是你的队员证明，你属于第五搜索小队！”鲁大师递给吴鸣一份证明文件，随后才告辞离去。

　　吴鸣有心试验一下‘狂暴之刃’，也是带着大牙二牙直接开车驶出了狮城。

　　在狮城出口的某个角落，几个躲在阴暗角落的人看着吴鸣的车驶出，立刻取出了一个通讯器拨打了一个号码。

　　“喂，队长，那个吴鸣出城了，我们该怎么做？是……是，好，这件事我们肯定做好，您放心，天黑之前，我保证将他的人头摆在您的桌子上！”这人挂了通讯器，然后立刻乘坐上一辆越野车急速追去。

　　狮城内城的某个豪华别墅里，荣耀小队的张坤放下了通讯器，一脸恐怖的杀气。

　　“王八蛋，那家伙以为杀了我弟弟就能神不知鬼不觉，却是没想到老子手底下有专门鉴定轮胎痕迹的专家吧，哼，元铁矿的位置只有我荣耀小队知道，只要仔细勘验现场轮胎印就能锁定凶手，要不是顾忌觉醒者公会的雷先生和狮城内不能杀人的规矩，老子早杀了那个王八蛋了。”张坤给自己倒了一杯酒，然后一饮而尽。

　　在一旁，站立着荣耀小队的副队长林聪，此刻也是冷笑道：“没错，那个吴鸣根本不知道，咱们早就在几天前就比对了他的车轮印，他更不知道，他租车的车行是属于咱们荣耀小队所有的，租车行的店员已经确认了他的身份，而且在此之前，我们的人也证实，翔少在觉醒者公会曾经和那个吴鸣起过冲突，这么一看，杀人的肯定是这个吴鸣。当时一定是他发现了元铁矿，结果被后面跟来的翔少撞见，只不过有一点很奇怪，当时翔少身边还有我们的精英队员，实力极强，那吴鸣竟然也能全部杀了，显然对方不是普通角色啊！”

　　林聪年纪不大，但却是荣耀小队的副队长，一方面是因为他实力够强，另外一方面却是因为他十分聪明，乃是荣耀小队的智囊，深得张坤的信任。

　　张坤摇了摇头道：“如果对方暗中偷袭，也不是不可能，而且我已经查清楚了，钢壳蟹王就是那个吴鸣猎杀的，也是因为这件事，他才认识了雷先生，所以我也考虑过对方的实力，这一次我派去的是咱们小队的赵翰，另外几个也都是队里的老手，他们每一个人，都有单独对付二级生物的实力，尤其是赵翰，即便是我，也未必能稳赢他，要知道我已经是二级觉醒者了，所以即便是那个吴鸣有些手段，这一次也是必死无疑，本来今天我已经打算在狮城暗杀他，没想到雷先生竟然会去找他，为了不引起麻烦，所以才决定趁他外出，将他宰了！”

　　“队长英明！”林聪想了想又道：“我还听说那吴鸣和一个叫做猎鹰小队的走的很近，我之前也查过记录，刀疤他们出事的那天，猎鹰小队和那个吴鸣也刚好在死亡湖附近活动，甚至还有人看到他们猎杀过一个稀有怪物，我大胆猜测，刀疤他们的死，肯定和他们脱不开干系！”

　　“猎鹰小队？没听说过，哼，只是一群小狗小猫而已，不管刀疤他们的事和这个猎鹰小队有没有关系，咱们都不能放过，我现在是宁可错杀也不能放过对方，林聪，你现在就带人将猎鹰小队的人都干掉，一个不留，记住，不要在城里。”张坤冷笑着说道。

　　“是！”林聪笑着走了出去。

　　而此刻，距离狮城四十多公里的野外，吴鸣将车停在草丛中藏好，便是带着大牙二牙走向了一片密林。

　　既然要试刀，自然要找一些相对厉害的怪物，这一片密林的怪物实力不弱，而且很多是二级生物，正适合目前的吴鸣。

　　就在吴鸣进入密林后没多久，后面那辆尾随的车也停在了附近。

　　开车的正是张坤口中的赵翰，这人很明显经验丰富，知道什么样的距离既跟不丢，也不会让目标发觉，光从这一点看，这赵翰就不是一个普通角色。

　　“翰哥，那人进入的密林十分危险，里面有很多是二级生物，他来这里做什么？”一个手下出声问道。

　　赵翰为人阴险，做事狠辣，而且也足够聪明，此刻却是道：“队长怀疑翔少是被这人干掉的，他既然能干掉翔少，肯定有两把刷子，这一次大家都打起十二分的精神，只许成功不许失败。”

　　“放心，翰哥，咱们几个人的本事你又不是不知道！”几个手下此刻都是狞笑着说道。

　　“恩，为了保证任务能成功，我们这一次要采取偷袭的战术，老刁，你把猫头鹰放出来侦查那家伙的情况，还有，大家提前将生物奴仆都召唤出来，我们要一击必杀！”赵翰有条不紊的安排着。

　　叫做老刁的立刻取出一张卡片激活，下一刻，卡片化作一只黑灰相间的猫头鹰直飞上天，飞向了密林。

　　这是追踪猫头鹰，攻击力很弱，但是非常适合追踪目标。

　　“发现了目标了！”老刁得到猫头鹰传回的消息，立刻说道。

　　“出发！”赵翰一伙人悄悄的进入这一片密林当中。

　　密林当中，吴鸣躲在一棵大树的背后，大牙二牙则是在数米外躲藏，距离吴鸣不到三米的位置，一条粗大的双头角蟒正在树木之间游走。

　　新世界中，这是典型的二级生物，拥有硬度达到2点的外皮，如同铁铸的外皮，子弹根本不可能对其造成伤害，水桶一般粗的身体和二十米的身长，注定让可以它屹立于这一片密林的食物链顶端，更不用说，它还有两个脑袋。

　　双头角蟒的两个脑袋上都长着一根向前伸出的尖角，极为尖锐，往往遇到猎物一个冲刺，就可以将怪物击杀。

　　而这个恐怖的怪物，此刻却成为了吴鸣的目标。

　　吴鸣让有些躁动的大牙二牙安抚下来，他这一次是来试刀，自然是要亲自动手，况且以目前吴鸣的实力，对付一只二级生物也不需要生物奴仆的帮忙。

　　双头角蟒距离吴鸣藏身之处越来越近，而吴鸣一直如同雕塑一样一动不动。

　　一米距离。

　　“就是这个时候！”吴鸣突然闪身而出，手里的狂暴之刃爆出一道光芒，从上而下，一下将双头角蟒的一颗蛇头砍了下来。

　　足以抵挡子弹和寻常冷兵器的坚硬蛇皮，此刻竟然是如同牛皮纸一样，被一刀斩破，如果是废土军刀，这一下只能斩出一个大口子，肯定难以斩断，狂暴之刃的强大可见一斑。


第六十四章 他好强

　　看着掉落的蛇头，吴鸣只感觉浑身都舒畅起来。

　　“这才是好刀，比以前的废土军刀强了何止一倍！”吴鸣激动不已，再看那双头角蟒被砍掉一个脑袋，立刻陷入暴怒当中，剩下的一颗蛇头快速冲向吴鸣。

　　吴鸣闪身躲在大树之后，双头角蟒速度也快，一甩蛇尾，就要将吴鸣连同这个大树一起卷起来。

　　“想得美！”吴鸣早就防着这一招，立刻手指扣入树皮，贴着树干向上爬去，速度比那猴子也慢不到哪儿去，眨眼之间就爬上树冠。

　　下面双头角蟒早就将吴鸣当做生死仇人，怎么可能放过，同样是速度极快的盘旋而上，殊不知吴鸣就等着它这一招。

　　看到双头角蟒缠绕大树爬上来，吴鸣从树冠纵身一跃，借着重力向下落去，随后一刀划过，双头角蟒剩下的一个头也被斩落。

　　无头蛇身抽动了片刻，便是不再动弹，从出刀到击杀可以说一气呵成。

　　甩掉刀刃上的血，吴鸣十分满意，借助狂暴之刃的杀伤力，他足以单对单击杀像双头角蟒这样的二级生物。

　　吴鸣挖出蛇胆和一些内脏，给阿姆和大牙二牙吞吃，然后将剩下的蛇尸卡化，继续向前探索。

　　既然来了一趟，肯定要有所收获才行。

　　吴鸣记得，这一片密林中有一株植物，叫做‘血木’，通体赤红色，如同淋了鲜血一般，是一种非常恐怖的植物，血木上的藤条如同灵蛇一样，可以将靠近它的怪物绞杀，然后将怪物尸体当做自己的肥料。

　　就算是觉醒者靠近，也是一样有危险。但是血木虽然危险，但还有另外一项能力。

　　那就是它会结出一种仿佛像‘瓶子’一样的果实，里面有红色的果汁，叫做‘血木果’，这可是真正的好东西，不但是味道鲜美，如同琼浆玉液，而且还能被入药，制作成可以少量恢复元气的药剂。

　　上一世，一个装满果汁的血木果，曾经拍出了20000金币的高价，所以既然知道这片密林当中有一株血木，自然是要去看看有没有结出果实。

　　吴鸣带着大牙二牙和阿姆继续向前，而此刻，他的头顶上，一只猫头鹰落在了枝头，眼睛死死盯着吴鸣。

　　向前走了几百米，那猫头鹰就一只跟着，若是其他觉醒者，定然不会在意，在密林中，飞禽本就不少，谁会去关注一只猫头鹰。不过吴鸣已经是二级觉醒者，五感极强，猫头鹰一直跟着他，他已经是有所察觉。

　　阿姆同样早就发现了那个跟屁虫，此刻冲着吴鸣阿姆阿姆的叫了两声，意思就是要过去将那猫头鹰咬死。

　　吴鸣摇了摇头，他刚刚注意到，这猫头鹰很可能是一种可以追踪猎物的生物奴仆，这么说来，有人在跟踪自己。

　　既然如此，吴鸣肯定不会打草惊蛇，他倒要看看究竟是什么人，对方又有什么目的。

　　“阿姆，先别轻举妄动！”吴鸣拍了拍阿姆的脑袋，也没有继续向前，而是在原地装作休息，他要等追踪自己的人现身。

　　等了约莫几分钟，吴鸣嘴角露出了一丝笑容，他听到了周围有细小的动静，虽然这些响动几乎微不可闻，但是他依旧能察觉到。

　　赵翰等人此刻已经分别召唤出各自的生物奴仆，从四个方向一起向吴鸣所在的地点包围。

　　他们对于这一次追杀任务非常自信，即便是赵翰认定那个叫做吴鸣的有两把刷子，但也肯定比不过他，更何况这一次是他们荣耀小队最核心的觉醒者一起偷袭对方，即便是十大觉醒者小队的队长在此，也必死无疑。

　　只不过等到他们靠近后，却是看到目标用一种不屑的眼神盯着他们的藏身之处，当即心中一颤。

　　怎么感觉对方好像已经发现自己这些人一样。

　　实际上，和他所想的一样，吴鸣早就发现了他们的靠近。

　　看着周围的树木，吴鸣冷声说道：“既然来了，就都出来吧！”

　　赵翰等人大惊，这吴鸣果然变态，竟然是发现了他们，他们一直以来也伏击杀了不少强大的觉醒者，但被人发现还是头一次。

　　更不用说，对方竟然不躲不避，直接等在这里。

　　心中虽然是天翻地覆，但是赵翰毕竟是心机深沉，立刻就冷静下来。心道被发现又怎样，这家伙不去逃命，反而等在这里，根本就是找死行为，莫非他以为一个人可以对付荣耀小队最核心的觉醒者？

　　想到这里，赵翰等人索性也不躲藏，一个个的从藏身之处走出来，连同他们的生物奴仆，很快就将吴鸣包围。

　　“好胆，既然知道我们跟着你，你还敢等在这里，真不知道你这是自大还是愚蠢！”赵翰一边说，一边给同伙打手势，意思就是先下手为强。

　　实际上吴鸣在看到赵翰等人出现的时候，就知道是怎么回事了，赵翰等人身上有荣耀小队的袖标，吴鸣杀过两拨荣耀小队的人，自然是一眼就认了出来。

　　既然知道是荣耀小队，吴鸣立刻就知道自己杀人的事暴露了。

　　不过暴露了又怎样？吴鸣也从来没有惧怕过。至于对方的小动作吴鸣也看到了，却是抢在对方发难之前，双腿猛然灌力横着一跃而出，如同离弦之箭。

　　快！

　　实在是太快了！

　　这是赵翰他们的第一反应，而下一刻，一道血光暴起，一个觉醒者根本没有反应过来，脑袋就飞了起来。吴鸣选择的目标很明确，那就是觉醒者，至于生物奴仆，什么时候收拾都可以。

　　吴鸣也看出来，这四个觉醒者实力极强，而且生物奴仆也都是实战型的，其中最弱的都是棕熊，还有几个隆科卫兵，甚至还有荣耀小队从拍卖会上拍下的那个‘低语法师’，竟然也在十几米外，正准备释放火球术。

　　毫无疑问，对方实力很强，荣耀小队为了对付自己，显然是下了大本钱。

　　只可惜，吴鸣不会让他们的计划得逞。

　　杀了第一个人，吴鸣立刻扑向另外一个觉醒者。

　　这个觉醒者手持一面钢盾，见到吴鸣扑来不惊反笑，他手里这一面钢盾可是元铁打造，防御力极强，硬度更是达到了2点以上，只要挡住对方的攻击，那么赵翰他们就能抓住机会围攻此人。

　　到时候，这人必死无疑。

　　想到这里，这个觉醒者立刻用手里的钢盾格挡。

　　吴鸣看到对方的举动就知道他想什么，却是冷笑一声，自己这一把狂暴之刃连双头角蟒都能一刀斩首，更不用说这破烂钢盾了。

　　当下运足力道，吴鸣一刀斩在钢盾上，立刻连同钢盾带人一起斩成了两段。

　　等到两片尸身倒地，赵翰和另外一个觉醒者才真正意识到一点，这个吴鸣好强，而且强的离谱。

　　想到对方之前的举动，赵翰终于知道哪儿不对劲了，原来人家根本不惧怕自己，所以才会在原地等着。

　　翰立刻后撤，他看得出来，这个吴鸣的实力绝对超出了他的预想，甚至比自己的队长张坤还要厉害。

　　张坤已经是二级觉醒者，莫非这个吴鸣也是？

　　想到这一点，赵翰心中更惧，不过眼下想这些也没用，对方很明显是先杀觉醒者，如果是这样，自己只要退到安全区域，然后借助生物奴仆应该也能将这人慢慢磨死。

　　而如果生物奴仆不敌，自己也能有机会逃走。

　　他并没有提醒自己最后一个同伴，甚至已经将同伴当成拖延吴鸣的棋子。

　　说起腹黑，赵翰绝对是一个好手，若不是如此，他也不可能在荣耀小队里获得如今的地位和权力。

　　果然，在他后退出数十米后，最后一个觉醒者也被吴鸣击杀。

　　荣耀小队的觉醒者虽强，但毕竟只是一级，也不是像吴鸣之前遇到的养尸人那样，拥有变态的变身卡，吴鸣要杀他们可以说易如反掌。

　　而至于那些生物奴仆的攻击，吴鸣让大牙和二牙来抵挡，有阿姆加持的护体石肤，大牙二牙的安全暂时不需要担心。

　　这个过程中，那个低语法师不断用火球术攻击自己，吴鸣不胜其烦，原本想要将对方降伏的念头也打消，眼下还是先扫除威胁比较好。

　　于是在吴鸣的命令下，阿姆化作一道银光扑向了低语法师。

　　后者可以施展法术，但是近身作战的能力却是非常渣，根本不是阿姆的对手，很快就被阿姆咬死。

　　远处的赵翰见到这一幕，也是打消了继续留在这里的念头，立刻远遁，毫无疑问，留在这里他必死无疑。

　　“跑得掉吗？”吴鸣对于要自己命的人，自然是不会有任何怜悯之心。

　　他并没有立刻追击，而是取出一张卡片激活。

　　卡片是幽灵卡，这也是吴鸣第一次使用幽灵这种二级生物，就见卡片化作一团虚无的幽光，立刻追击了出去。

　　赵翰逃的很快，他怕对方追到，所以没有向外逃，而是向密林深处逃去。虽说有可能迷失在这一片密林当中，但总好过被那个杀神追到。

　　现在赵翰已经是相当后悔了，实际上他已经非常小心谨慎，没想到对手竟然如此厉害。

　　“就算是队长亲自来了，怕也不是那个吴鸣的对手！”赵翰心中做出了这个判断，虽然他非常不愿意承认这一点，但这却是事实，于是他根本不敢停下。

　　但不管怎么跑，赵翰都觉得身后凉飕飕的，似乎有什么东西跟着自己一样。

　　扭头一看，身后空无一物，但是赵翰心中的警觉更胜。


第六十五章 除掉隐患

　　密林当中，变异树木生长的极为茂盛，因此阳光很难透过树枝和树叶照射下来，赵翰只感觉周围的阴暗中，藏着某种恐怖的威胁。

　　这个时候，他突然感觉背后传来一阵凉风，一股危险突然袭来。

　　“不好！”他猛然回头，却是看到一个鬼影快速向他扑来。

　　这赵翰反应也是极快，手里抓着一把尖刀立刻刺了过去，只不过却是刺了个空，眼睁睁看着那个鬼影一样的东西扑在他身体上，然后穿体而过。

　　这一瞬间，赵翰只感觉浑身冰冷，身体竟然动弹不得。

　　“怎么回事？”赵翰大惊失色，心中的恐惧难以复加。

　　在他面前，虚化的幽灵慢慢聚形，最后变成了幽灵的形体，一脸死相，飘在空中，双爪变得极为锋利，最后变成了实体形态。

　　“鬼……鬼……”赵翰嘴里刚吐出两个字，下一刻，幽灵爪子猛然一爪，撕破了他的喉咙。

　　赵翰到死都不知道，这世上怎么会有鬼，而且他还死在了鬼的手里。

　　这个幽灵自然就是吴鸣召唤的幽灵，属于三个幽灵中最弱的一个，也是该这赵翰倒霉，他第一次面对幽灵，根本不知道该如何应对，结果先被幽灵吸走元气，然后又被幽灵之爪击杀。

　　几分钟后，追踪过来的吴鸣看到地上的尸体也是一愣，他没想到，这个觉醒者就这么死了。想了想，吴鸣也很快释然了，自己在第一次遇到幽灵的时候不也是一下子着了道，如果当时没有李霞他们的话，自己估摸也够悬。

　　这让吴鸣对幽灵这个生物奴仆的战力再一次提升到了一个高度。

　　从对方尸体上搜了搜，吴鸣找到了一些金币和一个通讯器。眼下，吴鸣已经可以确认这些来袭杀自己的人就是荣耀小队的人。

　　只不过对方究竟是如何锁定自己的？

　　吴鸣不知道，也不想知道，既然荣耀小队要对自己下手，吴鸣也不会客气。

　　他要反击！

　　对手越强，吴鸣越不能让对方存在下去，对于这种威胁必须要除掉。

　　在密林中，根本不需要处理尸体，这些荣耀小队的生物奴仆，吴鸣之前就除掉了，这一次没有生物奴仆叛变，所以吴鸣下起手来没有丝毫留情。

　　现在吴鸣连二级生物都能击杀，对付一级生物自然是没有任何问题。

　　出了密林，吴鸣上了车，径直朝狮城驶去，等到了狮城二十公里范围内，吴鸣的通讯器有了信号，竟然是立刻响了起来。

　　吴鸣一愣，拿起来一看，才发现是岳辰打来的。

　　刚刚接通，岳辰焦急的声音的传了过来：“吴哥，可算是联系到你了，出大事了，段云飞他们在野外被荣耀小队的人伏击，死伤惨重，幸好我路过，借着炎龙的名头才将那些人赶走，云飞他说上次刀疤的事被荣耀的人知道了，让你务必小心，他们肯定会去找你的麻烦！”

　　吴鸣一听，却是杀心已起。

　　问了问岳辰，猎鹰小队死了一半的人，段云飞也是受了伤，此刻躲在狮城静养，他们是担心自己，所以一直联系自己。

　　挂了电话，吴鸣冷笑一声，他已经打定主意要找荣耀小队的麻烦了，更不用说对方已经开始对付自己的朋友。

　　回到狮城，吴鸣没有进入内城，而是将车停到了外城。

　　之后才悄悄回到内城。

　　时间慢慢过去，转眼天色已暗，外出的觉醒者们逐渐返回了狮城，而在内城中炎龙小队的驻地，岳辰此刻一脸恼火，刚刚炎龙的副队长来找他，说让他将猎鹰小队交出去。

　　毕竟为了这么一个低等小队交恶同为十大觉醒者团队的荣耀小队不是明智之举，岳辰自然是不同意，只不过他在炎龙也只是一个普通队员，实在是没有能力左右这种决定。

　　无奈之下，他再次拨打了吴鸣的通讯器，但却是联系不到。

　　因为吴鸣已经将通讯器关掉了。

　　此刻他站在内城的一处角落，盯着前面的一个豪宅。

　　那里是荣耀小队在狮城的驻地，荣耀小队的成员有上百人，光是在这个豪宅里，就有超过六十名觉醒者。

　　自然，荣耀小队的队长张坤也住在这里。

　　对于吴鸣来说，解决麻烦最简单也是最直接的方法就是用武力，尤其是在新世界更是如此。

　　等到天彻底黑了下去，吴鸣才取出暗影斗篷，披在自己身上，然后注入元气，顷刻间消失无踪。

　　豪宅之内，张坤不断拨打着赵翰等人的通讯器，但始终联系不上。

　　“队长，赵翰这人做事一向谨慎，按理说他们早就该完成任务回来了，可现在却联系不上，我觉得事情有些不对劲！”一旁的林聪这个时候说道。

　　“有什么不对劲？莫非那个吴鸣还真是三头六臂刀枪不入？赵翰他们可是咱们荣耀的核心成员，就算是他们一起对付我，我都未必能自保，那吴鸣一个单蹦的觉醒者，又能翻出什么浪花来！”张坤冷声说道，作为狮城少数的二级觉醒者之一，他自然有充足的自信。

　　林聪想了想也是，点了点头道：“也可能是我多心了，对了，刚刚我已经和炎龙的一个副队长交涉过了，他们决定不参与猎鹰和咱们的恩怨。”

　　“哼，炎龙的排名虽然在我们荣耀之上，但我张坤也未必怕他们，不过他们能给这个面子，咱们也得表示一下，到时候送一份大礼给那个副队长，至于猎鹰的人，他们既然和那吴鸣是一丘之貉，我就要让他们见不到明天的太阳。”张坤习惯性的，再次拿起了通讯器拨打了起来。

　　这一次通讯器竟然是打通了，只不过诡异的是，铃声竟然是从门外传来的。

　　无论是张坤还是林聪都是一愣，林聪下意识的就去开门。

　　而张坤也不愧是二级觉醒者，突然感觉到不对，刚想说什么，林聪已经将门打开了。

　　门外空无一人，地上放着张翰的通信器，此刻还在响个不停。

　　下一刻，一道寒光突然暴起，林聪这个荣耀小队的副队长级人物，只感觉脖子剧痛，便仿佛被抽干了浑身的力气，倒在地上。

　　从他脖子里涌出的血，片刻就染红了铺着地毯的地面。

　　“什么人，滚出来！”张坤看到林聪倒地，却不见一个敌人，顿时大惊失色，不过他反应不慢，立刻点出卡册，取出了武器和生物卡。

　　不过这个时候，他感觉到头顶生风，立刻就地一滚，躲过了一击。

　　“呃？”

　　看到这张坤竟然躲过了自己的斩击，吴鸣也是一愣。

　　自然，依靠暗影斗篷潜入豪宅杀人的就是吴鸣，杀了一个荣耀的副队长的他本打算乘胜追击，将罪魁祸首张坤也杀了，没想到后者不格挡，竟然是就地一滚，显然对方能当上荣耀小队的队长，绝对是有些本事的。

　　吴鸣此刻浮现出身影，手里握着狂暴之刃，眼睛却是盯着对面从地上爬起来的张坤。

　　后者也是死死盯着吴鸣，随后似乎想到了什么，冷声道：“你就是吴鸣？”

　　“就是我！”吴鸣并不惧怕，想了想，却是意外道：“原来你是二级觉醒者，怪不得可以躲开我的斩杀。”

　　吴鸣淡淡一句话，却是让张坤大吃一惊。

　　眼下知道二级觉醒者的人并不多，而且听着吴鸣的意思，对方也是一个二级觉醒者。

　　张坤可是知道，上个月他为了夺取一张升级卡究竟付出了多少代价，他们整个荣耀小队，也只不过是得到一张升级卡而已，眼前这个吴鸣竟然也能获得，绝对是一件匪夷所思的事。

　　不过张坤也不是等闲之辈，经过最初的慌乱，他此刻也是冷静下来，这吴鸣即便是二级觉醒者，也最多和他一样，有什么好怕的。

　　当即张坤快速召唤出自己的生物奴仆，同时取出武器。

　　他的生物奴仆是一个穿着金色铠甲的骑士，吴鸣一眼就看出来，这是一个二级生物，而且至少是蓝色品质，尤其是这个金甲骑士身上散发出的光晕，更是充斥着一股股磅礴的力量。

　　“给我杀了他！”张坤大吼一声，他的生物奴仆立刻挥动手中的双手剑，扑了上来。

　　这个金甲骑士在二级生物当中绝对算是厉害的，即便是吴鸣，也感受到了一丝压力。

　　只不过依旧没有被吴鸣看在眼力。

　　吴鸣没有召唤出生物奴仆，因为这个时候根本不需要，大牙二牙肯定不是这个金甲骑士的对手，而且吴鸣也能感觉到，这个金甲骑士身上的圣洁力量对幽灵也有极大的克制。

　　既然如此，索性还不如自己动手。

　　就如同吴鸣之前所领悟到的，觉醒者有的时候太过依赖生物奴仆，绝对不是一件好事。

　　握着手里的狂暴之刃，吴鸣没有躲避，同样是扑了上去。

　　“哈哈，找死，你就算是二级觉醒者，也绝对不可能是荣耀骑士的对手！”张坤见到吴鸣竟然打算和自己的奴仆硬拼，却是大喜。

　　只不过很快，他的笑声就戛然而止。

　　因为他看到，那吴鸣速度快到极致，不但躲开了荣耀骑士的斩击，更是先人一步，一刀斩在了荣耀骑士的脖子上。


第六十六章 集合

　　穿着全身铠甲的荣耀骑士在脖子部位也是有铠甲防护的，但是此刻，那厚厚的铠甲竟然是难以抵挡那一把武器的斩击。

　　啪的一声，铠甲被斩开一个缺口，那荣耀骑士的半个脖子都被斩断。

　　这一下，吴鸣完全是利用了自己的速度和武器的锋利，换做是废土军刀，他要击败这个荣耀骑士肯定不可能如此容易。

　　“怎么可能，荣耀骑士可是二级生物！”张坤如同见鬼一般，他此刻咬了咬牙，却是立刻取出一张卡片激活，随后抓着一把长剑趁机刺去。

　　张坤也是二级觉醒者，速度一点都不慢，片刻之间，长剑已经到了吴鸣胸口。而且刚刚他激活的卡片附带了一股元气加持在长剑之上，形成了一道肉眼可见的剑芒。

　　这一瞬间，吴鸣感觉到了巨大的威胁，想也不想，立刻侧身，那一道剑芒随后竟然是轻松刺破狩猎者皮甲，在吴鸣身上带出一道血口，随后将身后的墙壁刺穿而出。

　　厚实的水泥墙壁，在这一刀剑芒之下竟然如同豆腐一样被轻易刺穿。

　　“好厉害的剑芒！”吴鸣眼瞳一缩，刚刚他如果再慢上半拍，绝对会被穿体而过，好在眼下只是擦破一点皮肉。

　　当下吴鸣再无保留，直接对张坤展开绝杀，后者本以为这一招能了解吴鸣，没想到吴鸣如此变态竟然是险险躲过。要论及近战，张坤固然不差，但也比不上吴鸣，刀剑相交，他一个不慎就被吴鸣斩落一臂。

　　知道大势已去，张坤等着通红的眼睛，如同受伤的野兽，做出最后的反击。

　　吴鸣知道这里的打斗已经引起了别墅内其他人的主意，所以要快刀斩乱麻，当下加快攻击，看到张坤疯狂的刺来一剑，吴鸣身子前冲，向后一弯躲开剑尖，手中的狂暴之刃已经是插入了张坤的心脏。

　　荣耀小队的驻地此刻陷入一片混乱，刚刚一道剑芒刺破顶楼的墙壁，立刻是让荣耀小队的人知道出事了。

　　“那是队长的房间，快去看看怎么回事！”

　　当下就有超过四十多名全副武装的觉醒者赶了上来，其中还有至少二十多个强大的生物奴仆，这一股实力足够横扫一切了。

　　只是等到他们到达的时候，只看三具尸体，包括荣耀小队副队长林聪和队长张坤，都是横尸当场。

　　当下，整个荣耀小队彻底陷入了混乱，狮城委员会的专属卫队的人也很快赶到，只不过这些和吴鸣已经没有什么关系。

　　借助暗夜斗篷，吴鸣神不知鬼不觉的离开了别墅，然后在外面绕了一圈后，才回到了自己的住所。

　　今天晚上的刺杀，可以说大部分都在吴鸣的计划当中，唯一例外的就是张坤最后一招，如果击中自己，狩猎者皮甲也根本挡不住，如果命中要害，自己也必死无疑。

　　对方肯定是使用了某种‘剑技’卡片，也只有剑技卡片，才会有那种恐怖的威力。

　　这种卡片同样非常稀少，没想到那张坤竟然能搞到一张。

　　吴鸣只是受了一点皮外伤，简单处理一下就没有任何问题，至于荣耀小队，想来没了队长，他们内部就会大乱，即便不解散，也不可能恢复昔日的威风。

　　重新打开通讯器，吴鸣立刻收到了岳辰的呼叫，接通知后，吴鸣也知道眼下炎龙为了不交恶荣耀小队，打算交出段云飞他们。

　　对于此，吴鸣知识冷笑一声，炎龙的人还不知道荣耀小队的队长已经死了，不过这一点吴鸣也懒得说，他也不想欠炎龙的人情，却是告诉岳辰，让他将段云飞他们都送到自己这里。

　　岳辰的速度很快，不一会儿就开车到了吴鸣的别墅。

　　看着段云飞等人，吴鸣也是叹了口气，此刻猎鹰小队死了一半的人，剩下的几个人也都是有伤在身。

　　“吴兄弟，你快离开狮城，荣耀小队不会放过你，我听说他们队长的弟弟也是你杀的，那张坤可不是善茬，还是暂时避避吧，毕竟留得青山在不愁没柴烧！”段云飞腰部绑着绷带，印着血，明显受伤不轻。

　　“是啊，吴哥，你虽然厉害，但荣耀小队可是势力庞大，犯不着和他们起冲突！”岳辰此刻也是说道，他今天忙里忙外，累的一头汗。

　　吴鸣笑了笑，却是说了一句让所有人目瞪口呆的话。

　　“你们放心，从现在开始，荣耀小队不会再来找咱们的麻烦，段兄和诸位兄弟就暂时住在我这里养伤。”

　　无论是段云飞还是岳辰都是一愣，很明显他们听出了吴鸣话中的杀气，顿时心中一惊。

　　当即一个极为大胆的念头冒了出来，只不过他们没有一个人相信，看到目瞪口呆的众人，吴鸣也没有说什么，狮城内是禁制杀人的，眼下他羽翼未丰，如果让管理委员会的人知道也是麻烦，虽说段云飞和岳辰他们都值得信任，但也难免会走漏风声。

　　这一夜，吴鸣休息的很好。

　　岳辰当夜就返回了炎龙，而到了第二天，荣耀小队的张坤被刺杀的消息就传遍了全城，在吴鸣家养伤的段云飞他们自然还不知道，但是身在炎龙的岳辰却是第一时间得到了消息。

　　当下，他就联想到昨夜吴鸣说的那一句话上了。

　　莫非张坤被杀真的和吴哥有什么关系？

　　岳辰倒吸一口凉气，他越想，越觉得这种可能性大，昨天也是在张坤被杀的那个时间段联系不上吴鸣。

　　只不过荣耀小队那里戒备甚严，而且张坤更是一个高手，据说还是二级觉醒者，竟然就这么被神不知鬼不觉的杀了？

　　如果真的是吴哥做的，那他究竟有多厉害？

　　岳辰知道，自己虽然没有证据，但他基本可以确定这个猜测。只不过他没有告诉任何人，不说现在吴鸣和他以及段云飞之间的关系，即便是没这一层关系，岳辰也不会多管闲事，荣耀小队的嚣张他可是知道，能看着荣耀小队倒霉，他也是非常乐于见到的。

　　荣耀小队的事情闹得沸沸扬扬，但都影响不到吴鸣，因为再过一天，就是雷先生所说的外出寻找守护者卡片的日子，吴鸣也给自己做了一些准备。

　　自然是收购足够的元气卡，现在，地元卡甚至是火元卡都不需要吴鸣自己制作了，在觉醒者公会又或者是天极商会就可以买到。

　　眼下吴鸣根本不缺钱，这些便利自然是要享受到。

　　段云飞他们在狮城医师的治疗下，也是逐渐好转，只不过两三天内肯定是要静养的。

　　一天之后，吴鸣起了个大早，天还没亮就赶到了雷先生所说的地点集合。

　　这里是内城的一个广场，周围有持枪的警卫，吴鸣出示了雷先生给他的身份证明顺利的通过了这些岗哨。

　　前面广场上停着十几辆汽车，有上百人聚集，隔着很远都能感受到强烈的元气波动。

　　毫无疑问，这些人都是觉醒者，而且都是目前狮城的顶尖高手，吴鸣扫了一眼，这里人太多，也不知道第五搜索小队在哪。

　　显然狮城管理委员会早就为此做好了准备，因为这里有很多觉醒者都是临时招募过来的，因此现场有很多人负责引导赶过来的觉醒者。

　　此刻一个管理人员看到四处张望的吴鸣，立刻走了过去，看到吴鸣的身份证明，便将他引到了一个广场的一个角落，这里已经停了三辆专门的汽车，还有八个觉醒者。见到吴鸣过来，这八个人也没有说什么，吴鸣一看就知道，这第五搜索小队的人大都是临时招募过来的，互相都不怎么熟悉。

　　“这里就是第五搜索小队的集合点，一会儿负责你们这一次行动的队长会向你们讲解任务的细节！”那个引路的人跟吴鸣交待了一句便离开了。

　　于是吴鸣就站在原地，好在另外几个人也是一样。等了约莫半个小时，一男一女两个穿着厚重护甲的觉醒者走了过来。

　　“各位，我就是第五搜索小队的队长单洪，这是副队长苏眉，我知道大家都是来自各个觉醒者团队的精英，但是这一次任务，我希望大家可以摒除团队的障碍，竭诚合作，这一次是为了整个狮城来夺取守护者卡片，而且会进入到红色区域，所以绝对不能有一丁点差错！”

　　自称单洪的男子四十来岁，长得极为粗狂，穿着一身铁甲，腰间挂着一把长剑，腿上绑着一把手枪，背后还背着一把改装过的步枪。

　　吴鸣用元气稍微感应一下，就知道这个单洪也是一个二级觉醒者。

　　眼下二级觉醒者绝对稀少，狮城管理委员会派来的这个队长是二级觉醒者，显然其他小队的队长也是一样。据说这一次出动了十个搜索小队，也就是说，这一下狮城就很可能出动了十个二级觉醒者。

　　这才是真正的大手笔。

　　至于那个叫做苏眉的女人倒是生得十分漂亮，却是穿着收身的皮甲，肩膀和胸部有重叠的铁甲防御，凸显了她绝佳的身材，同样是腰间有长剑，背后挂着枪。只不过她却是一个一级觉醒者，见到单洪说完，她才道：“时间紧迫，大家领取各自的无线电通讯器后先上车，任务详情我会在路上给大家介绍！”


第六十七章 红色区域

　　正准备登车的时候，一个觉醒者突然想到了什么，道：“等一下，咱们队里应该还少了一个人！”

　　那苏眉一听，淡淡一笑道：“是荣耀小队的林副队长，你难道没听做前天的事吗？他来不了，好了，上车吧！”

　　吴鸣接过无线电通讯器，然后带着大牙二牙上了第三辆车。

　　前两个都是越野车，这第三辆是一辆改装的中巴车，更宽敞，所以吴鸣选择了这最后一辆。

　　像吴鸣这样直接带着生物奴仆的绝对是少数，这也是没法子，大牙二牙如果只是虫体形态的话根本没有什么战斗力，只有寄生才能形成实力，而且两具土著战士的身体只有经过长时间的滋养和寄生，才能逐渐长出各种虫壳可骨刺，所以吴鸣只能一直让维持大牙二牙的寄生状态。

　　而这，明显有些独树一帜。

　　一上车，就有人呵呵笑道：“这位兄弟，我一直以为我陈三年做事就够拉风的了，没想到你比我还厉害，竟然一直将这样拉风惹眼的奴仆带在身边，小弟我佩服啊！”

　　吴鸣一看，这陈三年的确如他所说的那样，穿着的铠甲非常惹眼，很明显是造型大过实用。

　　“我也是没法子！”吴鸣呵呵一笑，对于这个陈三年倒是颇有好感，对方说话直爽，不做作，比那些笑里藏刀的人可是要强多了。

　　这个时候，另外一个身高马大，背着一把双刃斧的觉醒者笑道：“三年，这可是你孤陋寡闻了，这位兄弟可不像你，他的奴仆是虫人，实际上是里面的寄生虫，为了维持战力，它们最好就是一直存在，不需要卡化，也是一种优势，而且寄生甲虫据说可以寄生在一些特定的怪物体内，所以潜在的战力非常可观。兄弟，认识一下，我叫木铁，苍穹小队的成员，不过现在是你的队友，前面开车的叫做张秋，不过那家伙不怎么爱说话！”

　　选择坐在中巴车里的，只有这木铁和陈三年以及另外一个开车的觉醒者，其他人都坐在前面的越野车里，所以中巴车里显得颇为空旷。

　　而实际上在后面，堆放着各种装备，这可以说是一个货车，怪不得别人不愿意来坐。

　　“我叫吴鸣，目前独自一人，不属于任何团队！”吴鸣也是直爽的说道，正所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多，他们几人性格相投，竟然很快就熟络了起来。

　　和木铁一样，陈三年也是来自苍穹小队，吴鸣知道，苍穹小队的实力排在狮城前三，能加入苍穹，这两人的实力毋庸置疑。

　　至于张秋，竟然和自己一样也是没有团队的‘散人’，只不过张秋不爱说话，负责开车倒是十分适合。

　　“这一次任务可是非同小可，据说管理委员会找来了目前狮城最强的觉醒者来参加，而我们要去的区域属于红色区域，知道什么是红色区域吗？”陈三年明显是一个话唠，从一开始嘴就没停过，见到吴鸣和木铁做出一个好奇的神色，他更是得意，便道：“这是管理委员会按照危险等级划分的区域，聚集地和周边属于绿色区域，而聚集地外三十公里到六十公里的范围之内属于黄色区域，六十公里以外是橙色区域，只有在一百公里外才属于红色区域，怎么样，怕不怕？”

　　“怕个鸟，红色区域又怎样！”木铁胆子很大，此刻嘿嘿笑道。

　　至于吴鸣那更是不怕，他从荣镇赶到狮城，已经跨越好几个红色区域了。

　　这个时候，汽车已经快速驶出了狮城，搜索队同意发下来的通讯器里传来了那个苏眉的声音。

　　“各队队员，欢迎加入狮城第五搜索小队，我们虽然是临时组成的队伍，但是这一次的任务意义重大。刚刚我们路过的，就是狮城的护城墙，它是守卫狮城的唯一防线，但是只有护城墙远远不够，我们还需要更强大的守卫力量，那就是守护卡片！”

　　那苏眉的声音十分好听，而且她明显也不是喜欢废话的人，开口就是直奔主题。

　　“我先给大家讲解守护者卡片，就如同大家现在知道的，卡片分为生物卡、法术卡、辅助卡等，而守护者卡片属于一种特殊的卡片种类，姑且我们将其分到守护卡这个分类，守护卡片并不是生物奴仆，但是可以持续守卫一片区域。发给各位的除了通讯器还有一个小包，里面有一张地图，上面有十个有可能存在守护者卡片的红色区域，最远的距离狮城五百公里，这一次我们第五小队负责搜索的是五号红色区域，距离狮城二百五十公里，位置很偏僻，可能遇到的危险我就不多说了，我只希望大家全力合作，遇到危险单洪队长负责战斗，我则是负责确认守护者卡片的位置和收纳守护者卡片。任务完成，每一个队员都会获得10000枚金币和五十张地元卡，除此之外，还会获得特殊荣誉，成为狮城的第一批爵位获得者，距离目的地还有一段路程，大家好好休息，有什么问题，也可以赵单队长和我。”

　　每一个搜索小队用的都是特定的频道，这样，可以保证队员互相通讯畅通。

　　苏眉在解释了这一次任务之后便不再说话，但是吴鸣却是惊讶不已。狮城的爵位制度，他可是非常清楚，那真正代表着地位和权力，获得爵位的人，甚至可以允许在狮城周边建立自己的聚集地，而且受到狮城保护和持续的补给。

　　在私人领地里，那可是真正的土皇帝。

　　想不到，狮城的管理委员会竟然如此有魄力，上一世的吴鸣压根儿没有资格参加这种任务，而这一次，吴鸣却是不打算放过，虽然他并不在意所谓的权力和地位，但是那爵位带来的诱惑，还是让吴鸣心动不已。

　　“我靠，爵位？狮城也搞这些，不过听上去不错，有趣，看来这一次也要卖些力气了，等我成为了爵爷，是不是更能吸引那些小姑娘了！”陈三年哈哈一笑，半开玩笑似的说道。

　　“三年，还是一切小心为上，这一次任务非同寻常，就连咱们队长他们都参加了，想必其他有实力的团队也派了队长和核心成员来，而且还要深入红色区域，当心一不小心就丢了性命！”木铁这个时候告诫道，他和陈三年是铁哥们，自然是要提醒一下。

　　“放心，我的实力也又不是不知道！”陈三年虽然嘴上这么说，但已经是认同了木铁的话。

　　“吴兄弟，怎么样，看你刚刚就在看地图，是不是有什么发现？”木铁看到吴鸣一直研究手里的地图，所以出声问道。

　　吴鸣没有说话，他的确是有发现，因为他发现，他们负责搜索的那一片区域，实际上非常危险，上一世吴鸣听说那个地方有三级，甚至是四级生物出没，想不到守护者卡片出现的位置是在这里。

　　只不过这些话他显然不好说，免得惹人怀疑，想了想，只能是道：“既然是红色区域，那一定是要小心的，到时候咱们几个不要走散，如果有情况也能互相照应。”

　　木铁和陈三年人不错，吴鸣打算能关照就关照一下，当然还有那开车的张秋，这家伙虽然话不多，但吴鸣看得出来，这人也不错。

　　三辆汽车快速行驶在路上，起初窗外还能看到三三两两的觉醒者，但是两个多小时以后，已经是看不到任何人影了。

　　而这个时候，道路也难走了许多，在狮城六十公里以外已经是人迹罕至，等到出了一百公里的范围，已经属于‘未探索区域’了。

　　一百公里以外，遇到任何事都有可能，而且道路时断时续，有的时候必须绕路，只有在这些区域当中，才能感受到末日世界的恐怖。

　　所有人都提高了警惕，那些原本通过无线电聊天打屁的人也都不再说话，耳边除了发动机的声音，就是野外的虫林鸟叫。

　　破旧报废的汽车经常会看到，一些车里已经是长满了变异杂草，偶尔会有嗜血的怪物趴在阴暗的角落，瞪着一双血红的眼睛窥视着急驶而过的汽车。

　　这一段路虽然不好走，但至少要比吴鸣从容镇穿越过来的时候好走了太多，六个多小时，已经是走了一多半路程。

　　除此之外，他们还要面对一些遇到的怪物，在这里，二级生物都已经相当普遍，好在被挑选上的觉醒者都不弱，对付这些怪物并没有什么问题，但是这毫无疑问会耽误时间。

　　苏眉在无线电里通知，这一次任务肯定会在野外过夜，他们已经准备了充足的物资，只不过傻子都知道，在红色区域过夜，危险性有多大，可以说如果不是这一次管理委员会给的报酬太好，根本不会有人来冒这种危险。

　　天黑之前，第五搜索小队终于到达了五号红色区域的外围，他们打算在附近过夜，第二天全力搜寻守护者卡片。


第六十八章 兵蚁来袭

　　简单的吃了一些食物，大家便各自找地方睡觉，有的人选择在车里，有的人则是在一些避风的石头后和树木上。

　　而为了保证安全，每两个小时，都会由队员轮换值夜。

　　吴鸣和张秋被安排在了一组，凌晨两点的时候他们开始值夜。起初一切平安无事，吴鸣的大牙二牙甚至可以干掉一些靠近的怪物，而这个时候张秋也展现出他的实力，他的武器竟然是一柄柄特别打造的飞刀，利用觉醒者的力量和元气加持，在五十米之内几乎是指哪打哪，而且威力极大，比枪械厉害多了。

　　张秋话不多，但他似乎对吴鸣十分友好，所以吴鸣从对方口中得知，这飞刀技艺竟然是他祖传下来的技艺，看到三十多米外一只刚刚露头的刺毛老鼠被张秋甩出的飞刀扎死，吴鸣就觉得十分神奇。

　　正所谓世界之大，能人无数，这种飞刀绝技吴鸣以前只在小说和电影里见过，没想到现实中也有人会这种绝技。

　　看到吴鸣的样子，那张秋笑了笑道：“你想学，我可以教你！”

　　吴鸣一愣，他心理还真想学这种飞刀技艺，现在他除了枪械，根本没有其他的中距离攻击手段，如果能掌握这种飞刀技艺，无疑能极大的增强实力。

　　只不过这张秋是怎么看出来自己想学的？

　　吴鸣刚有这念头，张秋便是憨憨一笑：“我观察力很好，教你飞刀技艺，但不是免费，你也要帮我一件事！”

　　吴鸣盯着张秋的眼睛看了片刻，才道：“什么事？”

　　“我看得出你很强，甚至连那个单队长都不一定比得上你，下一次升级卡片降临，我想你帮我夺取一张升级卡，作为交换，我可以先教你飞刀技艺！”张秋依旧笑着说道。

　　这个时候吴鸣才发现，这个张秋绝对不是一个简单的人物，眼力绝对毒辣，只不过对方非常坦诚，而且这一笔交易吴鸣也没觉得亏，反正他肯定是要去争夺三级升级卡的，顺便夺一张二级升级卡也没什么。

　　“成交！”吴鸣笑着说道。

　　接下来，张秋果然是开始将一些飞刀的基础使用方法教给了吴鸣，并且递给吴鸣几把飞刀练习。按照张秋所教的方法练了一个小时，吴鸣倒也是学得有模有样，除此之外，张秋还教给吴鸣一段口诀。

　　据说这口诀是他们张家祖上传下来的，不过在吴鸣眼中，这竟然是一种‘元气’的运用方法，或者说，这是一种文字版的元气运用‘公式’，已经对元气公式有极深认识的吴鸣很快就掌握了这种方法，而运用了这种方法甩出的飞刀，竟然可以加持元气，威力极大。

　　如果持续练习，吴鸣相信自己的飞刀技艺并不会比这张秋差。

　　这让张秋看的是目瞪口呆。

　　“吴鸣，你好厉害，我练习这种口诀到领悟，足足花费了三个多月时间，你竟然片刻就领悟了！”

　　张秋这一声赞叹发自内心，显然是真的被吴鸣的领悟能力惊呆了。

　　反倒是吴鸣不以为意，他当初在禹城和徐教授一起研究元气公式，要说到对元气的理解，他绝对有自信。

　　倒是张秋祖上传下的口诀竟然是元气运用的法则，这一点却是让吴鸣十分意外，甚至是惊骇，只不过经历了禹城防空洞，看过数十年前的笔记，吴鸣倒是没有太过震惊。

　　他所掌握的各种情报来看，这一场灾难或许并非是‘偶然’。

　　那个神秘笔记当中记载，以前就有人发现过通往‘异世界’的入口，那么张秋祖上能有这样的元气运用口诀也就不算太过惊骇了。

　　除此之外吴鸣还记得那个和自己抢夺升级卡的暗影和养尸人，他们隶属于的‘组织’，似乎也是一个非常神秘，但早就知道元气和卡片的存在。相对于这些人，自己这个重生者的优势似乎并不大，不过吴鸣也不惧怕，上一世，吴鸣就没有怕过谁，更不用说这一世了。

　　见到吴鸣没有多问什么，张秋反倒是有些奇怪，他道：“吴鸣，你不觉得奇怪？为什么我祖上传下的口诀竟然可以运用到元气上。”

　　吴鸣看着张秋，淡然道：“问了也没用，我看得出来，你也不知道。”

　　张秋错愕一下，竟是点头笑了笑，两人心照不宣，显然，他们都知道元气这东西，或许并非是在灾难后才存在的。

　　就在这个时候，按照吴鸣命令在周围巡视的大牙和二牙此刻发出了一声嘶叫，那是示警的意思。

　　当下吴鸣一愣，定睛朝那个方向看去，却是看到十几个黑影扑向大牙和二牙，借着月光，吴鸣看清了这些黑影的模样。

　　“不好，是兵蚁！”即便是吴鸣，也是立刻倒吸了一口冷气，说实话，单个兵蚁的实力非常一般，但是这种怪物出现从来都不是单个，最少都是几十上百。

　　“阿姆，去看看！”吴鸣点出幽灵卡册一声令下，阿姆自动飞出，到达空中探查，下一刻，吴鸣得到了阿姆的回应。

　　周围此刻有数百兵蚁聚集，而且数量很可能还会更多。

　　张秋此刻也是面色冷峻，被兵蚁群包围可不是开玩笑的，而且这里有这么多兵蚁，很可能蚁穴也在附近。

　　吴鸣也是意识到这一点，却是大骂一声，立刻发出了警报。

　　第五搜索小队的人立刻醒了过来，集合在一起，他们都不是庸手，眼前的情况一下就知道是非常的不妙。

　　“这下完了，老子今天点儿背啊！”陈三年此刻也是大骂，不过他动作也不慢，立刻召唤出两个生物奴仆，一个盾卫士，一个豺狼人勇士，准备出战斗的姿态。

　　其他觉醒者动作更快，显然都是实力强大经验丰富。

　　单洪和苏眉两人看到这个场面，也是头皮发麻，他们极为果断，却是立刻召唤出各自的生物奴仆道：“车不要了，立刻突围，杀！”

　　简单，明了，但谁都知道，这将会是一场血战。

　　单洪不愧为队长，一出手就是展现出极为恐怖的战力，他手中长剑极为锋利，每一次横扫突刺都能杀死许多兵蚁，而他的生物奴仆，是一个非常高大，带着古怪木质图腾面罩，手持骷髅的‘巫族祭祀’。

　　这个生物奴仆非常厉害，竟然可以操纵两具死亡的兵蚁尸体战斗，而且还能张口喷出一股股绿色的毒雾，即便是兵蚁也能被毒死。

　　不用问，这绝对是二级生物，而且还是二级生物中极为厉害的存在。

　　至于苏眉也不差，她的生物奴仆是两头狂暴狼人，虽然只是一级生物，但是攻击力十分可观。

　　靠着他们两人，众人竟然是在兵蚁群中杀出了一条血路。

　　兵蚁每个都如同牛犊般大小，悍不畏死，这种大号蚂蚁身体并不脆弱，一般枪械虽然也可以将其射杀，但需要耗费很多子弹，又或者一枪命中其要害。相对来说，用冷兵器砍杀，效果要更好一点。

　　此刻吴鸣在队伍当中，跟随其他人一起拼杀。

　　他周围是张秋，陈三年和木铁，在这种突然而来的危机当中，根本来不及考虑其他的，只能是奋力厮杀，因为如果不这样做，四周的兵蚁立刻就会将你吞得连骨头渣都不剩。

　　吴鸣手持狂暴之刃，在大牙二牙的掩护下不断挥舞劈砍，兵蚁根本不可能靠近吴鸣近前，只不过兵蚁聚集的速度很快，不一会儿周围就都是兵蚁的海洋，尤其是深夜，可以说淋浴在月光之下的都是密密麻麻的兵蚁，让人看得头皮发麻。

　　“草，怎么会这么多！”一个觉醒者眼中露出惊恐之色，这个时候即便是狮城中的高手也会惧怕和不知所措。

　　这个觉醒者明显不擅长近战，他的三个生物奴仆很快就被干掉，他杀死了二十多只兵蚁后，一个不慎，就被一只兵蚁扑到，被咬断了左腿。

　　这几乎已经是宣判了他的死亡。

　　没有人敢救他，也没有人有能力救他，即便是队长单洪也没有这种能力。

　　只能是眼睁睁看着这个倒霉蛋被拖走，撕扯成一滩烂肉。

　　张秋双手抓着两把短刀左右拼杀，但是无奈兵蚁太多，若非他身上的护甲不错，他怕也要步了刚才那人的后尘。另外一边的陈三年和木铁也差不多，而他们很快发现，吴鸣身边的兵蚁清理的最快，三人都是有眼光的，一眼就看出吴鸣的实力极高。

　　当下三人向吴鸣靠拢，四人配合一起厮杀。

　　吴鸣不记得自己杀死过多少兵蚁了，此刻，他浑身都是兵蚁体内的虫液，即便是以他的身体强度，此刻也是有些脱力。

　　狂暴之刃越来越重，但是吴鸣不能有一丝懈怠，他依旧如同机器一样奋力拼杀，大牙二牙身上也是千疮百孔，土著战士的身体几乎到了崩溃的边缘。

　　如果损失了土著战士的身体，大牙和二牙的实力将大打折扣，但这也是没有办法，大牙二牙已经算不错了，其他人的生物奴仆早就损失八成以上，再强大的奴仆，面对潮水一样的兵蚁也会被吞没。

　　终于，大牙和二牙的土著身体四肢都被咬断，吴鸣不得已，只得立刻上前将土著身体里的大牙和二牙拽出来卡化。


第六十九章 绝境、飞机残骸

　　大牙和二牙可是吴鸣一路从禹城跟吴鸣出来的，它们的强大寄生能力和进化能力已经成为了吴鸣不可或缺的左膀右臂，可以说这两个家伙是吴鸣的宝，绝对不容有失。

　　阿姆也早就疲惫不堪，但依旧是不断帮助吴鸣抵挡，而在吴鸣的强制命令下，才卡化进入到卡册休息。

　　杀到最后，吴鸣已经忘记了时间，忘记了一切，他只知道不断的挥动狂暴之刃，丝毫没有注意到，就连单洪和苏眉此刻也在有意识的靠近他，寻求他间接的庇护。

　　“草，狂暴，狂暴！”吴鸣斩杀了两只飞扑过来的兵蚁，丝毫不管大腿被咬破的伤口，直接将身上的血涂抹在狂暴之刃上。

　　狂暴之刃在沾染使用者的鲜血后，会让使用者进入狂暴状态，增加力量和速度。让吴鸣这么做的理由很简单，因为前面爬过来一只体型是正常兵蚁三倍以上的虫兽。

　　蚁巢中，工蚁最为低级，兵蚁其次，而眼前这种蚂蚁，应该是高于兵蚁的存在。

　　它们体型更大，覆盖着坚硬的外壳，身上有两对可伸缩灵活的虫肢，非常锋利，吴鸣看着前面爬过来的这种仿佛坦克车一样的蚂蚁，才决定使用狂暴。

　　下一刻，吴鸣向前几步，狂暴之刃从右到左一记横扫，硬碰硬的将这坦克蚁伸过来的一个虫肢斩断。

　　狂暴之刃的坚硬和锋利此刻展现无遗。

　　“小心！”被吴鸣砍断一条虫肢的坦克蚁立刻嘶吼一声，猛然冲过来用仿佛花瓣一样的虫牙撕咬过来，看到这一幕的苏眉立刻大声提醒。

　　眼下，她也看出来，这个看上去不怎么显眼的队员竟然如此厉害，拼杀到现在，就连单队长都有些力竭，但这人还是如此凶悍。

　　吴鸣早就看到坦克蚁咬来的虫牙，他猛然低头侧身，身子转了一百八十度，横移了三米多，不单是躲开了坦克蚁的攻击，而且手里的狂暴之刃一下刺入到坦克蚁腹部，然后猛然一划。

　　噗嗤！

　　锋利的刀刃足足划出一条有两米多长的口子，散发着臭气的内脏翻涌而出，这还不算，吴鸣一跃而起，如同灵猴一般，落到这坦克蚁背上，然后对着蚁头狠狠的刺了下去。

　　狂暴之刃直接没柄而入，这一下刚好刺中了这坦克蚁的要害，吴鸣手腕一扭，搅动一下，这个怪物轰然倒地。

　　“厉害！”就算是单洪队长此刻都是眼睛一亮，他自然看得出来，那坦克蚁至少是二级生物，但那个队员从一开始到解决战斗，也不过是几个呼吸的时间。

　　畅快淋漓，一刀毙命。

　　能将二级生物如此轻松斩杀，狮城竟然有这种人物而他竟然没听说过。

　　“苏眉，这人好厉害厉害啊，而且肯定是二级觉醒者，他叫什么，哪个觉醒者团队的？”单洪用手中的长剑划出几道剑光，杀死几只扑过来的兵蚁，然后向身旁的苏眉问道。

　　“我只知道他叫吴鸣，似乎没有团队！”苏眉因为脱力，脸色有些苍白，但依旧是不断用手中的武器击杀兵蚁。

　　单洪点了点头，他没有听说过这个名字，所以也不再多问，眼下他们能不能突围而出还是两说，好在他们每个人都携带着足够的元气卡和生物卡，可以持续召唤生物奴仆，虽然每个人同时只能召唤三只，但好在可以进行车轮战术。

　　就连吴鸣，在收起大牙和二牙后，也耗费了不少灵元卡，召唤出两只幽灵，一个是普通的幽灵战士，另外一个则是持矛幽灵。

　　幽灵的战力绝对比大牙二牙还强，而且它们神出鬼没，可以躲避周围兵蚁对它们的九成攻击，正因为如此，吴鸣才是众人中压力最小的。

　　不知杀了多久，吴鸣已经是疲惫不堪，此刻，他连拎着狂暴之刃都觉得费力，但是周围的兵蚁依旧是仿佛无穷无尽一样。其他人的情况还不如他，张秋使用飞刀技艺，元气早就耗尽，此刻只能是勉强站立，若非距离吴鸣很近，可以让幽灵帮助他一下，张秋早就死了。

　　陈三年和木铁的情况也不容乐观，前者现在也累得说不出一句话，偶尔发出的声音也是因为牵扯到伤口，疼的哼哼。木铁如此强壮的一个人，同样是强弩之末，此刻虽然依旧挥舞巨斧砍杀怪物，但显然那样子，怕是再有几分钟就会力竭而亡。

　　其他还活着的觉醒者也是差不多，情况已经到了绝境，他们这些人坚持不了多久了。

　　就在这个时候，原本如同潮水一样的兵蚁却是突然察觉到了什么，立刻停下攻击，同时快速向后退去。

　　它们的速度极快，只是片刻之间就逃的一干二净。

　　没错！

　　就是逃，这一点别说吴鸣，还活着的几个幸存者都看出来了。此刻他们发现，他们竟然是激战了四五个小时，此刻天色已经渐亮，原本第五小队有十一个人，但是此刻，只剩下了六个人。

　　陈三年、木铁、张秋、单洪、苏眉和吴鸣。

　　其他人全部死亡，尸体已经找不到了，而吴鸣他们虽然活了下来，但没有一个不带伤的，每个人身上都是破破烂烂，血肉模糊，惨不忍睹。

　　而很快，他们就知道为什么那些兵蚁会退走了。

　　因为就在前面，出现了一个如同小山一般的巨兽。

　　“快躲起来！”吴鸣看到那巨兽，立刻带头躲到一块巨石后，单洪和苏眉的速度也不慢，立刻紧随其后，张秋、陈三年和木铁也是急忙蹲下躲藏。

　　所有人都盯着那个巨兽，足足有六米多高，体长超过三十米，如同一个巨大的蜥蜴，舌头可以伸出，横扫出近百米，一扫之下，直接将几只兵蚁卷入口中咀嚼起来。

　　“运气啊，竟然碰到了食蚁巨兽，它是那些巨蚁的天敌，三级生物，咱们快走，趁这个机会离开兵蚁的领地范围！”吴鸣这个时候说了一声，立刻向一个方向走去。

　　张秋自然是相信吴鸣，毫不犹豫的跟上，接下来是陈三年和木铁。

　　“单队长，你看呢？”苏眉这个时候问道。

　　“这个吴鸣不简单啊，竟然认得食蚁巨兽，而且他之前的表现非常厉害，咱们跟着他走，能不能逃出生天，说不定得靠他了！”单洪神色有些复杂，但最后还是叹了口气说道。

　　他能被管理委员会任命为第五小队的队长，自然是有他的真本事在里面，而且他也有自己的傲气，只不过从之前的那一场意外危机下，他发现，自己小队里竟然有如此强悍的人。杀死兵蚁的数量比他们几个人加起来还多，而且比自己还要见多识广。

　　眼下他们没有一点元气，体力透支严重，更是身负重伤，可以说来上几只刺毛老鼠都可能要了他们的命，这种绝境之下，老实说单洪是没有一点办法的，他甚至脑子有些空白。

　　但是很明显，那个吴鸣还很冷静，而且似乎知道如何绝境求生，虽然心中有些不甘，但单洪至少光明磊落，知道自己不如此人，所以也就选择相信对方。

　　五个人跟着吴鸣，吴鸣则是在前面带路。

　　每走一会儿，吴鸣都会停下四下查看，看看泥土，寻找一些蛛丝马迹。

　　半个小时后，吴鸣才道：“总算离开了兵蚁的领地，不过咱们现在需要一个安全的地方休息，如果你们相信我，就跟我来！”

　　刚刚吴鸣绕过了几个危险区域，将他们带到这里，自然没有一个人不服气，就是眼高于顶的单洪此刻对吴鸣也是佩服的五体投地，自然是对吴鸣十分信任。

　　很快，吴鸣带着众人到达一处林中水潭，先洗去了身上的血迹，然后颇为意外的找到了一片飞机残骸。

　　这明显是一架客机，然后坠毁在山林当中，机身断裂成几节散落在周围数百米的区域，可能是过了很久，机身上都长满了各种植物，但一截庞大的机身里，却正好可以让人暂时躲避和休息。

　　于是吴鸣他们很快进入其中，利用幽灵杀死了几只盘踞在此处的变异豹，众人这才找到了一个落脚的地方。

　　这一路上，吴鸣都在利用自己的经验小心躲避可能存在的危险，因为他自己也到了强弩之末，好在还算顺利。

　　这个时候，陈三年和木铁已经没力气说话了，立刻倒地休息，而张秋也差不多，倒是单洪和苏眉这个时候冲着吴鸣道：“这次多谢你了！”

　　吴鸣知道他们的意思，不过吴鸣摆摆手道：“先休息，恢复体力，否则如果遇到危险，咱们怕是只能任人鱼肉了。”

　　单洪和苏眉也是点点头，各自休息起来。

　　吴鸣找了一个座位，也不管上面有什么脏东西，直接坐上去，闭目休息，恢复体力。

　　足足一个多小时，没有人说话，而之后，他们稍微缓过一点劲，开始吃食物和水，又是一个多小时，才算是恢复了一些体力。

　　这一次意外可以说差一点让他们所有人送命，如果他们不是精挑细选出的觉醒者精锐，如果他们不是提早发现而且主动突围，如果他们的实力再差一点，如果没有吴鸣在……太多的如果，但凡有一个成立，那么他们也可能会像那另外五名队员一样，死在兵蚁手里。


第七十章 巨型血木

　　吴鸣吃下了一块美味面包，脑子里却是想着这一次任务。

　　可以说他们是出师未捷，自身实力已经是折损了一大半，不说原本十一个人只剩下六个人，而且他们浑身带伤，携带的生物奴仆更是损失惨重。

　　吴鸣不知道别人的情况，他这边大牙和二牙的土著战士身体已经废了，没有强大身体寄生，大牙和二牙就是两只只会蠕动的虫子。

　　如果不是有幽灵在，怕是会变成另外一种结局。

　　眼下众人元气耗尽，重伤在身，生物卡耗尽，更重要的是根本不知道身在何处，这种情况可以说是非常危险。

　　这个时候，还活着的人，甚至包括单洪和苏眉，都对吴鸣刮目相看，原本这个小队是他们两人来做主，来拿主意，但是见识到吴鸣的厉害，明知道这吴鸣是比他们还要厉害的觉醒者，这种心思立刻就没了。

　　新世界，是以实力决定地位，如果吴鸣实力一般，没有人会在意，但是现在，就算是单洪这个二级觉醒者都必须要征求吴鸣的意见。

　　“吴兄弟，想不到你这么生猛，我木铁以前以为自己的近战能力在狮城足以排到前几位，但是现在我可不敢说这话了，在你手里，我怕是坚持不到第三个回合！”木铁此刻嗡嗡说道，他体格是众人中最为健壮的，所用的武器也是沉重的双刃斧，他这么说，已经是承认了吴鸣的实力。

　　那边陈三年和张秋还没有缓过劲来，但是神色里已经是吴鸣佩服无比。

　　“还是快些恢复体力，如果再遇到危险，也好有自保之力！”吴鸣道。

　　这个时候，单洪和苏眉互相看了一眼，前者说道：“诸位，出现这种意外也是我们之前没有想到的，谁能知道咱们过夜的地方是兵蚁的领地？不过好在咱们死里逃生。眼下咱们也不谈任务了，能活着就是万幸，接下来如何做，吴鸣，你有什么建议？”

　　作为队长，单洪都这么说了，那就是承认了吴鸣的地位，至少经过刚刚的突围，众人已经无形中将吴鸣当成了主心骨，单洪不承认都不行，接下来的行动自然是要征求吴鸣的意见。

　　这个节骨眼上，吴鸣也没有推辞，而是直接道：“现在是白天，我们需要趁这个时候赶路，到达一个相对安全的地方，最好能找到一些汽车，原路返回是不行的，可能还会遇到兵蚁，至于任务，不是咱们不去完成，而是眼下根本无从谈起，按照现在的情况，来几只二级生物，很可能就能将咱们一锅端了。”

　　张秋、陈三年和木铁三人现在自然是以吴鸣唯命是从，单洪和苏眉也觉得这么做最保险，于是众人再休息了片刻，同时整理了一下手头能用的生物卡片，召唤出了一些生物奴仆，然后开始赶路。

　　这里是一片真正的危险区域，可能距离最近的人类聚集地都有上百公里，到处都有吃人的怪物。在这里，即便是经验极为丰富的单洪都觉得有些寸步难行，但好在这个时候带路的人已经不是他。

　　吴鸣上一世也有在这种红色危险区域生存的经验，此刻刚好用上，在他带领众人躲避过几次危险之后，就是单洪和苏眉也是彻底的服气了。

　　这吴鸣不单是实力强悍，拥有‘幽灵’这种强横的奴仆，在野外生存的经验更是首屈一指，单洪和苏眉感觉，可能整个狮城，都没有谁拥有这种丰富的经验。

　　那种感觉就如同吴鸣曾经在这里生活过很长一段时间。

　　“那是晶甲蜥蜴的粪便，不要靠近，这也是它们划分地盘的工具，晶甲蜥蜴虽然只是二级生物，但是防御力惊人，而且一旦打起来那是不死不休，以咱们现在的情况，最好不要招惹它们！”

　　“停下，不要动那些长在蓝色树干上的果实，那是蚀元果，普通人吃下没关系，而且还很可口，但是觉醒者吃下去，会立刻将体内元气腐蚀，成为普通人！”

　　“别动，前面是三只裂片妖幼体，千万小心，这些幼体已经等同于二级生物，如果是成熟体很可能达到三级，甚至是四级生物的程度，我们绕路，绝对不要经过裂片妖的领地！”

　　一路上，吴鸣不断的提醒众人，而除了他之外的所有人，都觉得自己是如此的无知，简直如同小学生一样。

　　而陈三年和木铁他们称呼吴鸣，也从之前的吴兄弟，吴兄，到现在的吴哥。

　　“吴哥，现在我们该怎么走？”陈三年这个时候也恢复了体力，不停的问着吴鸣，在这处处危机的地方，走错一步都可能万劫不复，之前因为他犯迷糊，不小心触动了一只隐藏在暗处的怪物，结果差一点闹出麻烦。

　　当时也是吴鸣以超过其他人的速度和实力，一刀将那个怪物击杀，才解除了危机。也是从那个时候，众人才真正知道吴鸣的实力。

　　别说陈三年他们，就是单洪和苏眉也一改之前‘平等’的态度，对吴鸣变得恭敬了许多。

　　这些吴鸣都看在眼里，只不过他也不觉得如何，强者，在新世界中理应得到尊敬，而眼下，他就是这些人中的强者。

　　到了太阳快落山的时候，众人才根据地图找到了一个参照物，确定了他们此刻的具体位置。

　　看着远处那一座白头山峰，苏眉捋了捋耳边的长发，指着地图道：“那应该就是这一座山峰，我们现在的位置应该在这一片，没想到咱们机缘巧合，竟然是进入了五号区域的中心，这里距离守护者卡片的所在也不远了！”

　　显然，苏眉还没有忘记这一次的任务。

　　只不过眼下，她和单洪已经没有什么话语权了，众人信服的只有一个人。

　　吴鸣。

　　这种事，只有吴鸣点头，其他人才会有信心和决心去做，别说其他人，就是苏眉自己也这么认为。这一天时间里，吴鸣带给她的震撼太多了，甚至苏眉觉得，只要有这个人在，就没有解决不了的难题，以吴鸣的实力和见识力，绝对可以排到整个狮城前三。

　　只不过唯一让她奇怪的事，这样出彩的一个人，为何之前是那样的默默无名？

　　这种事吴鸣不说，她自然也不会去问。

　　吴鸣自然也听出了苏眉的意思，说实话，如果能找到守护者卡片，他还是愿意完成这个任务的，毕竟狮城给予这个任务的奖励实在是太好了。

　　就在吴鸣考虑这个问题的时候，一股微风徐徐吹来，风中夹杂着一丝古怪的香味。

　　这种香味很淡，其他人没有任何察觉，只有吴鸣一愣，立刻起身道：“你们留在原地不要动，我去去就来！”

　　说完吴鸣急速冲进了一旁的树林，片刻就消失无踪。只留下目瞪口呆的几人，吴鸣这种速度，同为二级觉醒者的单洪自问也能做到，但是所不同的是，他独自一人也不敢贸然进入未知的森林，可是吴鸣却敢。

　　此刻吴鸣顺着那一股味道快速疾奔，他在闻到这一股香味的时候就知道那是什么了。

　　血木。

　　这是血木的香味，上一次吴鸣去狮城周围的密林中寻找血木，结果被荣耀小队派来的赵翰等人打扰，暂时放在一边，没想到在这里再次感受到了血木的香味。

　　眼下吴鸣元气耗尽，而且体力透支，重伤未愈，如果能喝下血木上果实内的汁液，就可以恢复过来，既然如此，吴鸣自然是不能放过。

　　两只幽灵在吴鸣左右护卫，吴鸣急速狂奔，越走，那一股味道越重，十几分钟后，吴鸣到达了一处巨大的山崖，这里仿佛被天神从空中直接劈下一剑，将一座巨大的山脉切出一个深深的沟壑一般，引入吴鸣眼帘的是一个大裂缝。

　　而在这大裂缝下，吴鸣一眼就看到了一株血木。

　　这一刻，吴鸣只感觉浑身的细胞都在颤抖和激动，吴鸣不是没有见过血木，上一世，他就不止一次见到过。一般来说，血木高度不会超过十米，达到十米的已经是高级血木，上面的果实效果已经是非常好了。

　　可是此刻，吴鸣看到的是至少有两三百米高的血木。

　　巨大无比，几乎从那大裂缝的底部直接生长到了顶端，还冒出了一个树顶，毫无疑问，这是一株极品血木，吴鸣甚至可以看到血木上晃荡的果实。

　　那些果实有半人多高，仿佛一个瓶子，里面满满的都是浓稠的红色浆液，每一滴都价值不菲。

　　无疑，这是一个天大的宝藏，尤其是如此巨大的血木，别说见，就是听都没听说过。只不过吴鸣并没有丧失理智扑上去，他知道，自己现在上前是必死无疑。

　　对于怪物来说，血木果实内的浆液都是极大的补品，但是这一株巨型血木上的果实几乎没有减少，这在红色区域几乎是匪夷所思。但是吴鸣知道，这并不稀奇，因为巨型血木本身就是一种极为恐怖的杀戮机器。

　　吴鸣在距离那一条大裂缝足足有百米的距离就停了下来，再往前，到处都是骸骨，这些都是试图打血木果实的那些怪物所遗留下的。


第七十一章 玩的就是心跳

　　整个巨型血木的周围，根本就是一个巨大的墓地，真正的死亡区域，堆积的尸骨一层一层，可以想象，裂缝下的尸骨会更多。

　　其中不乏有二级，甚至是三级生物的骸骨。

　　要知道三级生物在新世界已经是非常恐怖的存在了，例如吴鸣之前遇到的岩石巨人，例如森林蠕虫，但是它们如果贸然冲入巨型血木的攻击范围也会死亡。

　　血木树干上生长着一种特殊的藤条，如同蜘蛛网一样遍布周围百米范围之内，任何怪物靠近，碰触到那些藤条，都会立刻受到藤条的攻击。

　　上一世，吴鸣就曾经见过血木藤条的攻击，数百根一起仿佛灵蛇一样快速，往往在入侵者还没有反应过来的时候，就将其死死束缚住，然后被藤条上伸出的尖刺刺破表皮，吸食血肉，最终成为血木的养分。

　　如果非要按照卡片生物来给这巨大的血木划分等级，吴鸣认为，这个巨大的血木至少达到了五级生物的标准。

　　看到前面地上密密麻麻的藤条，吴鸣知道如果自己贸然上前，结果就是成为那些骸骨的一员。

　　只不过这并不代表吴鸣什么都不做离开，既然遇到这巨型血木，吴鸣说什么也要弄一些好处。当然，和这个相当于五级生物的巨型血木战斗，吴鸣还没有那么傻，巨型血木虽然强悍无比，可以绞杀三级，甚至是四级的生物，但是不会主动攻击人，除非是有人入侵了它们的领地。

　　看着远处那些摇摇晃晃的血木果实，吴鸣极为眼馋，他可是比谁都知道那些血木果实浆液的价值，像这种巨型血木，里面的果实浆液可以补充元气，甚至是给肌体快速疗伤。

　　观察了十几分钟，吴鸣终于找到了下手对象，距离自己有百米左右的距离。接下来，吴鸣驱散了两只为他保驾护航的幽灵，然后取出卡册，抓出了三张‘捕物蜘蛛’卡出来，这是吴鸣手里仅有的三张捕物蜘蛛卡片了，这种辅助生物以后还有替换的种类，倒不是特别重要，不过眼下，能不能得到血木浆果，却是全靠它们了。

　　花费了三张地元卡，吴鸣将三只捕物蜘蛛都召唤了出来。

　　上一世，吴鸣曾经听到过这样一个传闻，据说一个觉醒者在野外找到一株血木，想尽办法，终于想到一个危险系数最低的摘果实的办法。

　　那就是利用可以蜘蛛系奴仆在周围织一张大网，这样就可以避开下面密密麻麻的血木藤条，只不过这种技巧需要地形配合，刚刚吴鸣观察就是寻找有利地形来织网。

　　吴鸣选好的这个方向，前面有几个凸起的巨兽骸骨，可以当做支撑点，还有周围的一些树木，正好可以用蛛网铺成一个空中桥梁。

　　当下，吴鸣就给三只捕物蜘蛛下达命令，三只蜘蛛便开始织起了网。

　　吴鸣实际上还有比这个更好的办法，那就是获得飞行能力卡片又或者是拥有飞行坐骑后，可以在空中摘取，只不过飞行卡片非常稀少，而且至少都是三级，甚至是四级的法术卡，眼下不可能获得，至于可以当做坐骑的飞行生物奴仆，那就更不用想了。

　　当然，吴鸣还可以放出阿姆帮自己摘取，只不过这样风险也是极大，血木藤条即便是不触碰，翅膀扇动的风压也容易触发它们，再说阿姆耗力严重，此刻还在卡化休息当中。

　　很快，三只捕物蜘蛛就织起了一张大网，直接通到距离巨型血木不足五米的地方，这种蜘蛛丝很坚韧，吴鸣纵身一跃踩了上去，整张网抖动了一下，但好在能承受吴鸣的重量。

　　吴鸣知道，即便如此，也如同在刀尖上行走，稍不留神，就可能酿成严重的后果。但是想到血木果实的价值和带来的好处，吴鸣还是决定冒险。

　　正所谓富贵险中求。

　　接下来吴鸣深呼一口气，向前走去。

　　前段吴鸣走的很小心，也很顺利，而越向前，周围和地下的藤条就越多，这些藤条就如同是最先进的传感器一样，只要稍微碰一下，就会引发一连串攻击。到时候别说吴鸣只是一个二级觉醒者，就算是三级，甚至是四级觉醒者，也必死无疑。

　　这无疑是在玩命，但此刻吴鸣却没有想那么多，他只是极为小心，遇到藤条密集的地方，就小心躲过，终于，他通过蛛网到达了距离巨型血木只有五米的区域。

　　这里到处都是密密麻麻的藤条，盘综错节，而那些诱人的水瓶形果实就挂在这些藤条当中。

　　吴鸣吞了口吐沫，下面全是密密麻麻的藤条，根本没有落脚的地方，空中的藤条要少一些，接下来，他必须跳到没有藤条的树干上，这样才能摘取到血木果。

　　而这，是最危险的过程，稍不留神，都有可能触动藤条，后果自然是必死无疑。

　　只不过吴鸣发现，前面的藤条几乎没有死角，自己要不触动藤条跳过去几乎是不可能的，当下吴鸣冷汗下来了。

　　那些血木果虽然诱惑，但吴鸣知道，如果代价是搭上自己一条命，那么自己宁愿不要血木果。

　　“难道就没有别的办法了？”吴鸣此刻绞尽脑汁，那些价值连城的血木果就近在眼前，但他却没有办法得到，这种感觉别提多抓心挠肝了。

　　片刻之后，吴鸣强迫自己冷静下来，他知道这一次自己可能要空手而归了，虽然血木果近在咫尺，但就是如此近的距离，他却是没有办法得到。

　　当下，吴鸣便打算离开，蛛丝时间长了也会变脆，如果突然断裂，那就全完了。

　　就在这个时候，吴鸣感觉头顶飞过一道黑影，抬头一看，吴鸣面色狂变。

　　那赫然是一头飞龙，就如同吴鸣在禹城里遇到的猎杀岩石巨人的那只一样，只不过个头要小了一号。

　　但即便如此，那也是一头飞龙，货真价实的飞龙。

　　厚实的龙甲，恐怖的体型，还有那让人窒息的压迫力。

　　在新世界中，龙系怪物绝对是站在所有怪物的顶级存在，就像这一头飞龙，虽然看上去个头要比自己在禹城见到的那只小，而且鳞甲和爪牙也要更单薄，但这至少也是三级生物，而且是三级生物中的顶级。

　　就算是上一世的刀锋蜘蛛，在这种哪怕是最低级飞龙面前，也如同蝼蚁一样。

　　不用问，现在的吴鸣，在飞龙面前连蝼蚁都不是。

　　头顶上飞过的飞龙明显注意到了身下的巨型血木，一双龙眼中立刻露出了贪婪，即便是龙系怪物，血木果的诱惑都是难以抵挡。

　　看到那飞龙竟然打算扑下来夺取血木果，吴鸣立刻俯下身子，眼睛里跳动着激动。

　　毫无疑问，飞龙要夺取一般的血木果绝对是探囊取物一般容易，因为普通的血木藤条根本奈何不得飞龙，哪怕是最低级的三级飞龙。

　　但是这个血木不是普通货色，乃是足足有数百米高，最粗的藤条有三人合抱般粗的庞然大物，等同于五级生物的存在。

　　自然，那三级飞龙如果扑下来，结果必然是成为巨型血木的养分。

　　但是对于吴鸣来说，这是一个机会，千载难逢的机会。

　　说时迟那时快，毫无顾忌的飞龙刚刚扑下来，就触动了血木藤条。下一刻，壮观的一幕出现在吴鸣面前，无数藤条沸腾了，瞬间扭动，仿佛上万条灵蛇扑向了那个胆敢进犯的飞龙。

　　强大的飞龙立刻就被困住，一下子被扯了下来，开始惊恐的挣扎起来。

　　“吼！”一声恐怖的嘶吼，震慑山林，吴鸣距离至少在百米，但也被震的头晕眼花，但是吴鸣根本顾不上这些，因为飞龙的触动，几乎所有的藤条都参与了围攻，吴鸣面前挡路的藤条立刻少了很多。

　　“机会，绝对的机会，而且是千年难遇的机会！”吴鸣眼瞳一缩，几乎是毫不犹豫的纵身一跃，跨过五米距离，一脚踩在血木粗大的树干上。

　　周围的藤条都去围攻飞龙，吴鸣快速躲开了几根，立刻走到一个血木果下，拔出狂暴之刃，直接一刀刺穿了一个果实。

　　当下，粘稠的红色浆液就流了出来，吴鸣张口狂喝。

　　现在，吴鸣必须补充元气，才能卡化更多的果实。浆液入口，十分柔滑，顺着喉咙滚入胃中，产生了一股热流。

　　“厉害，这是顶级血木果！”吴鸣惊喜的发现，自己耗尽的元气用一种极为快速的方式恢复，当即再不迟疑，立刻伸手触碰所能碰触到的血木果。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　至少有五个半人多高的血木果被吴鸣卡化，而这也是吴鸣所能碰触到的所有，远处还有，只不过距离过远，危险系数太大，无奈只能放弃。

　　刚刚被吴鸣刺破的血木果已经不能卡化，但吴鸣也是取出了一个容器灌满，才立刻转身跳回到蜘蛛网上。

　　整个过程用了不过二十多秒，而那边，飞龙的挣扎也小了下去。

　　它区区三级生物，虽然是龙系，但依旧不敌这巨型血木，粗大的藤条上有尖锐的尖刺，即便是龙甲也难以抵挡，被刺入后，飞龙也只能绝望等死。

　　而此刻的吴鸣已经是快速顺着蜘蛛网往回跑，周围的上万根藤条都在暴动窜动，吴鸣还得小心躲避，免得受到无妄之灾。

　　最危险的时候，几根藤条几乎是擦着吴鸣的头皮和鼻子过去，吴鸣就算是再胆大，也是吓出一声冷汗。

　　好在，最终他是有惊无险的跑到安全区域。


第七十二章 再遇‘组织’

　　吴鸣此刻极为兴奋，能得到五个血木果，这绝对超出了他的预料，原本吴鸣以为自己能得到一个，就已经是赚大了，而他竟然是得到了五个。

　　而且，这还是巨型血木结出的果实，远非普通血木果实能相提并论，可以说这五个血木果的价值绝对无法用金钱衡量，放到旧世界，一个换个数亿美元绝对跟玩儿似的。

　　按下心中的狂喜，吴鸣才发现，自己的元气已经不知不觉蓄满，而且原本32个单位的元气量，此刻竟然是增加了三个，达到了35个单位量。

　　这是吴鸣之前没有想到的，这种顶级血木果竟然还有增加元气量的效果，那它的实际价值还要翻倍。只不过吴鸣很快就知道，随着时间的推移，继续喝这种血木浆液，对元气的增幅会越来越小，最后到毫无影响。

　　但即便如此，也是难能可贵，更不用说，吴鸣身上的伤口也都痊愈。

　　远处那头‘白痴’飞龙已经动弹不得，显然是必死无疑。虽然它是站在食物链顶端的存在，但它的食谱里，显然不包括这种巨型血木，相反，此刻巨型血木正在吸食飞龙的血肉。

　　看着那头飞龙从慢慢挣扎到一动不动，吴鸣也是感慨新世界的残酷，他正打算离去，这个时候突然看到在飞龙倒地的一旁不过十米的地方，有一株大树。

　　这大树上也缠绕着许多血木藤条，但显然，血木不会对这种周围的植物展开攻击。看到这大树距离飞龙如此近，吴鸣也是忍不住怦然心动。

　　如果在这大树周围织起一张网，有没有可能夺走那个死去飞龙的尸体？

　　这个念头一出现，就难以按压下去。现阶段三级生物就是无敌的存在，尤其是这种龙系怪物，这个时期更是不可能猎杀到，而如果得到这飞龙的尸体，光是那一身龙皮，就能制作出现阶段近乎无敌的护甲。

　　吴鸣心动了。

　　而他很快做出了决定，他知道，如果拖得时间久了，即便是龙皮也会被藤蔓一点一点消化掉，所以必须立刻行动。

　　他当即故技重施，让三只捕物蜘蛛在周围植物之间编织出一张巨大的蜘蛛网，如此一来，吴鸣便可以从上面接近飞龙尸体，只要能碰到，吴鸣就能将龙尸卡化。

　　捕物蜘蛛足足花费了一个小时才将大网织好，吴鸣踩在上面，慢慢向飞龙尸体的所在接近。

　　此刻，飞龙尸体上还有密密麻麻的藤蔓，每一条藤蔓上都有长短不一，但都锋利无比的尖刺，不断的吸食着飞龙的血肉。

　　靠近一看，吴鸣头皮一麻，他这个时候才知道血木的恐怖，这么大的一个飞龙，一会儿的功夫竟然被吸成了一幅皮囊，里面的血肉怕是都被吸食干净了，身体已经干扁了大半。

　　在距离飞龙尸体最近的位置，吴鸣抓着几根蜘蛛丝，然后让自己的身体尽量靠近，伸手一探，几乎已经可以碰到飞龙的尾巴。

　　但依旧差了一点，约莫两个手掌的距离，吴鸣深呼一口气，正准备继续前探，这个时候支撑吴鸣的那一截蜘蛛丝竟然是突然断裂。

　　吴鸣立刻没有了支撑点，瞬间失去平衡落了下去。

　　在这个时候，吴鸣才听到远处传来了一声枪响。

　　“草，狙击枪！”吴鸣脑中一片空白，蜘蛛丝是被枪打断的，但是这个时候他根本来不及思考别的，因为他已经落了下去。

　　这一刻，吴鸣知道自己或许就这么完了。

　　下面是飞龙尸体，残绕着无数血木蔓藤，只要碰触到一点，就会触动这些藤条，吴鸣的后果也会如同那飞龙一样，成为尸体，被血木分解食用。

　　吴鸣即便是再厉害，再有办法，这一刻也根本来不及想，只是下意识的伸手支撑在龙尸上。

　　而运气的是，吴鸣碰触的地方，刚好是几条蔓藤的空隙，虽然这只是刹那之间，但是对于已经是二级觉醒者的吴鸣却是足够他做出正确的反应。

　　吴鸣单臂灌力，猛然支撑起来，整个人如同一只大虾，一下弹起，做出了一个超高难度的翻腾动作，然后吴鸣眼睛瞟到两个空隙，双脚踩了下去。

　　此刻吴鸣是落到了飞龙尸体上，双脚踩着的是藤条的空隙之间，可以说危险至极，但至少还没有被那些藤条攻击。

　　接下来吴鸣速度极快的俯下身子，藏身在蔓藤当中，同时不去碰触任何一个藤条，可以说这是难度极高，但吴鸣知道自己必须做到。

　　刚刚支撑自己的蛛丝绝对是被人打断的，对方用的是狙击步枪，显然对方是要让自己落下被血木藤条杀死，所以没有击中自己，而只是打断蛛丝。

　　如果对方发现自己没死，肯定还会攻击，到时候自己是没有一丝一毫的机会。

　　所以吴鸣此刻必须隐匿身形，他敢确定，对方一定会过来确认。而最麻烦的是，周围密密麻麻的蔓藤就如同高压电线一样，根本不能碰触，可以说吴鸣现在落到了绝境，任何的一丁点差错，都可能引发致命的后果。

　　如果之前他得到血木果实后就离开，也不会落到这种绝境，但这个时候吴鸣也没时间去后悔之前的贪心了。

　　吴鸣几乎是瞬间就冷静了下来，当下第一件事就是要稳住，绝对不能慌。此刻周围都是藤条，吴鸣连一步都不能移动，必须要先解决这个麻烦。

　　接下来快速思考之后，吴鸣做了一个极为冒险的举动，那就是卡化飞龙尸体。

　　这个飞龙尸体非常巨大，卡化后，就会腾出一块空地，周围的藤条即便是会收缩，但也应该会留下一些可供吴鸣活动的空间。

　　嘭！

　　吴鸣伸手立刻将尸体卡化，然后落在地上，此刻周围都是不断翻涌的藤条，吴鸣集中了所有的注意力，五感全开，躲避这些藤条无意识的收缩和活动。

　　可以说这是吴鸣重生以来最为刺激和危险的时刻，突然没有了飞龙尸体，那些藤条开始如同狂蛇一样抖动，吴鸣左躲右闪，仿佛同时在和七只异化豺狼搏斗一样。

　　快速、灵巧、精准，容不得一丁点差错。

　　好几次，吴鸣都险些被碰到，但也亏得吴鸣经过之前的近战练习，竟然让他真的躲过了这几秒钟。

　　接下来，蔓藤慢慢平复了下来，吴鸣此刻弯着腰，身子以一种非常古怪的姿势站着，但好赖硬是没有触碰哪怕是一根蔓藤。

　　奇迹，这绝对是奇迹，就连吴鸣自己也这么认为。

　　等了片刻，远处蔓藤区外出现了一个人影，吴鸣几乎可以肯定，刚刚放冷枪的就是这个人。不过眼下吴鸣只能避其锋芒，藏匿在重重蔓藤当中，将自己的气息全部隐匿起来。

　　吴鸣相信，自己要藏起来，对方除非是三级觉醒者，否则绝对发现不了自己。

　　果然那人在周围看了片刻，随后才离去，或许是认为吴鸣已经被血木蔓藤吞噬一空。

　　过了半个多小时，吴鸣才慢慢移动，同时召唤自己藏匿在周围的捕物蜘蛛，让它们重新织网，救自己出来。

　　这个过程非常耗时，吴鸣也是小心翼翼，从蔓藤的狭小空隙当中抓住落下的蜘蛛丝，然后一点一点的让捕物蜘蛛拽自己上去。

　　等到吴鸣被三只捕物蜘蛛拖上来，到达安全区域之后，吴鸣才发现，自己出了一身的冷汗。

　　回头看了看被密密麻麻蔓藤保护的巨型血木，吴鸣暗道自己没有足够的实力之前是绝对不会再来了。

　　这一次虽然是成功的得到了飞龙的尸体，但代价是差一点丧命。此刻吴鸣第一件想做的不是查看那飞龙尸体，而是要找到放冷枪打断蜘蛛丝的那个混蛋，然后干掉对方。

　　无论对方是有意还是无意，吴鸣都不可能放过这个人。

　　收回了捕物蜘蛛，吴鸣重新召唤出一只幽灵，然后急速向着那个人离开的方向追去。

　　吴鸣的速度很快，而且他相信，现阶段没有谁拥有比自己更多的野外生存经验，再加上因为喝了血木浆液，吴鸣元气和体力全部恢复，所以速度极快。让吴鸣感觉到意外的是，对方离开的方向，竟然是张秋、陈三年他们休息的地方。

　　等到了地方，吴鸣才看到远处有几道人影，却是立刻藏匿起来。

　　前面的空地上，张秋、陈三年、木铁，以及单洪和苏眉都被绳索捆绑起来，有另外四个觉醒者一脸冷笑的站在那里，四个觉醒者周围还有七八只强大的生物奴仆。

　　其中一个手持一把狙击步枪，却是正在和另外三人说着什么。

　　“……想不到前面竟然有一株巨大无比的血木，可惜以我们目前的实力根本不可能得到果实，可笑的是，这些家伙的那个同伴还试图获取一头被困死的飞龙尸体，结果被我一枪打落到蔓藤当中，现在估摸已经是被血木吞噬得连渣子都不剩了。”拿着狙击枪的人带着一副防风镜，穿着一套皮甲，明显是一个实力不弱的觉醒者。

　　他说完这话，被绑着的张秋等人眼中明显露出了一丝绝望。

　　除了拿狙击枪的这个觉醒者，另外三人同样是气息不俗，分别是两男一女，其中，一个脸上长满麻子的男人气息最强，吴鸣眼瞳一缩，暗道这人竟然是一个二级觉醒者。

　　这个时候，那个麻子脸二级觉醒者却是一脸阴冷，沉声道：“巨型血木？很好，想不到这一次还有意外收获，组织这一次虽然是派我们来夺取‘暴风守卫’守护卡，但如果能将巨型血木的消息传递回去，也肯定能得到奖励，黑枪，你做的很好！”


第七十三章 敢和我比刀

　　组织？

　　吴鸣躲在远处，听到这麻子脸所说的话，立刻想到了之前争夺升级卡片时，自己干掉的暗影和养尸人，他们似乎就是来自那个所谓的‘组织’。

　　而眼前这四个觉醒者应该也是，吴鸣想不到这个组织竟然如此厉害，如此神通广大，连这里守护者卡片的名称都知道。

　　只不过吴鸣早就和对方有仇，更不用说刚刚他差一点死在对方的手里，新仇旧怨，吴鸣怎么可能放过这四个人。

　　看了看被绑起来的单洪等人，吴鸣叹了口气。正常情况下，这四个人是不可能将张秋和木铁他们抓住的，毕竟他们也不是弱者，更不用说还有单洪和苏眉这两个高手。

　　但是他们此刻元气耗尽，没有足够的生物奴仆，而且很可能是受到偷袭，所以才全军覆没，只不过让吴鸣意外的是，麻子脸那四个人大可以将单洪他们都杀掉，可不知道为何他们并没有动手。

　　这个时候，麻子脸走到单洪面前，却是冷笑道：“单洪，狮城有名的高手，桀桀，这一次你们的寻找的也是‘暴风守卫’吧？我知道你们手里有关于如何降服这暴风守卫的方法，说出来吧，这样我说不定可以将你收纳到组织当中，当然，如果你不识抬举，我也有至少一百种办法让你开口！”

　　麻子脸阴森的笑着，作为二级觉醒者，他有说这种话的底气，更不用说，眼下单洪等人已经是任人宰割的阶下囚。

　　单洪还算冷静，此刻道：“那我的同伴呢？”

　　“他们？”麻子脸扫了扫一旁的苏眉以及木铁等人，冷笑三声：“女的留下泻火，其余人杀了，当然，你可以打头一炮，如何？我够义气吧！”

　　“卑鄙无耻！”苏眉听到这话，一脸羞怒，无奈此刻她受制于人，也只能过过嘴瘾。

　　“卑鄙？我现在就让你看看什么是卑鄙？诸位，我便让你们看看什么是货真价实的活春宫图！”麻子脸冷笑一声，径直向苏眉走去，后者一脸惊恐，想要挣扎，无奈根本无法动弹。

　　另外三人也都是一脸淫笑，他们用这种法子虐杀女觉醒者也不是第一次了，灾难和新世界的出现，催生出很多心理扭曲的变态，显然，这四个人便属于这种人。

　　就在此刻，站着最靠后的那个拿着狙击枪的觉醒者突然感觉脖后生风，立刻警觉，只不过他的动作还是慢了一拍。

　　他刚有反应，就感觉脖子一疼，随后硕大的人头飞起。

　　眼中最后的映像是一个手持利刃的人，如同鬼魅一般站在他的身后，而他刹那间认出了这个人。

　　“怎么可能？他不是死了吗？”

　　这是他最后的念头。

　　下手的自然是吴鸣，刚刚他一直在等机会，同时暗中不断制作‘灵元卡’，将自己三只幽灵全部召唤了出来。

　　这在以前是不可想象的，但是有巨型血木果实的情况下，便是可以将不可能变成可能。

　　既然面对的是‘组织’里的觉醒者，吴鸣绝对不会托大，他要全力以赴。

　　而在此之前，他还偷偷给阿姆喝下了血木浆液，果然这些东西对阿姆也有奇效，后者元气恢复，伤势也痊愈，可以加入到战斗当中。

　　在看到麻子脸准备队苏眉动手的时候，吴鸣便知道这是一个机会，于是立刻现身，以雷霆之势先将那个狙击手击杀。

　　杀了狙击手，吴鸣并没有停下，他想要乘胜追击，再杀一人。

　　而三只幽灵，有一只偷偷的潜到单洪等人背后，在吴鸣吸引了这些人的注意力后，便要割断单洪等人的绳索，对于吴鸣来说，能杀就杀，杀不了至少也要救下人来。

　　在吴鸣准备对第二个觉醒者动手的时候，对方已经发现了偷袭的吴鸣，立刻做出了反应。

　　“有人偷袭，小心！”

　　麻子脸反应最快，却是立刻拔出一把手枪，扣动了扳机。

　　吴鸣感受到危险，闪电之间将狂暴之刃挡在身前，格挡下对方射出的子弹，即便如此，狂暴之刃上都传来了巨大的冲击力。

　　“元气子弹！”吴鸣心中一沉，动作一点都不慢，立刻让两只幽灵缠住另外两个觉醒者，他则是冲着麻子脸杀去。

　　既然这麻子脸自己找来，吴鸣就打算先将这个最难啃的骨头杀了。

　　至于他们众多的生物奴仆，吴鸣相信，在狂暴之刃的攻击下，来多少杀多少。吴鸣连二级生物的王级都能击杀，自然有他的底气。

　　但是如果长时间如此，吴鸣自己也吃不消。

　　麻子脸也是二级觉醒者，他看到吴鸣扑过来便是暗道对方找死，当即收了手枪，取出一把造型拉风的长刀，同时甩出一张卡片，立刻在长刀上加持了一股燃烧的烈焰。

　　“找死，成全你！”随后，麻子脸从上至下，狠狠的劈向吴鸣。

　　火焰刀锋划过空气，甚至带出了一股股肉眼可见的波澜，绚丽无比，但充斥着死亡气息。他的武器，乃是一件极品，硬度极高，锋利度也不差，借助这一把武器，麻子脸曾经干掉不少高手，他相信，对方不可能抵挡这种双重斩击。

　　吴鸣立刻感受到压力，只不过还不足以让吴鸣惧怕，却是挥刀硬拼。若他手里握着的还是废土军刀，这一次硬拼怕是会吃大亏，但是狂暴之刃比废土军刀强了太多，可以说比武器的锋利、硬度，吴鸣是来者不拒。

　　果然，即便是对方加持了火焰的刀锋，也难以抵抗狂暴之刃的锋利，竟然嘭的一下，直接被斩断。

　　麻子脸面色剧变，他简直不敢相信，大呼一声，立刻侧身，但吴鸣上挑的刀锋，依旧在他的脸上划出了一道血淋淋的口子。

　　高手对敌，往往一个疏忽就能导致严重的后果。

　　这麻子脸身为二级觉醒者，实力不弱，但却是想借助武器来斩杀吴鸣。这也不怪他，他手里这一把刀，乃是组织里的锻造大师打造的极品武器，在现阶段，几乎没有什么武器能比得上他这一把，更不用说加持了火焰刀芒。

　　但他哪里知道，吴鸣手里的狂暴之刃更加变态，乃是由传奇铁匠拉菲打造，再加持了秘银和多种金属，由狮城第一铸造师鲁大师操刀强化，可以说是现阶段最强的武器。

　　他以武器相拼，自然是落个失败的下场。

　　“敢和我比刀，是你自己找死！”吴鸣一刀碎了对方的武器，却是得势不饶人，接连猛攻。而吴鸣的近战能力之强，也足以在狮城称霸，那麻子脸没有了武器，而且还受了伤，片刻之间就陷入了绝对的被动，他刚想取出卡册来，结果就被吴鸣闪电一刀，削下了一条胳膊。

　　鲜血喷溅，手臂落地，麻子脸心中已经是一片死灰。他知道，自己完了，但他依旧不相信，自己会这么快落败。

　　这小子是谁？

　　怎么会如此厉害，手里的武器更是变态到了极点，当然，如果不是他自己想要借助武器来砍杀对方，也不会败的这么快。

　　这都是自找的。

　　麻子脸不想死，他想要求饶，只不过吴鸣哪里会给他机会，转身错步，又是一刀，将麻子脸另外一条手臂也砍断，随后狠狠一脚，踢在了后者的膝盖上。

　　吴鸣这一脚力道极大，而且踢的正是位置，那麻子脸哀嚎一声，膝盖碎裂，直接跌倒在地上，再也爬不起来。

　　显然，吴鸣的这种‘斩首’计划成功了，麻子脸一败，其他人和生物奴仆也就不足为惧了。

　　另外两个觉醒者也只是一级，实力比吴鸣之前遇到的暗影和养尸人都差了一大截，很快就被阿姆和幽灵击杀，幽灵虽然在白天的实力会减弱很多，但也不是普通觉醒者能对付的。至于剩下的生物奴仆，脱困而出的单洪和苏眉等人在加入战斗后，也将这些生物肃清。

　　“吴哥，我就知道你没事！”张秋这个时候走过来说道。

　　“厉害，太厉害了，吴哥，就是我们苍穹的队长怕都不是你的对手，从今往后，你就是我亲哥！”陈三年也是大呼小叫，毕竟逃过这一次生死劫，他不兴奋那是假的。

　　“吴鸣，这一次谢谢你了！”单洪和苏眉也都是第一时间感谢，不说前者，就说苏眉，她是真的感激吴鸣，如果不是吴鸣出现，她根本不敢相信自己将要遭遇的事。

　　对于这些，吴鸣只是淡淡一笑：“我去问问那个麻子脸守护者卡片的事，他似乎知道不少！”

　　其实吴鸣真正想问的是关于那个‘组织’的事。

　　这个所谓的组织在吴鸣看来，非常神秘，吴鸣虽然并不惧怕，但总觉得还是要弄清楚对方的底细，免得到时候遇到不必要的麻烦。

　　轻敌，可不是吴鸣的习惯。

　　麻子脸此刻一脸惨白，被砍掉两条手臂瘫坐在地上，他刚刚眼睁睁看着自己的同伴和生物奴仆被一个个杀死，直到这个时候，他才知道自己这次遇到的是怎样强大的一个对手。

　　他不想死，自从成为觉醒者被组织招募进去，他就习惯了人上人的生活，但凡有一点生存的希望，他都不想死。

　　所以在吴鸣问他一些关于‘组织’消息的时候，他是将一切知道的都说了，虽然麻子脸知道组织对于叛徒的惩罚有多么的残忍，但是眼下他如果不说，会立刻被杀掉。


第七十四章 守护者‘暴风’

　　吴鸣审问了足足一个多小时，直到再也榨不出一丁点有用的价值后，才不再多问。

　　麻子脸此刻已经只剩下半条命，吴鸣也懒得多说，直接一刀送他见了阎王。

　　像麻子脸这样的敌人，绝对不能放过，更不用说，如果放对方一条命离开，那很可能会让自己在那个组织当中暴露，吴鸣可不想再没有得到绝对实力之前被这个神秘而又强大的组织追杀。

　　麻子脸所知道的事情也不多，关于守护者，他只知道大概位置和守护者卡片的名称，其他的，也就和单洪和苏眉他们知道的一样多。

　　至于那个神秘的组织，吴鸣却是知道了不少。

　　让吴鸣意外的是，这个组织早在灾难发生之前的存在了，据说，只有在灾难发生之前加入的成员，才算是核心成员，像麻子脸这样的，属于灾难后才加入的，所以也是所知甚少。

　　他只知道，组织收罗各种人才，收集各种珍贵卡片，至于目的什么的，却是一无所知，但是麻子脸透露出附近的一个据点，是组织的一个分部。

　　吴鸣打算等到他争夺到三级升级卡片后，便去哪个组织的据点一探究竟，对于这种神秘而又强大的存在，吴鸣必须要更多的了解。

　　看到吴鸣杀了麻子脸，单洪等人没有觉得不妥，这在新世界是再平常不过的事情了。单洪他们的情况还不容乐观，吴鸣取出了之前他装满了血木果实浆液的容器，倒出来一点，给他们每个人喝了一小杯。

　　十几分钟后，他们损失的元气甚至是身上的创伤就恢复如初，包括单洪和苏眉在内，所有人都是一脸惊骇。

　　“这莫非是血木果实的浆液？不对，就算是血木果实的浆液也不可能有这种效果！”单洪不愧是二级觉醒者，见多识广，立刻察觉到了不对。

　　吴鸣呵呵一笑，便将之前发现那巨型血木的事情说了出来，这种事也没必要隐瞒，吴鸣相信，现阶段，甚至是短时间内，即便有人知道巨型血木的位置，但能从那巨型血木上摘取果实的，绝对没有，除了自己之外。

　　听到吴鸣的话，单洪等人才恍然大悟，如果是那种高达数百米的巨型血木，说不定还真有这种神奇的效果。木铁、陈三年和张秋三人已经将吴鸣当成了兄弟，倒是没有说什么，只是更加信赖吴鸣。至于单洪和苏眉，也是对吴鸣真正的信任了，不说别的，如果吴鸣有什么别的用心，刚刚大可以不救他们，更不需要给他们喝珍贵无比的血木浆液。

　　可以说从这一刻开始，单洪和苏眉也将吴鸣当成了自己人。

　　“吴鸣，这巨型血木的事非同小可，我建议不要再告诉其他人了，毕竟这世上贪心的人太多！”单洪这个时候说道，他从开始都是一脸严肃，但到了现在，也是露出了笑容。

　　吴鸣这个时候才知道，单洪竟然是狮城卫队的一个队长，隶属于管理委员会直接管辖，说的通俗一点，那就是专门的特警部队，苏眉的来头也了不得，竟然是狮城研究机构的研究员，对于卡片和元气非常了解。

　　众人劫后余生，关系自然是更进一步，休息片刻，将麻子脸等人的尸体处理，收缴他们的战利品，没想到麻子脸等人的好东西还真不少，不说那些装备和武器，就是生物卡也有不少，倒是弥补了吴鸣等人缺少生物奴仆的尴尬境地。

　　眼下恢复了元气，恢复了伤势，他们和吴鸣商议一下，还是决定去寻找落在这一个区域的那一张守护者卡片。

　　原因除了拿丰厚的奖励之外，最重要的还是保卫狮城。别人不知道，如果在狮城生活的久了，还以为可以永享太平，但实际上根本不是这么回事。

　　这里是末日后的新世界，危险时刻会奖励。

　　苏眉她们的研究所就发现，在狮城地下，有一种特殊的神秘元气，影响着那一片区域，也正是因为如此，狮城才没有受到周围强大怪物的进攻。

　　但是这种元气每天都在减少，做多两个月便会消失，到时候没有那种神秘元气的保护，狮城受到怪物攻击可以说是迟早会发生，因此守护者卡片就显得重要多了。

　　这些都是狮城机密中的机密，但是苏眉还是说了出来，一来是她知道这一次需要大家全力合作，二来，她是要让大家有种破釜沉舟的心态。

　　至少眼下，狮城是他们的避难所，如果狮城没了，那么一切都毁了。

　　果然，听到这些事情，所有人都同意继续寻找守护者卡片。

　　吴鸣也是恍然大悟，上一世他就觉得奇怪，为什么一开始狮城十分安定，但是后来每隔一段时间都会有大量怪物围攻，原来竟然还有如此内幕。

　　这一世，也是因为自己的实力提升，认识了苏眉这种人，才会知道这种机密。

　　于是在短暂休整之后，众人立刻赶路，越过了巨型血木所在的大裂缝，又向前行进了一天一夜，终于是到达了地图中标注的地点。

　　“我们的目标是守护者卡片，暴风守卫，关于这一张卡片的资料很少，我也只知道收纳它的方法！”一路上，苏眉将自己知道的都讲了出来。

　　原本众人以为要找到那个守护者卡片肯定非常困难，没想到在休息的时候，飞在空中的阿姆给吴鸣传来了一个消息。

　　穿过一片密林，众人看到前面的一个山崖上有一条瀑布奔流而下，而在瀑布当中，赫然漂浮着一张卡片。

　　奔流的水流，根本无法碰触到这一张卡片，全在距离卡片周围两三米的地方就被一道无形的气场弹开，巨大的瀑布，被一张卡片一分为二，气势极为壮观。

　　这一张卡片很大，至少是普通卡片的三倍大小，上面散发着一层朦胧的光芒，而在周围，还不断有雷电闪耀。

　　看到那一张卡片，苏眉立刻取出了一张‘侦查卡’使用。

　　很快，侦查卡片上显现出目标的信息。

　　“三级守护者卡片，暴风守卫，找到了，就是它！”苏眉激动的说道，虽然经历了一系列麻烦和危险，但他们终于是找到了目标。

　　吴鸣也是看着那巨大的卡片，露出了一丝微笑，上一世，他曾经在狮城的城墙上看到过漂浮的守护者卡片，那个时候，守护者卡片被安置在特殊的‘祭台’上，二十四小时不间断有专门的警卫部队守护，而且为了维持守护者卡片的运作，还需要大量的元气卡。

　　上一世，吴鸣只能像普通人一样，在远距离看到这种强大的卡片，但是这一世，他却是有机会亲自获取，这两者之间的差距，实在是难以想象。

　　而第一次见到守护者卡片的木铁和陈三年等人，已经是一个个嘴巴张得老大。

　　“我的老天，这就是守护者卡片，实在是厉害，上面覆盖的元气强大的让人窒息，如果拿这玩意儿去拍卖，估摸能卖出十万以上的金币吧！”陈三年嘴里一直嘟囔，要说他身为狮城苍穹小队的核心成员也算是见过世面，但是此刻，依旧如同乡巴佬进城一样，一脸的惊骇。

　　一旁的木铁和张秋也好不到哪儿去，和爱贫嘴的陈三年不同，他们两人本就不太会说话，这个时候更是张着嘴巴，说不出一个字来。

　　的确，第一次见到守护者卡片所带来的震撼是难以言表的，即便是距离上百米，守护者卡片上散发的强大气势和不容侵犯的震慑，都足以让人热血沸腾。

　　试想一下，如果在狮城城墙安置了守护者卡片，在狮城当中的人会得到何种安全感。吴鸣突然想到，即便不是因为狮城地底的神秘元气逐渐消失，即便是为了巩固统治，也必须要得到守护者卡片。

　　“东西找到了，咱们还等什么，上去取啊！”陈三年这个时候说道，说罢就要上前，这一下别说是吴鸣，就是木铁也是一脸无奈，将对方拉了回来。

　　“白痴，如果守护者卡片这么容易获得，那它早就没了，我敢说，发现守护者卡片的觉醒者在这里的，咱们并不是第一个，不然管理委员会也不可能提供详细的地图了！”这个问题就连木铁都看得出来，吴鸣自然也早就想到了。

　　关于这一张守护者卡片，组织的人也知道，不然也不会派麻子脸他们过来夺取了，只不过组织的人肯定还没有收纳守护者卡片的办法，这一点吴鸣可以确定。

　　管理委员会肯定有办法，不然他们也不会派出十个小队来了。

　　只不过收纳的方法是什么，吴鸣还不知道。

　　这个时候陈三年似乎不信邪，却是召唤出了一个生物奴仆，蛮熊兽，是棕熊的一种异化版本，算是仅次于二级生物的一级生物。

　　下一刻，这一头蛮熊兽立刻向守护者卡片所在的地方扑了过去。

　　吴鸣没有阻止，单洪和苏眉也没有阻止，三人互看了一眼，很明显看出了彼此的想法，那就是用这一头怪物试试守护者卡片的实力。

　　他们也想看看，这守护者卡片暴风守卫，究竟有多强大。


第七十五章 传送卡、岩石卡册

　　蛮熊兽快速的冲了上去，等侵入了守护者卡片百米范围之内的时候，就见那一张原本悬浮在空中的守护卡片猛然一闪，下一刻，化作了一个足足有四米多高，身穿散发着雷电波动的铠甲守卫。

　　这就是暴风守卫，手持着一面厚重无比的大盾，一杆缠绕着风暴雷电的金色长矛，光是看上去，就拥有难以置信的力量。

　　陈三年眼睛已经直了，在这暴风守卫出现的瞬间，他清楚的得到了蛮熊兽传递回来的恐惧。

　　它是陈三年的奴仆，一般情况下，就算是面对死亡，它们也不会有任何惧怕。但是此刻，这一头没有什么智商的蛮熊兽竟然是怕了，这是本能，来自它最纯粹的本能。

　　这个时候，暴风守卫一声怒吼，让人不敢置信的一幕发生了，那一只身高有两米多高的蛮熊兽竟然是掉头就跑。

　　面对暴风守卫，这一只蛮熊兽连一战的勇气都没有。

　　别人惊骇难当，不过吴鸣却是知道，这是守护者特有的能力，‘震慑’，可以震慑实力远不如他的生物，有守护者镇守的地方，才不会被一般怪物轻易进攻，正因为如此，守护者才能称之为守护者。

　　只不过暴风守卫不会放任入侵者离开，它以极快的速度追上逃跑的蛮熊兽，然后一矛刺出，一股强大的元气冲击出去，瞬间就将那一头蛮熊兽刺杀。

　　真正的秒杀。

　　之后，暴风守卫才重新化作一股磅礴的元气重新聚成卡片的形态。

　　陈三年嘴角跳动了几下，看到其他人看他，才尴尬一笑：“我只不过是试试，没想到会是这种结果，不过既然守护者卡片如此强大，那咱们怎么将它带走？”

　　不得不说，陈三年这一次是问到点子上了。

　　吴鸣看了看苏眉，之前苏眉说过她有法子收纳守护者卡片，现在就看她的了，按照目前的情况，任何进入守护者卡片防范区域的，都会受到暴风守卫的攻击。

　　苏眉此刻也是急忙走上前，取出了一张卡片。

　　吴鸣瞟了一眼，当即一愣，苏眉她拿出来的竟然是一张‘传送卡’。要知道这种卡片，至少是一年以后才可能出现的，怎么现在就有了？

　　也不怪吴鸣惊讶，传送卡虽然只是一种辅助卡，但是却可以让人快速移动到百里之外，比作飞机还快。只不过即便是上一世，传送卡也是极其昂贵的，吴鸣从没有用过，但不代表他没有见过。

　　只不过等他仔细一看，才发现苏眉拿出来的并不是吴鸣想象的种的传送卡，最多是一种‘物品传送卡’。

　　新世界的觉醒者还给这种卡片起了一个俗名，那就是‘快递卡’。作用就是远距离的物品传送，效果也真的如同快递员送快递一样。

　　这玩意儿也是稀罕货，看到苏眉拿出这卡片，吴鸣就知道怎么回事了。能收纳守护者卡片的东西，肯定还留在了狮城，能收纳守护者卡片的东西肯定是相当珍贵，只有傻子才会带在身上，万一搜索小队全军覆没，那可是绝对是大损失，而如果只是带一张快递卡，那么即便是小队被怪物屠杀，也只是损失一张快递卡片而已。

　　“吴鸣，你也认得这卡？”苏眉十分细心，看到吴鸣瞟过来的眼神，心中一动，立刻问道。

　　“知道一点，这一张卡片应该可以远距离传送物品！”吴鸣淡淡说道，并没有隐瞒。

　　苏眉心中又是一惊，吴鸣的见多识广让她有了一种无力感，以前因为他是在狮城研究所工作，她见过的都是别人听都没听说的东西，就连单洪都不知道这种卡片的存在，但是吴鸣似乎什么都知道一样。

　　“接下来，我会用这一张卡片，将狮城里的一样道具传送到这里，收纳守护者卡片全靠那东西了，但是这个过程不能被打扰，还需要仰仗各位帮我扫除任何存在的危险！”苏眉解释道。

　　吴鸣等人都是点了点头，自然，这一点他们还是能做到的。

　　“好，那我开始了！”苏眉也是那种雷厉风行的女性，此刻撩动了一下头发，然后激活了手中的快递卡。

　　她手中的卡片瞬间化作一个复杂的图阵，影射在地面上，不断散发着光芒。

　　而同一时刻，狮城管理委员会的一个特殊的建筑顶部，一个贴着一张卡片的岩石卡册猛然包裹住一层橙色元气，随后如同火箭一般，化作一道流光激射而去，飞入云层当中。

　　此刻，这一道绚丽的光团以快到难以置信的速度飞行，只用了不到一分钟，就飞到了瀑布上空，然后唰的一下，落在了地面上映射的复杂图阵上。

　　随后，图阵的光芒和光团逐渐消失，露出了里面的‘货物’。

　　除了吴鸣之外，其他人都是目瞪口呆，他们谁也想不到，这世上还有这种卡片，可以隔着数百公里以如此快的速度将一件物品送过来。

　　吴鸣上一世还见过觉醒者使用传送卡，倒是没觉得有多新奇。

　　他更多关注的是图阵当中的东西。

　　那是一个足足有五十公分长，三十公分宽的卡册，而且全部用岩石构成，上面刻着极为繁琐复杂的符文。

　　显然，这东西就是收纳守护者卡片的东西，就是吴鸣都没见过。

　　下一刻，苏眉上千将岩石卡册拿起，深吸一口气，便朝着守护者卡片，暴风守卫走去。

　　进入了暴风守卫的攻击范围，但是后者却没有攻击，众人一看，便知道这岩石卡册靠谱。随后苏眉打开岩石卡册，一股吸力澎涌而出，立刻将悬浮在空中的守护者卡片吸入其中。

　　守护者卡片消失的瞬间，原本一分为二的瀑布重新归一，随后周围竟然传来了声声兽吼。

　　“不好，没有了暴风守卫的元气震慑，周围的怪物肯定会暴动，咱们快走！”吴鸣想到了什么，立刻说道。

　　众人立刻撤离，好在并没有真的遇到什么危险。

　　直到听不到那些兽吼的声音才停了下来，吴鸣看了看已经将岩石卡册卡化的苏眉问道：“你为什么不用同样的快递卡将卡册送回狮城？”

　　苏眉无奈道：“物品传送卡极为稀少，即便是管理委员会也只有十张，这一次刚好够分发给各个小队，更不用说事先也不知道哪个小队能成功，所以只能由咱们带回去！”

　　吴鸣点了点头，暗道也是如此，如果物品传送卡有那么多的话，那事情倒是简单了。

　　所以说，相对比来的时候，回去的路上要更加小心。

　　众人一合计，便是打算立刻返回狮城。花费了足足两天时间，众人才走出了这一片危险的山林，其中过程有好几次出现危险，但都是化险为夷。

　　第三天，木铁和张秋他们发现了马路，并且在靠近一座县城废墟的地方找到了一些车辆，张秋对于汽车十分熟悉，鼓捣了半天时间，竟然是成功的发动着一辆，于是几人挤到车厢里，朝着狮城方向驶去。

　　在第四天的傍晚，众人终于进入到了狮城的外围。

　　这个时候还发生了一段有趣的插曲，一伙觉醒者还打算打劫吴鸣他们，结果被单洪出面，直接将其吓走。对方带头的人刚好认识单洪这个隶属于狮城警卫队的大人物，当时吓得脸都绿了，就差一点下跪磕头。

　　显然，单洪不是一个简单角色，只不过因为着急回去，他也没有多说什么，只是让那些人自己扇了自己五十个耳光，然后才放他们离开。

　　吴鸣自然知道狮城警卫部队是做什么，那都是一狠毒角色，专门管理和惩戒不听话的觉醒者的，就如同旧世界的军警，又怎么可能是善良之辈？

　　至少在狮城，警卫部队拥有生杀大权，即便是强大的觉醒者小队也不敢触他们的霉头。

　　回到狮城，众人恍若隔世，单洪和苏眉直接返回管理委员会，他们要将守护者卡片交给上级。至于吴鸣他们，也是先回去休息，等到管理委员会确认了守护者卡片，才会论及奖赏。

　　和各人分开，吴鸣先回到别墅，这一次吴鸣离开七八天，段云飞他们伤势已经好了一些，而且岳辰也在。

　　见到吴鸣回来，所有人都站了起来。

　　前段时间荣耀小队正副队长同时被杀，之后内部争权夺利，彻底瓦解，分离成若干个小型团队。这件事在狮城已经是人尽皆知，别人不知道是谁下的手，但是段云飞和岳辰等人却是知道，他们只要一猜就知道是谁，更何况，已经知道吴鸣实力的他们，几乎可以百分之百的确定，杀掉张坤和林聪的，就是吴鸣。

　　知道了这一点，段云飞和岳辰他们只有佩服和感激，尤其是段云飞，若非是吴鸣，他们在数天前就已经被荣耀小队吃的连渣子都不剩了。

　　可以说，吴鸣是他们的救命恩人。

　　只不过这件事并非只有他们猜出来，荣耀小队的张坤派人调查过吴鸣的事也有其他人知道，而平日里和张坤走的比较近的一个狮城警卫部队中的一个小队长凭借这条线索已经将吴鸣列为了主要嫌疑人，而且还动用手中的权利发布了通缉令。

　　这件事段云飞和岳辰是知道的，所以看到吴鸣回来，他们立刻担心起来。


第七十六章 爵位

　　“吴兄弟，你怎么回来了，狮城警卫队已经将你列为嫌疑犯，被他们抓到可是没有好下场，你快走！”段云飞旧伤未愈，此刻脸色依旧有些苍白，他性子直，却是直接喊道。

　　“是啊，吴哥，你回来的不是时候！”岳辰也是一脸着急，随后又道：“警卫队的人还将你来到狮城后的经历调查了一番，就连你以前在外城租房的那一对房东母子也都被列为嫌疑犯被抓了起来，他们这明显是针对你，因为这件事涉及到警卫队，根本没有人敢管！”

　　吴鸣一听，却是眉头一皱，他没有想到，刚刚回来就听到了这种消息，而且还牵连到了别人，岳辰所说的房东母子，应该就是小虫和他妈妈。

　　岳辰显然知道不少内幕，告诉吴鸣，这是因为张坤的一个拜把子兄弟就是警卫队的一个小头头，所以对方才能搞出这么大的动静，因为找不到吴鸣，所以先抓了那对母子滥竽充数。

　　如果是之前，牵扯到狮城警卫队，吴鸣还真没有什么法子，虽然他并不怕对方，但毕竟警卫队代表着是狮城的统治阶层，和他们为敌，绝对不是明智之举。

　　不过现在，吴鸣嘴角泛出一丝冷笑，不说他刚刚为管理委员会完成了守护者卡片的任务，可以获得狮城的‘爵位’，即便只是和单洪知会一声，要解决这件事肯定也没有任何问题。

　　虽然单洪没有明说，但是吴鸣从苏眉那里还是知道，单洪在警卫部队里的地位绝对不低，从对方二级觉醒者的身份就可以看出来。

　　只不过吴鸣倒不会去求单洪来帮忙，吴鸣想了想，心中已经有了对策，却是不慌不忙道：“无妨，就算是警卫队，做事也要讲究真凭实据，如果没有证据，他们也不敢乱来，我这就去让他们放人！”

　　“就凭你也想让我放人？好大的口气，你算个什么东西，告诉你，就算是没有证据，老子说抓你就抓你，你信不信？”这个时候，屋外却是传来一声冷笑，随后大门轰的一下被人踢开，十几个穿着狮城警卫部队服装的觉醒者冲了进来。

　　黑色的皮甲，胸口有用两把长剑装饰的狮头胸章，这是警卫部队的标识，他们每个人都拿着威力强大的全自动步枪，同时还有制式长剑，品质极佳，而在每一个觉醒者身边，还跟着一个‘盾卫士’。

　　这同样是狮城警卫部队的标准生物奴仆。

　　统一的服装武器和生物奴仆，看上去就是气势十足，绝对不是一般觉醒小队那种杂牌军所能媲美的，这就是正规军的强悍之处。就连出身炎龙小队的岳辰，此刻也是不敢轻举妄动。

　　倒是吴鸣从始至终淡定无比，看了看刚刚说话的那人，显然，这人就是岳辰所说的那个小头头，三十多岁的年纪，长得倒是一表人才，但眼神阴冷，一看就不是善良之辈。

　　“你就是吴鸣？你好大的胆子，荣耀小队的队长张坤和副队长林聪是你杀的吧，敢在狮城杀人，老子今天就把你办了！”这人一脸张狂的说道。

　　在他看来，抓一个觉醒者根本就小菜一碟，而且对方很可能是杀死自己拜把子兄弟张坤的凶手，要知道荣耀小队之前可是每月给他一份不小的红包，如今张坤一死，也就断了他这一条财路，自然是对凶手恨之入骨。

　　从几天前抓了那一对母子，他就同时派人蹲在这别墅外面守着，所以吴鸣回来之后，他第一时间赶过来抓人。

　　不过让他意外的是，吴鸣一脸淡定。

　　看着这人，吴鸣问道：“你又是谁？”

　　“我是狮城警卫部队第二分队的分队长华强，好了，懒得和你废话，带他走，谁敢反抗拘捕，格杀勿论！”华强一脸强硬，作为警卫部队的一个分队长，他自然有资格强硬。

　　无论是段云飞还是岳辰都是一脸苦涩，如果是别人他们还能周旋一二，但是狮城警卫队可不是普通人，他们只接受管理委员会的指挥，就算是杀光这里的人，也不会有事。

　　这就是权利带来的震慑。

　　不过接下来吴鸣的话，却是让所有人大吃一惊。

　　“华强是吧？我给你十秒钟，滚出我的房子，不然后果自负！”吴鸣沉声说道。

　　寂静！

　　屋子里所有的人呆了，从狮城成立到现在，还没有哪个觉醒者敢和警卫部队如此说话。段云飞和岳辰当即就知道不好，但是现在说什么也完了。

　　那华强脸色已经是难看到了极点，此刻他是怒极反笑：“好，很好，你有种啊，敢和我华强这么说话，我也告诉你，十秒钟后我要让你跪在我面前求我，你信不信？”

　　吴鸣懒得理他，却是喃喃道：“还有三秒！”

　　“好狗胆，找死！”华强立刻大怒，直接拔剑就刺。

　　吴鸣看着迎面而来的剑锋，眼中杀机涌现。他选择和对方针锋相对也是没有办法，他肯定是不能跟着这些人离开，按照对方的手段，不到天亮，自己估摸就会被对方弄死。既然无法善了，吴鸣索性就将事情闹大，他倒是不信，凭借自己即将得到的爵位，还斗不过一个小小的警卫分队长？

　　即便是退一步，但吴鸣相信，这件事如果单洪和苏眉知道，也不可能不管，说的直白点，他们欠自己一条命，如果这点事都不帮忙，那吴鸣就当没有认识他们。

　　再说，这十几个警卫部队虽然厉害，但还没有被自己看在眼里，说实话，即便是狮城警卫部队的觉醒者也比不上‘组织’里的人，吴鸣连组织里的人都能强杀，又怎么会在乎这些人。

　　天色已黑，大不了吴鸣召唤出三只幽灵大杀四方，所以不管怎么说，吴鸣都有他的底牌。

　　不过这华强能成为警卫部队的一个小分队长，实力也不俗，虽然还只是一级觉醒者，但是战斗技艺已经出类拔萃。

　　可惜和吴鸣比起来，依旧差了太多。

　　吴鸣闪电间拔出狂暴之刃，在身前一划，寒光闪过，啪的一声，华强手中那一把可以称得上是品质上佳的常见就应声而断。

　　半截剑身还没有跌落在地上，吴鸣整个人快速前冲，刀刃就已经抵在了华强的脖子上。

　　这一系列动作就一个字，快！

　　谁都没有看清楚是怎么回事，华强就已经被吴鸣制住。原本要动手的那十几个警卫部队的觉醒者也都是停下来，有些不知所措。

　　“反了，简直是反了，你敢袭击警卫队！”华强心中一凉，他知道，自己看走眼了，这个吴鸣竟然如此厉害，只是一招就制住了自己。

　　不过华强也不是普通人，他知道对方没有杀自己，肯定是对自己的身份顾忌，又或者说对方根本不敢下手，只是做做样子。

　　只不过下一刻，他就感觉脖子上压着的刀刃向前移了一点，一下子割破了自己的皮肤。瞬间，一股凉意和恐惧蔓延全身。

　　“你以为我不敢杀你？你信不信，你如果再说一句废话，我立刻切下你的脑袋！”吴鸣的声音在华强耳边响起，后者立刻感受到一股真正的杀意。

　　他能感觉到，对方不是开玩笑，如果自己真的再激怒对方，这人真的会杀人。

　　华强虽然横，但他也不是傻子，即便事后警卫部队能替他报仇，但他的命才是最重要的。当下是将准备说的话硬生生吞了回去，当真是不敢再多说一句话。

　　就在这个时候，别墅外面又快速开过来几辆印着狮头标志的汽车，随后至少有二十多个警卫部队的觉醒者冲了下来，在一个人的带领之下冲进了别墅。

　　看到来人，被吴鸣用刀抵住脖子的华强大喜，刚想说话，瞬间又想到吴鸣刚刚的警告，急忙住嘴。不过他心中已经是将吴鸣当成了死人，要知道现在带队来得人，可是比他高了两级的警卫部队的大队长，实力更是达到了二级觉醒者的程度，这吴鸣再牛，也绝对不是大队长的对手。

　　华强不敢说话，但是之前他带来的人当中，有他的副手，此刻见到来人，立刻是迎了上去。

　　“单大队长，您来了，这里有暴徒挟持了华强队长，更意图反抗管理委员会的统治！”那个副手添油加醋的说道，显然他也知道，单大队长来了，那对方再厉害，也必死无疑。

　　谁料他还没说完，就被大步流星走进来的人一巴掌打翻在地，接着在所有人目瞪口呆的注视下走到吴鸣面前，露出了一个不好意思的表情。

　　“吴兄弟，不好意思，我也是刚刚得了信儿，知道华强这家伙带人来抓你，所以第一时间就赶了过来，怎么样，你没事吧？”这人正式单洪，他这一句话，瞬间不知道石化了多少人。

　　段云飞和岳辰此刻只感觉在坐过山车，他们本以为来了对方的增援，没想到这个明显在警卫部队地位更高的人会对吴鸣如此客气。

　　他们不知道这单洪是谁，但是华强他们却是知道，看到这一幕，立刻便是心中一颤，知道这一次闯祸了。

　　那个被打了一个耳光的副手这个时候也是乖乖站到一边，不敢再多说一句话。

　　吴鸣对于单洪的反应十分满意，暗道对方果然不是那种过河拆桥的人，所以也没给他难堪，直接放开了华强。不过后者此刻也是大气不敢出，而等到他听到单洪接下来的话后，更是险些昏厥了过去。

　　“吴兄弟，你的爵位证明我本来打算明天送来的，既然今天来了，那我就顺道给你好了。按照狮城管理委员会的最高命令了，授予你狮城功勋爵士的称号！”


第七十七章 当面杀人

　　单洪的话，就仿佛在所有人心中扔下一枚重磅炸弹一般。

　　爵位！

　　狮城实行等级制度的事情在场的人都略有耳闻，但他们怎么能想到，吴鸣竟然是第一批获得这种爵位的人。

　　段云飞他们或许还不太清楚这是怎么回事，但是身为警卫部队的华强却是非常清楚，拥有爵位的人，在狮城那就是特权阶层，之前只有管理委员会的人，又或者实力特别强悍，同时对狮城有重大贡献的觉醒者才有可能获得，那么这个吴鸣莫非就是后者？

　　想到这里，华强彻底绝望了。

　　如果是一个拥有爵位的人，那么即便是在狮城杀了人，也不需要担心有什么责任，更不用说他根本没有足够的证据证明吴鸣杀人了。

　　而且这个吴鸣似乎和单洪大队长关系不错，光看能让平时不苟言笑的单洪用这种客气的话和对方交谈，就可见一斑。

　　华强现在是相当后悔，只可惜这世上并没有后悔药卖。

　　吴鸣此刻冲着单洪点了点头，随后才对华强道：“华队长，你不是说即便是没有证据，你也是想抓谁就抓谁？还说今天要灭了我？”

　　对于这华强，吴鸣可是不打算客气。

　　华强一听，立刻暗道不好，对方这是打算立刻报复了，不过他也不敢再摆谱，却是强挤出一脸笑容道：“误会，吴先生，这完全是误会，我……我……”

　　他‘我’了半天，愣是没想到一个解释的理由，这件事他做的可以说没有任何余地，连他自己也不知道该说什么了。

　　吴鸣冷笑一声，也是懒得再废话，如何处置这华强，他不想管，毕竟对方还是警卫部队的人，自然有单洪去处理，但是被华强抓走的小虫母子，必须要让对方放回来。

　　于是吴鸣道：“既然是误会，那么华队长之前抓的那一对无辜的母子，是不是应该放出来的了？”

　　华强一听，急忙反应过来道：“对，对，你看我这脑子，我马上放人，放人！”

　　不用他说，那边单洪身边的一个副手已经快速拿出了通讯器拨打了一个电话，只不过在听了一会儿后，才脸色有些难看的走到单洪身边道：“单队长，那一对母子受到严刑逼供，女的已经……死了，那儿子倒还活着，但也是受伤严重……”

　　“什么？”单洪脸色一变，他虽然不知道这两人跟吴鸣有什么关系，但既然是因为吴鸣被抓的，那出了事，吴鸣就不可能罢休。

　　吴鸣的性格在几天相处里，单洪也摸清楚了，那是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人。

　　华强一听，暗道不好，他知道自己的手下对待这种犯人那简直是不当人看，出现这种情况，事情怕是难以善了，只不过他也相信，对方也不敢真的拿自己怎样，毕竟，自己也是警卫队的人。

　　再看吴鸣，脸沉似水。虽然小虫母子和他没什么关系，但就如同他的性格，对方是因为自己出事，而且吴鸣对于那个独自拉扯一个小孩的中年女人也十分敬佩，华强这种人渣竟然是将无辜的人害死。

　　这绝对不是第一次，若是留着这种祸害，指不定还有多少人要无辜受害，当然，这也只是吴鸣找的借口，因为此刻他的杀意已经是难以抑制。

　　“单大队长，我……”华强自知理亏，还想说什么，那边吴鸣已经抢先一步闪身而过，手起刀落，将华强一刀斩杀。

　　这一下，所有人都愣了。

　　他们第一个反应就是，这人的速度也太快了，华强一个觉醒者，身体经过元气强化的警卫队分队长，竟然连反应都来不及便被斩杀了。

　　这种速度简直匪夷所思。

　　而且再怎么说，华强都是警卫部队的人，而且还是一个小分队长，就这么被杀了？

　　即便是拥有爵位的人，这胆子也太大了。

　　警卫部队的人此刻也有些不知所措，倒是单洪十分冷静，道：“你们所有人先出去，在外头等我！”

　　单洪身为大队长，那些警卫队的觉醒者自然是必须听从命令，立刻是全部退出别墅。

　　“吴兄弟，这一次你有些冲动了，华强是该死，但是他能坐上狮城警卫队一个分队长，也是有人支持他，好在你现在有爵位，而且也有理由，华强背后的人也不会这个时候说什么，但以后会不会使绊子动手脚这谁也说不准，不过你放心，如果有人要对付你，我单洪绝不会坐视不理，我可是欠你一条命。”单洪这个时候说道，显然他这番话出自真心，吴鸣自然也看得出来，却是道：“单兄，这件事多谢你了，如果不是你赶来，事情怕会闹到不可收拾，不过你放心，我吴鸣不是不知轻重的人，只不过他害死了人，而且这件事还是因为我，所以我必须杀他，而且就算华强背后有人，我吴鸣也不惧！”

　　吴鸣说这番话自然是有他的资本，如今凭借他的人脉，也能搅动一方风云，即便是凭借实力，吴鸣手里还有一个飞龙尸体，一整套龙皮，到时候制造出一件护甲，再去找到那个年迈的剑圣学习剑技，到了那个时候，即便是管理委员会的高层，不惹自己也就罢了，如果对方胆敢来惹麻烦，吴鸣绝对有信心，让对方落到和张坤一样的下场。

　　单洪自然不知道吴鸣的这些底牌，他还以为吴鸣是说气话，却只是笑了笑，没有多说什么，不管怎么样，他既然当吴鸣是朋友，尤其自己的命都是对方救得，自然是不能不管不顾。

　　因为已经是深夜，他和吴鸣简单说了几句，然后吩咐人将小虫医治后送来，这才带着华强的尸体离开。

　　直到这个时候，段云飞他们才敢过来和吴鸣说话。

　　“吴哥，我服了，你当着警卫队的人杀了他们的分队长，他们竟然什么都没说，这份霸气，就是我们炎龙的队长也没有啊。不过那个姓华的该死，这种人死不足惜！”岳辰此刻激动的说道，要说性格，他倒是和陈三年有些相似，都是那种话比较多的类型。

　　段云飞则是要沉稳多了，此刻想了想道：“吴兄弟，这件事虽然是暂时解决了，但是你有没有想过，咱们还是势单力薄，如果真的有实力，从一开始，那华强就不敢来招惹咱们。”

　　吴鸣一愣，段云飞的话倒是提醒了他。

　　眼下，是该发展一下自己的势力了，至少要拉一帮子志同道合的兄弟，这样一来，有什么事也不至于总是自己一个人去解决。

　　段云飞他们很明显就是一个选择。

　　不过这种事需要从长计议，吴鸣想了想道：“段兄，这件事你说的没错，不过眼下还不是时候，先提升个体实力才是最重要的，我这里有一些血木浆液，你和受伤的弟兄们喝了，我保你们第二天恢复如初，而且实力还能提升。”

　　听到吴鸣有血木浆液，段云飞也是一愣，他知道血木浆液可是千金难买的东西，不过显然，他并不知道吴鸣的血木浆液乃是极品中的极品，别说千金，就是万金也买不到。

　　不到半个小时，单洪的人也将受伤的小虫送了过来，这个最多不过十五岁的少年此刻一身伤痕，见到吴鸣，一声不吭，直接跪了下来。

　　他已经知道，吴鸣替他妈妈报了仇，在小虫的心里，已经将吴鸣当成了最值得信任的人。吴鸣也给小虫喝了一点血木浆液，结果让吴鸣意想不到的是，当晚，小虫就觉醒成功，成为了觉醒者。

　　原来小虫之前获得了吴鸣送给他的元气收集器，在这段时间已经是吸收了不少元气，如今喝了一口血木浆液，所以立刻觉醒。

　　实际上血木浆液的确有让普通人加快觉醒的作用，正因为如此，才会如此珍贵。

　　第二天的时候，雷先生也找到了吴鸣，这一次守护者卡片是他介绍吴鸣去的，自然是知道内幕，如今吴鸣他们的搜索队成功完成了任务，雷先生也获得了相应的奖励，自然也是相当高兴。

　　“吴鸣，你小子行啊，我就知道你本事不小，不行，这次你赚大了，竟然获得了爵位，必须要表示表示！”雷先生呵呵笑道，半开玩笑的说道。

　　“没问题，雷哥，狮城的饭店你随便点！”吴鸣豪爽的说道，他如今根本不缺钱，秘银、血木浆液和飞龙尸体，随便一个，都能换取数以十万的金币，自然是有这种底气。

　　“难得你小子有这心思，不过觉醒者公会的事情也多，改天好了。而且我听说你杀了一个警卫队的小队长，这件事不是我说你，实在是有些冲动了，你这等于是在挑战管理委员会的权威啊，不过好在我和鲁大师都能替你周璇一下，而且听说警卫队的一个大队长也替你说话，想来应该没什么事，对了，鲁大师说你有空，可以去找他！”临走的时候，雷先生如此说道。

　　听到这些话，吴鸣心中也是一暖，这雷先生是在来到狮城第一个交的朋友，一开始吴鸣只认为对方是看中自己的潜力和实力，如今看来，对方是真的将自己当成朋友。


第七十八章 癫狂的鲁大师

　　至于鲁大师，就是雷先生不说，吴鸣也打算去找找对方。如今拉菲依旧只有一级，所以即便是有龙皮这种上等材料，拉菲暂时也无法打造，而且吴鸣要趁下一波升级卡片降临之前找到‘年迈的剑圣’，所以一套防御力超过狩猎者皮甲的护甲就显得尤为重要了。

　　鲁大师住的地方在中心城区，只不过他工作的地方，却是在内城一个看似不起眼的房子，虽然房子不起眼，但是门外等着的人都是狮城有名有号的人物，当中不乏一些顶级团队，他们等在这里也不为别的，只是为了能让鲁大师给他们打造武器和护甲。

　　新世界中，各种怪物横行，自然能拥有一套坚固耐用的铠甲和威力强大的武器，在野外的生存能力也会提升。

　　吴鸣也是头一次来鲁大师的工作室，正想着如何进去，这个时候，门口一个年轻人走了过来，道：“你也是来求鲁大师打造东西的吧？”

　　看了看这个年轻人，吴鸣点了点头，他的目的还真是如此。

　　“是个人还是代表团队？”年轻人又问，仿佛同样的话已经问过很多遍，熟门熟路。

　　“个人！”

　　“去那边排着去吧，估摸天黑的时候能轮到你！”年轻人指了一个地方说道，吴鸣看了过去，那是一个足足有二三十米长的队伍，半天都进不去一个人，照这架势，别说天黑，天亮也轮不到啊。

　　吴鸣呵呵一笑，没理会那年轻人，径直向工作室走去。

　　“兄弟，你第一次来吧？告诉你，排队的规矩是鲁大师定的，你没排队就进去，百分之百会被赶出来！”那年轻人好心劝道。

　　吴鸣停了下来，倒不是因为年轻人的话，而是在入口处，还有几个觉醒者守在门口。想到自己应该提前给鲁大师打个招呼，吴鸣索性取出通讯器，拨通了鲁大师的号码。

　　号码是上一次鲁大师告诉吴鸣的，据说整个狮城，知道鲁大师号码的人，绝对不超过二十个人。

　　十几秒钟后，通讯器接通。

　　“小吴，你回来了？好，好，回来就好。”通讯器里传来鲁大师的声音，别人不知道吴鸣干什么去了，但是鲁大师这种级别的人自然是知道，而且他还知道，夺取守护者卡片的人物极为危险，到目前为止，是个搜索小队也只回来了四个，有三个还能联系上，另外三个小队则是一点消息都没有，估摸是凶多吉少。

　　“鲁大哥，我就在你工作室的门口，这次我带回来一些材料，想要让你看看，能不能打造一套护甲。”吴鸣说道。

　　“今天不行，炎龙和苍穹的队长委托我打造的武器我还得赶工。”鲁大师直接说道，吴鸣知道鲁大师的性格很直，他这么说并不是故意推诿打太极，而是真的忙得不可开交，因为把自己当成自己人，才会这么说。

　　不过吴鸣也很急，他知道得给这位痴迷锻造的大师一点‘好处’才行。

　　“哦，那就算了，那这一套龙甲我去找别人看看吧！”说完，吴鸣就挂断了通讯器，不过他却是没有走，而是就站在门口。

　　吴鸣相信，像鲁大师这样痴迷锻造的人，听到‘龙甲’绝对不可能淡定的下来，要知道龙系生物和巨人系生物一样，最差的都是三级生物，而且即便是在三级生物中，也是顶尖存在，只要是一个锻造师，绝对不可能放过亲手打造龙甲的机会。

　　果然，不到一分钟，工作室大门就被打开，鲁大师还穿着工作时的衣服，拎着一把铁锤就冲了出来。

　　他一脸黑漆漆的，此刻也来不及擦抹，四下看了看，明显是在寻找什么人。

　　外面排队的人当中不乏眼力绝佳之辈，一眼就认出这个人就是鲁大师，当即一个个迎了上来。

　　“鲁大师您好，我是利剑小队的……”

　　“我是星辰小队的……”

　　谁料鲁大师理都不理他们，看到吴鸣后，立刻上前一把抓住吴鸣径直往工作室就拖了回去。

　　别说外面排队的人，就是吴鸣自己也是一愣，他没想到鲁大师反应这么大，而且他还发现一个更恐怖的事情，那就是鲁大师绝对属于深藏不漏的高手，不说战斗技艺，光是力量就远超自己，如果真的打起来，还指不定谁输谁赢。

　　而鲁大师将吴鸣拉到工作室内后没多久，就有鲁大师的助手出来宣布，今天鲁大师工作室休息一天，所有的单子延后。

　　聪明的人立刻就知道，这肯定和刚刚那个年轻的觉醒者有关系，一些大团队已经开始找人打探那个人的底细。

　　“马上派人查那个人是谁，能让鲁大师如此在意亲自出动的人，肯定不是普通角色，说不定能通过他和鲁大师攀上关系！”

　　同样的命令在几大觉醒者团队中传达，而此刻吴鸣已经在鲁大师的锻造工作室里，惬意的喝着茶水。

　　对面鲁大师眼睛直勾勾盯着吴鸣身上穿着的狩猎者皮甲，上一次吴鸣在家并没有穿出来，所以鲁大师这是第一次看到。以鲁大师的眼光自然看得出来，吴鸣身上穿着的这一套皮甲和之前的合金元气铁甲以及废土军刀一样，都是出自那一位‘大师’的手笔，当下是搓搓手，想要让吴鸣脱下来让他研究研究。

　　自从上次研究过合金元气铁甲以及废土军刀后，鲁大师感觉自己的锻造技艺又提升了，这让他对吴鸣口中那位神秘的锻造大师更是恭敬无比。

　　对于鲁大师来说，吴鸣是一个总能创造奇迹的人。

　　吴鸣知道鲁大师的心思，不过这一次他是想要让鲁大师看看龙甲，看看能不能在短时间内打造一套防御力超过狩猎者皮甲的护甲，这样一来，他去找年迈剑圣和争夺升级卡片也能占到绝对的优势。

　　“对了，吴鸣，你不是说你有龙甲吗？该不会是框我吧，拿出来看看！”鲁大师好不容易将目光从狩猎者皮甲上移开，这个时候才想起吴鸣来此的目的。

　　吴鸣也不废话，直接取出卡化的飞龙尸体，鲁大师并非是那种腹黑小人，肯定不会贪图这个飞龙尸体，这一点吴鸣还是很有把握的。

　　能到解除卡化，一只足足有五六米长的飞龙尸体便将房间挤得满满当当，要知道这还是因为飞龙尸体的血肉大部分被血木蔓藤吞噬，否则体型还会更大。

　　再看鲁大师看到飞龙尸体的瞬间，眼睛立刻就直了。

　　他起身，伸手摸着尸体上近乎完美的龙鳞，仿佛在摸着少女柔嫩的肌肤，脸上说不出的满足之色。

　　“果然是飞龙尸体，虽然也只是三级生物的级别，但这毕竟是飞龙尸体啊，我甚至可以将它合理运用，打造出至少七八件护甲！”鲁大师此刻已经激动的浑身发抖，龙甲的坚硬更像是一种金属化的皮质，是最顶级的锻造材料，作为一个将锻造看得比生命还重要的人，能得到这种锻造材料自然是兴奋无比。

　　只不过鲁大师显然忘了，这飞龙尸体是吴鸣的。

　　吴鸣呵呵一笑，随后将龙尸卡化重新装了起来，当下鲁大师急了，只不过他也反应了过来，却是堆着一脸笑容道：“小吴啊，你是想要我帮你打造护甲吧？你看，现阶段在狮城，谁的手艺能比过我，这东西迟早还得我来帮你处理……”

　　如果这番话被其他人听到，绝对会大跌眼镜，鲁大师何等身份，就算是面对管理委员会的人他也是一脸严肃，何曾用这种近乎低声下气的语气说过话。

　　只不过无论是吴鸣还是鲁大师都没有觉得有什么问题，吴鸣有他的底蕴和骄傲，他和鲁大师是平辈论交，至于鲁大师更是没觉得有什么问题，不说吴鸣能三番四次拿出来别人拿不出的珍贵材料，就说吴鸣认识的另外一个强大的锻造大师，就足够让他尊敬。

　　吴鸣看到鲁大师真的有些急了，却是呵呵一笑道：“鲁大哥，我这一次就是想请你帮我打造一件护甲，但是必须要快，我明天早上就要货，如果你能帮我，龙甲我可以分你一块！”

　　鲁大师一听，立刻摇头道：“明天早上？那怎么可能，尤其是用龙甲这种高等级的材料，至少要三天时间，我得想好造型和每一个细节，绝对不能有差错……”

　　“不行，必须明天早上！”吴鸣摇了摇手指，用极为坚定的语气说道，距离下一次升级卡片坠落应该只有五天时间了，吴鸣必须争分夺秒，在此之前找到年迈的剑圣。

　　因为吴鸣已经可以预见到，这一次升级卡片的争夺肯定是非常血腥，尤其是三级升级卡片，更是高手争夺的重点。

　　这是吴鸣制定的计划，不能拖延，即便是没有新的护甲，吴鸣也必须按照原定计划进行。

　　鲁大师一听也知道吴鸣肯定有他自己的理由，却是沉思了片刻，这才道：“小吴，重新打造护甲时间绝对来不及，你认识的那一位锻造大师如果可以，你便让他去打造，我这里肯定是不行，不过如果将你身上穿着的皮甲进行改造，用一个下午和整晚时间，应该还来得及！”


第七十九章 强化狩猎者

　　吴鸣听到前半句，暗道拉菲能打造也不会来找你了，不过听到后半句，吴鸣也是反应过来。对啊，鲁大师之前不就是将废土军刀改造成了狂暴之刃，对于鲁大师的手艺那绝对是没话说，如果能将狩猎者皮甲改造一下，加入龙甲材料，那是再好不过了。

　　当即吴鸣就拍定，当然，如何利用龙甲是鲁大师自己来决定，而且为了答谢对方，吴鸣执意要分一部分龙甲给鲁大师当做报酬。

　　金币鲁大师是不缺的，但是这种材料，他是半推半就的接受了。

　　“小吴，我这就开始，你如果没别的事，就留下来帮我打打下手，速度也能快一些！”鲁大师说干就干，吴鸣也是点了点头，他也想看看鲁大师的手艺。

　　接下来，鲁大师点出了他的卡册，竟然也是一个稀有卡册，光看造型，就仿佛是一个钢铁打造的卡册，厚重，外皮是充满金属质感的铁条。

　　锻造者卡册，这是吴鸣事后知道的，看起来鲁大师也是有奇遇的人。

　　很快，鲁大师就取出一张卡片，然后解除卡化。

　　唰！

　　一把剥皮刀出现在鲁大师手里。

　　看到吴鸣露出疑惑的表情，鲁大师解释道：“龙类生物的鳞甲非常坚硬，用一般武器根本难以对其有什么损伤，更不用说拿它的鳞甲打造装备了，我这一把剥皮刀是我晋升二级觉醒者获得的专属工具，应该可以用来切割龙皮。”

　　接下来吴鸣不信邪，还拿狂暴之刃试了试，没想到以狂暴之刃的锋利和硬度，竟然也破不开这种暗红色的龙甲，即便是用尽全力，也只能在龙甲上划出一些浅浅的白痕。

　　当下吴鸣就知道自己的运气有多好了，若非是捡了便宜，从巨型血木蔓藤当中获得了这一具飞龙尸体，短时间内，他根本不可能获得这种材料。

　　可以想象，用这种暗红色鳞甲制作的护甲，定然是防御极强。

　　接下来的时间，鲁大师几乎很少说话，将全部心思都放在了强化狩猎者皮甲上，刚开始吴鸣还能帮上一点忙，后面基本都是由鲁大师自己来完成。

　　期间吴鸣还出去回到了小别墅一趟，段云飞和猎鹰小队剩下的人在喝了血木浆液后，伤势就已经大好，吴鸣让段云飞重组猎鹰小队，还让小虫也加入了进去，按照吴鸣的计划，猎鹰小队先独自发展，这样一来，自己以后也算是有了一定的势力。

　　只不过现阶段，吴鸣还有很多事要去处理，只能依旧让段云飞带着他们逐渐壮大。

　　至于段云飞，吴鸣也是非常信任，吴鸣也相信自己看人的眼光。

　　事情处理好之后，吴鸣重新回到鲁大师的工作室，后者还在忙碌，也亏得鲁大师是二级觉醒者，身体经过元气强化，要不然这种高强度的工作，别说是一个上了年纪的人，就是年轻人也受不了。

　　第二天清晨，鲁大师将吴鸣叫了过去，看到穿在假人身上的那一套皮甲，吴鸣也激动了起来。

　　对于龙甲和金属的运用，简直是恰到好处，在一些要害的地方，有混入了秘银和高级金属的金属片，强度已经达到了惊人的5点，即便是一些不需要太强防御的部位，因为有使用了龙皮，硬度也是非常可观，达到了4点。可以说现阶段穿上这一套护甲，吴鸣对上实力不足的人即便是站着让对方打都没事。

　　除此之外，这一套金属皮甲的外形也是发生了变化，更加低调沉稳，但如果仔细看，就可以看出这是一件不凡之作。

　　“这是我最满意的一件作品，虽然是在原本的基础上进行强化，但是依旧是我目前最满意的作品，试试吧！”鲁大师仿佛盯着一件最美丽的艺术品，眼中满是自豪。

　　吴鸣也是满怀期待的将这一套护甲穿在身上，果然是非同凡响，整体重量不算高，而且非常合身，即便是做出一些高难度攻击动作也是游刃有余。

　　“好东西！”吴鸣由衷赞叹一声。

　　鲁大师微微一笑，随后道：“我只用了不到五分之一的龙皮，除去你给我的报酬，剩下的在这里，说起来还是我赚了，这龙皮如果出现在拍卖会上，估摸那几个团队都要打破头了！”

　　吴鸣看到另外一大堆龙皮，果然是如同鲁大师所说的那样。

　　“鲁大哥，谢谢，这里是我另外一点心意，和你帮我打造装备无关，完全是我个人的小礼物！”吴鸣随后从怀里取出了一个瓶子，如同酒瓶子大小，里面装着的自然是血木浆液。

　　鲁大师人品不错，吴鸣自然不会吝啬。

　　“好小子，知道我好这一口，来来来，让我尝尝是什么酒！”鲁大师以为这是酒，说着就拿过去，吴鸣也没有解释，而是直接道：“鲁大哥，最近我要离开几天，这次出去，有你这一套护甲，我可是安心了很多！”

　　说完，人已经走了出去。

　　鲁大师呵呵一笑，不以为然的拧开了瓶盖灌了一口。

　　下一刻他脸色立变，喝入口中的液体竟然是极为温和，进入胃部瞬间化作一团团的暖流，快速扩散到身体四肢，通达每一条血管。

　　鲁大师只感觉自己的元气快速恢复，而且竟然还有些许提升，除此之外，他身体上的疲劳也是一扫而空。

　　“这是什么东西？”鲁大师下意识的问了出来，不过此刻吴鸣早就离开了，他愣了半响，才将瓶盖拧上，将这多半瓶红色液体藏了起来，开玩笑，这种好东西显然不可能一次性都喝完，同时鲁大师对于吴鸣更是好奇了起来。

　　“这小子每次都能弄一些好东西，要说狮城诸多高手我也都见过，但从没有见过如此厉害的，成就不可限量，不可限量啊！”

　　说完，鲁大师搓了搓手，重新开始了工作，对于他来说，锻造就是生命，就是一切。

　　至于吴鸣，已经穿着强化后的狩猎者皮甲驾车冲出了狮城。

　　汽车行驶在公路上，吴鸣脑子里却是想着上一世关于‘年迈剑圣’的信息。当时是灾难发生之后的一年零三个月，吴鸣和刘斌还在狮城辛苦打拼，就如同大多数处于底层的觉醒者那样，穿着单薄的护甲，拿着普通的武器猎杀野外的怪物来换取生活物资。

　　那个时候，吴鸣也没有多少卡片，就算有也是非常低级的那种。当然，他们平日里无聊的时候，最喜欢听的就是一些狮城传奇人物的故事。

　　当中就有一个觉醒者，也是在底层求生的人，偶然间得到了一个名称为‘年迈剑圣的怀表’的东西，起初他并不知道那是什么，不过这人鬼精鬼精的，并没有告诉别人。而在一个月后，他偶然听说有人在野外遇到了一个强大的生物，用侦查卡片看出来，只能看到这个强大生物的名字。

　　正是年迈的剑圣。

　　这个觉醒者心中立刻就知道自己手里的那个怀表定然和那个年迈剑圣有什么关系，于是他冒险前往那个危险区域，找到了那个年迈剑圣。

　　而结果自然是他赌对了。

　　几天后，那个觉醒者回来后竟然是掌握了一招极为可怕的剑技，实力突飞猛进，最后被狮城一个顶级团队吸纳成为核心成员。

　　这件事吴鸣记得很清楚，所以在他发现暗拍区有那个年迈剑圣的怀表，就立刻出价拍了下来。

　　按照记忆，年迈剑圣所在的区域位于狮城以北一百公里以外的危险区域。现阶段，还没有觉醒者敢去这种地方，毕竟如果运气不好遇到三级生物，那哭都没地方哭去。

　　车子一路驰骋，到了没有人的区域，阿姆也跑出来坐到副驾驶那里吹风，只不过即便如此，吴鸣也感觉缺少了什么似的。

　　通过后视镜，吴鸣看到空空荡荡的后座，却是叹了口气。

　　这一次虽然成功获得了守护者卡片，而且还得到了狮城的爵位，但是吴鸣也损失了大牙和二牙，确切的说是它们的身体。

　　现在，即便是让大牙二牙寄生到普通尸体上，但其所带来的战力也根本不是吴鸣所要的那种。即便是土著战士的身体，有的时候也有些跟不上趟儿了。

　　只不过吴鸣也不急，大牙和二牙都还在，到时候找到合适的尸体也可以让它们寄生。当然，这种尸体必须是可以寄生才行，如果损坏太严重也是不行的，还要满足其他的条件。

　　摒除这些杂念，吴鸣打开了车载CD，放入了一张碟片，听着柔和的音乐，吴鸣驰骋在空无一人的道路上，谁都不知道前方究竟是未知的危险还是机遇。

　　几个小时后，吴鸣的车停在了一个废弃的加油站旁。

　　这里距离一个县城很近，所以沿路可以看到很多废弃的车辆停在路边，已经十分茂密的草丛当中，偶然还会发现一些破烂的衣服和布娃娃。

　　至于尸体，吴鸣一个都没有发现，只有一些成为骨头的骸骨，还述说着灾难发生后的惨状。

　　加油站里早就没有油了，加邮箱上落着厚厚一层灰，在加油站一旁的便利店中，里面已经是空空荡荡，没有任何可用的东西，显然早就被人洗劫过无数次。

　　就在这个时候，吴鸣耳朵一动，却是听到了一些动静，扭头一看，从远处的道路上，摇摇晃晃的走过来几个身影。


第八十章 被斩断的大楼

　　干煸的身体，身上几乎已经没有了布片，但是却在关键部位覆盖着一层黑色的虫甲，标志性的大牙，这几个赫然就是吴鸣非常熟悉的虫人，而且是第二形态的。

　　只不过吴鸣早已经不是当初在禹城求生的那个人了，面对第二形态的虫人，吴鸣现在根本不需要任何生物奴仆，他自己就可以轻易解决。

　　拔出狂暴之刃，吴鸣双脚蹬地，如同猎豹一般窜出，十几米的距离瞬间极至，寒光闪过，两只虫人就被拦腰斩断，即便是坚固的虫甲也难以抵挡。

　　另外几只虫人也在三息之间被吴鸣杀光，相对于这些第二形态的虫人，吴鸣更像是怪物。

　　但是吴鸣却是从这几只虫人身上推断出，在附近定然有一个庞大的虫巢。寄生虫族是一个非常奇特的族群，从某种角度来说，它们会随着时间的推移变得很弱，又或者变得很强，这完全和它们所寄生的躯体有直接关系。

　　一般来说，出现虫人的地方肯定有以前大型的人类生存地，那就是城市，又或者是县城，而那里就是吴鸣这一次要去的地方。

　　因为年迈剑圣就是出现在一个县城废墟当中。

　　吴鸣继续驾车前行，接下来，路边的汽车越来越多，之后道路两旁的建筑也是从无到有，等到吴鸣拐了个弯，已经是到达了一条街道上。

　　近七个月没有人类踏足的县城废墟，此刻到处都有变异的植物，整个县城都是郁郁葱葱，如果换个角度来看，这里比旧世界还要美丽，可以说是慢慢回归了原始。

　　吴鸣让阿姆飞到空中警戒，县城中建筑不少，尤其是在一些小街小巷当中因为视野的限制，往往危险来临后才会发觉，所以肯定是要注意一点。

　　除此之外，吴鸣还是召唤出三只生物奴仆，因为灵元卡很珍贵，所以吴鸣召唤出的都是可以从商会买到的生物奴仆。

　　一只棕熊，两个隆科卫兵。

　　它们应对一些普通的敌人还是没有任何问题的，只可惜目前狮城无论是觉醒者公会还是天极商会，都没有二级生物出售，但相信只要下一波升级卡降临之后，二级觉醒者增加之后，情况就会好转。

　　在路过一家门口长满草丛的小超市时，吴鸣停下了，他探头看了看里面还有没有东西，现在狮城的物资单一，尤其是食物，因为缺少调味品，大部分都是一个味儿，如果能找到一些调味品带回去也不错。

　　只不过吴鸣的愿望落空了，小超市里的货架早就空空荡荡，连包盐都没有剩下，不但如此，里面竟然还站着五六只虫人。

　　因为不喜欢阳光，这些虫人白天就躲在建筑内，但这并不代表它们惧怕阳光，如果发现了食物，它们还是会倾巢出动。

　　透过已经落满灰尘的玻璃，吴鸣和里面的虫人来了个对眼，后者立刻发出一声声嘶吼撞破玻璃冲了出来。

　　吴鸣暗骂一声，棕熊和隆科卫兵已经是冲了上去，这一次吴鸣没有动手，如果全部战斗都由自己动手，那吴鸣也没那么多力气，而且吴鸣还得提防大批虫人群袭击的可能。

　　就如同吴鸣所想的，这一路上他遇到很多次小规模的战斗，但意外的是，超过二十只以上的虫人群他是一次都没遇到。

　　这本身就有些不正常，要知道寄生甲虫一旦占据县城以上的人类生活区，那繁殖速度简直是以几何速度提升的，按照吴鸣估计，这里的寄生虫人数量至少在十万级，但是眼下全部是小猫两三只，实在是古怪。

　　于是吴鸣胆子也大了许多，径直向县城中心走去。

　　一路上倒是也遇到了几只二级生物，但都被吴鸣轻易打发了，而且吴鸣还发现，越靠近县城中心，怪物就越少。

　　就在这个时候，空中盘旋的阿姆发出了一声提示，吴鸣立刻会意，向阿姆飞去的方向走去。

　　绕过一条街，吴鸣站在路中央停下了脚步。

　　此刻他目瞪口呆，仿佛看到了多可不可思议的一幕，此刻在距离吴鸣数百米远的地方有一座大楼，估摸应该有二十层以上。

　　但是此刻，这一栋大楼竟然只剩下了一半，而且整个大楼上覆盖着一层厚厚的仿佛肉菌一样的东西，那是寄生甲虫筑巢的物质，吴鸣甚至可以看到里面的虫道，也就是说，这一栋大楼之前实际上是一个庞大的虫巢。

　　而这并不是让吴鸣震惊的地方，真正让吴鸣感到不可思议的是，这一栋足足二十多层的大楼，明显是被人拦腰斩断。

　　没错，就是斩断！

　　切口整齐，而且形成了一个斜剖面，虫巢、钢筋水泥，甚至是当中一个楼层中的办公桌和座椅都是被切开的，整整齐齐。

　　咕噜！

　　吴鸣吞了口吐沫，暗道这是什么，莫非是从天落下一个巨大的足足有百米多长的刀片，然后一下将大楼像切香肠一样给切开了？

　　又或者，是被人给切开的？

　　这种事已经有些超出吴鸣的理解范围了，虽然他见过很多卡片，见过很多恐怖强大的生物，但远远比不上着一座明显是被利刃斩成两段的大楼来的震撼。

　　这完全是一种力量的展现，光是看到这些就足以让人热血沸腾。

　　大楼的另外半个已经落在一旁，破碎坍塌，因为之前寄生甲虫曾经将这大楼当做了巢穴，所以里面到处都是破碎的组织，还有恶心的液体和虫卵。

　　当然，那些虫卵已经都死去了，此刻散发出一阵阵恶臭。

　　吴鸣没有继续向前，因为他想到了这里或者就是‘年迈剑圣’所在的区域，而且他看得出来，这一栋大楼被斩断最多不过十几天的时间，很可能就是那个传说中的年迈剑圣所做的。

　　因为有上一世的情报，所以吴鸣不会傻乎乎踏入这明显是年迈剑圣的‘领地’，虽然对方不一定会对自己攻击，但吴鸣不会冒这个危险。

　　接下来吴鸣四下查看，果然是在那半截大楼的上面，看到了一个人影。

　　那的确是一个人影，但是身高绝对超过了两米以上，裸露在外的上身极为强壮，几乎每一块肌肉都有鲜明的棱角，挺拔的身躯站在那里仿佛一尊雕像。

　　很明显，这不是人类，虽然他长得和人类几乎没有任何差别，但吴鸣依旧知道这不是人类。

　　人类不可能拥有哪种让人战栗的气息。

　　可以说，吴鸣算是见多识广，他见过三级生物岩石巨人、森林蠕虫，还有被血木干掉的那个飞龙，以及干掉过岩石巨人的那个四级巨型飞龙。

　　这些怪物任何一个，都能轻易干掉吴鸣，但是和远处那个人影比起来，却是如同蝼蚁。

　　吴鸣感知很灵敏，所以可以非常确定这一点，即便是那个四级飞龙来到这里，也必然会在这个人面前臣服，低下高贵的头。

　　而这个人影头上有一个奇怪的发型，但是无论头发还是胡须都是花白颜色。在他面前两米的地板上，插着一把巨大的长剑。

　　即便是隔着数百米，吴鸣看了一眼都感觉到一股凌厉的气息扑面而来。

　　下一刻，吴鸣就取出了侦查卡片，对着远处的人影使用。

　　随后，卡片上显示出了吴鸣需要的信息。

　　“年迈的剑圣，妖族，五级生物，橙色传奇品质！”

　　非常简单的介绍，但是在吴鸣心中无疑是掀起了滔天巨浪，显然，上一世的信息中并没有年迈剑圣的详细属性，如今一看，吴鸣才知道什么叫做真正的强大。

　　虽然吴鸣上一世听到的情报中，这个年迈的剑圣不会主动攻击觉醒者，但是对方毕竟是一个五级橙色生物，要靠近也的确需要一定的胆量。

　　不过既然来了这里，吴鸣就必须和对方接触。

　　想到这里，吴鸣深吸了一口气，然后卡化了三个生物奴仆，只留下阿姆，然后迈步走向了那个被斩断的大楼。

　　当走近到两三百米范围的时候，吴鸣有一种感觉，对方发现自己了。

　　此刻，天空中飞翔的阿姆也落到了吴鸣身边，收起了翅膀，慢慢用四肢爬行，但靠着吴鸣很近，显然，阿姆也感受到了恐怖的压力。

　　吴鸣笑了笑，暗道阿姆这家伙也害怕了，随后他重新抬头看了看前面的大楼，不过让吴鸣汗毛直立的事情发生了，刚刚还在断楼上的那个年迈的剑圣，此刻竟然是不见了，而那一把巨剑还在。

　　而不知什么时候，吴鸣发现，自己身后已经站着一个高大的身影。

　　即便是重生过一次的吴鸣，心脏也有些不争气的跳动了起来，倒不是因为他惧怕什么，只不过这是力量上的差距，差的太远了，简直差了十万八千里。

　　“千年石像鬼，你是秘术师……不，不对，混杂的元气，看起来只是普通的元气感染者，离开这里吧，你的力量太弱小了，弱小到我不屑对你这种弱者出手，那是对剑的侮辱！”身后传来了低沉的声音，充满着一种沧桑感，似乎说话的人经历过无数岁月，见识过无数事物一样。


第八十一章 剑圣、领悟卡

　　吴鸣回头一看，赫然看到了年迈剑圣就站在自己身后。

　　对方竟然可以在吴鸣毫无察觉之下跨越两三百米的距离，显然对方如果要动手杀人，吴鸣可以说没有丝毫还手之力。

　　不过吴鸣并不需要担心，就如同对方所说的，自己很弱小，对方不屑动手。只不过对方口中的秘术师，吴鸣已经不是第一次听到了，而且都是因为看到阿姆才这么说。

　　显然，阿姆也是有来历的，只不过眼下吴鸣还不知道具体情况。

　　这一刻，吴鸣距离这个强大的存在非常近，对方身上散发的元气波动，甚至不需要动手都可以将吴鸣震伤。

　　只不过吴鸣没有离开，他这一次来就是为了找年迈的剑圣来获取好处，而见识到对方的实力之后，吴鸣心中已经暗自下定决定，一定要不断获取力量。因为这世上，竟然还有如此强大的存在，如果自己还是这么弱小，又如何能生存下去？

　　这是新世界，这是一个弱肉强食的时代，潜在的敌人不光是野外的怪物和人类自己，还有像年迈剑圣这样来自‘异世界’的强大智慧型生物。

　　吴鸣没有废话，而是直接点出卡册，取出了那一张‘年迈剑圣的怀表’。

　　而对面模样丑陋，须发皆白的妖族年迈剑圣看到幽灵卡册的时候，眼中微微露出惊讶的神色，显然也是认得这个卡册，知道它的不凡。

　　等到吴鸣亮出年迈剑圣的怀表之后，他眼神终于露出了震惊的神色。

　　“我的怀表！”年迈剑圣身子一晃，吴鸣就感觉手中一空，那一张卡片竟然是直接被对方取走。

　　“好快的速度！”吴鸣惊讶于对方的速度，但没有任何其他动作，因为就算吴鸣有什么动作，也不可能阻止对方得到卡片。

　　对面的剑圣将怀表解除了实体化，捧在手里，眼神里尽是回忆的神色。

　　许久之后，他才喃喃道：“我以为从此再也找不回这一样东西，想不到竟然是被一个元气感染者找回来了，你做的很好，我不管你是有意还是无意，终究我是欠你一个人情！”

　　说话的同时，他一伸手，顿时一股庞大的元气荡漾而出，数百米外半截大楼上插着的那一把巨剑瞬间卡化消失，几乎是眨眼之间就到了年迈剑圣的手中，后者一捏卡片，重新实体化出那一把大剑。

　　随后虚空一斩，一道如同旋风一样的剑芒激射而出。

　　那剑芒极为凌厉，所过之处全部被绞碎，随后如同有灵性一般自动化作一张古怪的卡片，悬浮在了空中。

　　整个过程都是那么的快速，那么的不可思议，吴鸣可以说是闻所未闻见所未见，而这个时候，年迈剑圣的声音已经传来。

　　“这一张剑技卡，就当是我给你的报酬……哎，离开家太久了，也该回去了！”最后一句，年迈剑圣似乎是在喃喃自语，下一刻取出了一张吴鸣从没有见过的卡片激活，随后整个人化作一道流光消失无踪。

　　年迈剑圣一走，那一股恐怖的无形压力才消失无踪，吴鸣此刻额头已经满是冷汗，这完全是面对高等级生物时的本能反应。吴鸣自然是不知道，他能一直站着面对年迈的剑圣，已经是极为了不起了。

　　上一世那个获得怀表来找年迈剑圣的那个幸运儿，从看到剑圣开始，就一直是跪着，险些吓晕过去，甚至是当场失禁。自然，这种丢人的事对方是不可能说出去的，因此吴鸣并不知道自己的表现有多么的不容易。

　　就说阿姆，也是从一开始就躲在吴鸣身后，胆大包天的它这一次连个声音都没有发出，足以知道这一次的压力有多大。

　　吴鸣看着依旧悬浮在空中的卡片，急忙上前取在手中。

　　“剑技，剑气三式，特殊能力卡，需领悟！”

　　卡片呈现一种金色，上面有一个仿佛要跳出来一样的‘问号’标记。

　　看到这一张卡片，吴鸣就知道自己赚了，而且是大赚特赚。在新世界，标记着问号的卡片，那都是可以‘领悟’的卡片。

　　什么是领悟？

　　那就是对一种事物的彻底理解和掌握，而换做卡片，就是可以掌握到制作这种卡片的地步，做到可以随心所欲的‘结卡’施展。

　　新世界中，如果能‘领悟’一种卡片，就可以随时随地利用元气来‘结卡’，速度比制造卡片还要快，而且结出的卡片如果不使用，会立刻消失。说的通俗一点，这已经算是一种‘技能’了。

　　上一世的时候，吴鸣曾经见过一个强者得到了‘火球术’的领悟卡，领悟之后，便可以随时随地的结卡，施展火球术。

　　同样，法术、生物都有领悟卡，只不过这种卡片非常稀少而已，这当中关于剑技的领悟卡就更少了。当初吴鸣暗杀荣耀小队张坤的时候，对方就曾经使用过一张剑技卡，当时吴鸣差一点着了道，对剑技的威力依旧是记忆犹新。

　　虽然不知道那张坤用的是什么剑技卡，但一来对方只是普通的卡片，只能用一次，二来在威力上，也肯定不如这个‘剑气三式’。

　　吴鸣上一世没有得到过可领悟的卡片，所以先将卡片收好，等到了安全的地方再领悟。

　　目的已经达成，吴鸣便是打算离开，他想要尽快领悟这一张剑技卡，那五级传奇剑圣留下的东西，哪怕只是在对方看来微不足道的卡片，肯定也是非常厉害的卡片。

　　这个时候，吴鸣扭头却是看了看那个半截大楼，心中一动。

　　那可是一个巨大的虫巢啊，里面的虫卵肯定是数以万计，上一次吴鸣从禹城里逃出来的时候，只带走了大牙和二牙，寄生虫人的实力吴鸣也是相当看好，既然如此，倒不如过去看看，万一发现没死的虫卵，那也能赚一笔。

　　像这种机会可是百年难得一遇。

　　吴鸣立刻带着阿姆向那被斩断的大楼走去，靠近之后，果然和之前看到的一样，整栋大楼都被寄生虫们改造成了虫巢，里面全是密密麻麻大小不一的通道，像是血管一样巨大的东西，有肉壁，到处都有死去寄生甲虫的尸体。

　　只不过所有的尸体都已经腐烂，现在吴鸣百分之百确定，这一栋大楼虫巢是被那年迈剑圣斩断的，对方肯定使用了一种极为恐怖的剑技，威力大到足以斩断大楼。

　　“不知道这剑气三式威力如何？倒是十分期待啊！”吴鸣心中涌出一股激动，随后开始搜索起这个虫巢。

　　不得不说，这个虫巢的等级明显要比吴鸣在禹城待过的那个要高级，里面竟然还夹杂着第三形态的虫人。

　　第三形态的虫人体型更大，完全是一种进化体，外形更像是虫子，拥有坚固的外壳和锋利的爪牙，只不过它们依旧死了。

　　吴鸣看到的，全部是死气沉沉，已经开始腐烂的虫巢和尸体。

　　“走吧阿姆，这里没有什么有价值的东西了！”吴鸣看了一圈，便打算招呼阿姆离开，不过这家伙似乎是发现了什么东西，竟然钻进了那半截大楼的一个窗户里。

　　吴鸣知道阿姆属于无利不起早的家伙，它肯定是有所发现，于是吴鸣也急忙跟着钻了进去。

　　窗户里是一层层的肉壁，阿姆在不断的撕扯，试图挖出一个通道，吴鸣也用狂暴之刃上去帮忙，很快就挖破了第一层保护肉壁，看到了内部的通道。

　　这个时候吴鸣发现，在里面竟然有一股十分新鲜的元气，心中惊讶之时，阿姆已经钻了进去，七拐八绕，到达了一个比较大的空间。

　　在这里，赫然有一排篮球般大小的虫卵，只不过大多数都破碎，散发着恶臭，只有三个还完好无损，吴鸣感受到的元气就是从这三个虫卵中传出来的。

　　这个时候，阿姆飞扑过去，一口咬开了其中一个，从这虫卵中叼出了一个透明的仿佛蝎子一样的虫子，几口就吞吃了下去。

　　吃一个不够，阿姆正打算吃第二个的时候，吴鸣赶忙上千阻止，他从没有见过这种虫卵和虫子，说不定是什么好东西，而且还是活着的，若是让阿姆吃了，那实在太浪费了。

　　于是吴鸣赶忙将另外两个虫卵拿起，对阿姆道：“这两个留下，出去给你吃野猪肉！”

　　阿姆发出了一阵不高兴的叫声当做抗议，但也没有违背吴鸣的意愿。除了这两个虫卵，吴鸣再无发现，于是带着阿姆离开了虫巢，然后按原路出了这个县城。

　　找到停放在隐蔽之地的汽车，吴鸣一脚油门驶上了公路，这一次寻找年迈的剑圣可以说非常顺利，这样一来，吴鸣的时间就很充足了，至少百分之百可以赶在下一次升级卡片降临之前领悟那一张‘旋风剑气’剑技卡。

　　吴鸣知道每一次升级卡片的降临都会掀起腥风血雨，很多高手都会出现争夺，所以领悟剑技就显得尤为重要。吴鸣没有赶回狮城，因为他已经有些迫不及待了。

　　汽车行驶了十几公里，到达了一处密林当中，吴鸣找了一个隐秘的山洞钻了进去，这一片密林没有什么强悍的生物，二级生物都很少，而且属于边缘区域，倒是十分适合吴鸣临时在这里领悟剑技卡片。


第八十二章 领悟剑技

　　吴鸣将阿姆放了出去，然后找来一些石块和树枝将洞口掩上，如此一来从外面便很难发现这个山洞。

　　一切准备就绪之后，吴鸣取出了那一张剑技卡片。

　　要领悟一种卡片，显然是要用到元气，吴鸣下一刻取出了一瓶子血木浆液，然后猛灌了几口下肚。

　　瞬时间，之前消耗的元气就在慢慢恢复，吴鸣体内的元气上限已经达到了38点，每一次饮用血木浆液所能得到了上限提升也减少了很多，往往喝好几次才能提升1点。不过吴鸣已经是十分满意了，其他的二级觉醒者体内元气的元气量也不过是32点，按照吴鸣估计，血木浆液能将他的元气上限至少提升到40点以上，那已经等同于三级觉醒者的元气量了。

　　等到状态达到最佳状态，吴鸣才放出自身元气，将旋风剑气领悟卡包裹在其中。

　　下一刻，吴鸣感觉到这一张卡片似乎突然活了一般，释放出一股庞大的吸力，瞬间将吴鸣的思维吸入其中。

　　一阵天旋地转，等到吴鸣恢复意识的时候，才发现自己竟然到了一个古怪的房间。

　　这个房间用白色的石板铺满了地板、墙壁和天花板，看上去十分规整，而且在前面的地上，放着一把剑。

　　就在此刻，前面的墙壁突然开启了一扇门，一只吴鸣从没有见过的怪物从门的那一边扑了出来。

　　瞬间，吴鸣反应了过来。

　　“难道这就是领悟空间？”吴鸣喃喃说道，他曾经听到过关于领悟卡的各种传闻，据说要领悟某种技能，就会进入到一个叫做领悟空间的地方，在那里，通过不断磨练这个领悟卡的能力，达到真正的掌握。

　　而这扑出来的怪物，应该就是用来练习的。

　　据说这完全是用元气创造出的思维空间，并不是真实的，但是如果在这里被怪物杀死，那么也会消耗大量元气，等到没有元气被强制踢出领悟空间，那么就算是领悟失败。

　　自然，相应的领悟卡也会消失，觉醒者便是什么都得不到。

　　这个念头瞬间在吴鸣脑间闪过，而此刻，那怪物已经冲到了近前，如同人类一样拥有四肢，但双手已经变成两个尖锐的骨刺，嘴巴长得老大，里面满是利齿，浑身覆盖着一层如同蛤蟆皮一样皮肤，就是虫人和这家伙比起来都属于小学没毕业的那种。

　　而且这怪物速度奇快，吴鸣急忙闪身躲过攻击，就地一跃，一把将地上的长剑抓在手中。

　　下一刻，关于如何施展‘剑气三式’的元气运用方法就突然出现在吴鸣脑中。

　　那怪物扑了一个空，发出一声愤怒的吼声，再次冲了过来，如同炮弹一样，当下吴鸣再不犹豫，立刻按照脑中出现的方法刺出一剑。

　　这是剑气三式中的第一式，螺旋剑气。

　　按照吴鸣的设想，这一剑可以刺出带有螺旋劲道的剑气，如同电钻一样，可以刺穿任何敌人的护甲，甚至可以钻出一个直径在二十公分以上的窟窿。

　　只不过第一次施展，吴鸣很明显高估了自己的领悟能力，这一剑没有带出任何剑气，只是普通的一剑，虽然一下刺入到那个怪物的身上，但后者几乎不受影响。

　　当下吴鸣就知道糟了，果然，几乎是同时，那怪物右臂上尖锐的骨刺瞬间刺穿了吴鸣的身体。

　　天旋地转，依旧是那个房间，地上的剑和迎面扑来的怪物，一切又回到了原点，只不过吴鸣感觉自己的元气消耗了不少。

　　觉醒者要领悟某种能力，只能这样一遍一遍的尝试，这是对精神、意志和毅力的磨练，越是高级和稀有的卡片，这种领悟难度就越高。

　　心中有了这种明悟，吴鸣总结上一次失败的原因，这一次没有马上展开攻击，而是持剑和那怪物周旋起来。

　　在思维的空间中，没有任何时间的概念，吴鸣只要不被那怪物攻击到，就可以一直存在下去。

　　于是吴鸣一边逃，一边琢磨施展剑气三式所用的元气运用方法和那些剑式，甚至时不时隔空刺出一剑，斩出一剑，揣摩其中的要领。

　　对于领悟卡，吴鸣即便是在上一世也是认知不多，不过领悟卡也会根据领悟的难度划分出等级的，这一点吴鸣却是清楚，显然，这一张剑技卡的领悟难度绝对不低。

　　实际上吴鸣猜对了，这一张金色的剑气三式卡片的确是属于特别难领悟的那一种卡片，这种领悟难度会随着觉醒者等级的提升而适当的降低，但毫无疑问，这一张卡片至少都需要三级，甚至是四级觉醒者才有领悟的可能，如今吴鸣只有二级，自然是很难领悟。

　　好在之前饮用了血木浆液，让吴鸣的元气接近了三级觉醒者的程度，因此倒也不是完全没有希望。

　　不知道过了多久，也可能是几个小时，吴鸣虚空刺出的一剑上，元气涌动，突然凝结成一张卡片，几乎是瞬间，卡片便是化作一股肉眼可见的螺旋剑芒，笔直向前冲击而去。

　　“成了！”

　　吴鸣心中激动，毫无疑问，这就是三招剑式中的第一式，没想到经过不断的联系和领悟元气，竟然真的领悟了。

　　既然领悟了这一招剑式，吴鸣双脚瞪着墙壁，噔噔蹬向上窜了几步，然后猛然一个后跃，从空中对着那个怪物施展出这一招。

　　结卡，剑芒出。

　　螺旋剑芒径直而出，一下就将那怪物的身上穿透出一个血窟窿。

　　血液、内脏喷溅到哪里都是，那怪物从上到下直接被螺旋剑气贯穿，倒地而亡，吴鸣自然是激动无比，显然这一招剑式的威力大大出乎他的预料，竟然是一招毙敌。

　　吴鸣并不知道，剑气三式一共有‘三式’剑招，可以结三种剑式卡，上一世那个侥幸获得怀表得到这种剑技的觉醒者，花费了极大的代价，也只学习到其中的第一式而已。

　　但就是这一招，就已经让对方土鸡变凤凰了。

　　墙壁紧接着又裂开一个口子，第二只更为强大的怪物冲了出来，这个怪物身高超过两米五以上，极为强壮，手臂巨大，身上覆盖着一层坚硬的鳞片，如同钢铁一般。

　　第一招剑式无法对这个怪物造成伤害，吴鸣知道，这是用来练习第二招剑式的怪物。除此之外，这第二个怪物实力极为强大，已经可以和三级生物相提并论，甚至吴鸣认为，这根本就是一个三级生物。

　　熟练第二招剑式的过程，吴鸣被这怪物杀死两次，即便吴鸣速度再快，也很难躲避，只不过强压之下，吴鸣花费了很短的时间就掌握了第二招剑式，半月剑气。剑刃劈砍之下，剑刃周围结出卡片，随后卡片化作一道半月形剑芒离刃而出，十米之内威力不减。

　　等到半月剑芒将那怪物斩成两段，吴鸣才松了口气，同时暗道这第二式剑技的厉害。

　　此刻，他知道自己的元气消耗了大半，虽然成功的领悟了前两招剑式，但他也到了强弩之末，未必能学会第三招剑式。

　　这个时候，吴鸣也反应了过来，他几乎可以确定，上一世那个得到剑技卡的幸运儿最多只学会了前两招，甚至只学了第一招，因为这种领悟过程太难了，躲避怪物攻击的同时还要揣摩元气的运用，普通人根本难以周全。

　　“如果是三级觉醒者，甚至是四级觉醒者使用这领悟卡，或许才会相对容易的领悟三种剑技！”吴鸣喃喃自语，脑中想的全是第三招剑式的细节。

　　与此同时第三只怪物也出现了。

　　那是一头龙，体型堪比一辆卡车，四肢极为粗壮，没有双翼，明显是一种‘地龙’。比飞龙更为坚固的龙甲、巨大的头颅和四肢是地龙的标志，因为不需要考虑飞行，所以它们的骨骼和龙甲会更加坚硬和厚重，每一片鳞甲，差不多都有十几斤重，就算是炮弹打在上面，怕也起不到任何效果。

　　看到这头地龙，吴鸣知道，自己的机会不多了，如此体型和速度，拖延战术根本行不通，也就是说，吴鸣只有一次进攻的机会，不然就会立刻被对方‘秒杀’。

　　而以目前吴鸣的元气量，实在是经不起消耗了，一旦失败，那么吴鸣可能永远失去领悟第三式剑技的机会。

　　这一瞬间，吴鸣反倒是冷静了下来。

　　或许在他看来，这个时候就算是着急也没用，而几乎是瞬间，吴鸣脑中就将施展第三式剑技‘旋风剑气’的过程在脑中演练了好几遍。

　　元气、结卡，剑技……

　　所有过程十分详细的演练，一遍又一遍，这需要极为专注，吴鸣知道他或许只有一次机会，这就像是一个从没有受过训练的人要在规定时间内连续投篮命中十次一样，必须一气呵成，任何犹豫都可能投偏，而且如果第一次失败，那么后面往往也会重蹈覆辙。

　　对面巨大的地龙发出了一声足以震碎玻璃的吼声，随后如同火车一样冲了上来，地面都发生了剧烈的震动。

　　吴鸣在对方吼叫的时候，索性将眼睛一闭，眼不见心不烦，既然只有一次机会，那便是不成功便成仁，还不如将所有的心思都放在领悟剑技上。

　　眼睛一闭，吴鸣脑中依旧按部就班快速演练第三式剑技，只不过他总觉得差了很多，在吴鸣看来，第三式剑技的难度比前两式要难至少十倍，就算是给他十几次甚至是数十次施展的机会，他也未必能掌握。

　　但现实情况是，他根本没有机会，或许，如果他是三级觉醒者，或者四级觉醒者，掌握这第三式剑技还有一丝可能型，但是现在还是有些早了。

　　“难道我只能领悟前两式剑技了吗？”吴鸣想到，这个时候，那一栋断裂的大楼以及年迈剑圣挥舞巨剑斩出旋风剑芒的场景突然出现在吴鸣脑海当中。

　　这一瞬间，吴鸣脑中闪过一道灵光，立刻是想也不想，由下自上，迅速斩出一剑。


第八十三章 斩蠕虫

　　这一刻，地龙距离吴鸣已经不到两米，可以说下一秒，吴鸣就会被那锋利的爪子分尸。

　　几乎是同时，吴鸣手中的剑刃周围就凝结出一张卡片，随后卡片化作一道剑气，随后是二道，三道……眨眼之间，剑气已经化为二十四道，最后停在了三十六道剑气。

　　而这三十六道剑气快速旋转，如同旋风一般，散发着无穷威力，瞬间将地龙笼罩在内，地龙坚固无比的龙鳞这个时候也无法阻挡旋风剑气的切割，瞬间就支离破碎，一时间血肉横飞，如同刮起了一股血肉风暴一样。

　　片刻之后，地龙就被切割成无数的碎块散落四周，空气中如同下了一场血雨，将整个房间染成了血红色。

　　吴鸣依旧没有睁眼，他刚刚虽然成功施展出第三式剑技‘旋风剑气’，但他依旧没有完全领悟，之所以成功，是因为吴鸣将年迈剑圣的那一道剑气映射到脑海当中，模拟而出的剑技，也就是说，吴鸣只是领悟了一半。

　　下一次让吴鸣施展，吴鸣也未必能施展出来。

　　只不过地龙一死，整个领悟空间就被强制关闭，吴鸣也在瞬间返回了现实当中。

　　睁开眼睛，吴鸣发现自己已经回到了那个山洞当中，而此刻，外面已经是夜色当空。

　　感觉到肚子很饿，吴鸣看了看手表，上面有日期提示，却是没想到这一次领悟剑技，竟然是用去了两天时间。想到领悟空间，吴鸣又觉得十分神秘，究竟是何种强大的力量，才能创造出那种如同梦境，但却真是无比的世界？

　　阿姆并不在洞中，也不知道跑到了什么地方。

　　说实话，吴鸣也没想到会用去这么长时间，此刻他体内元气空空荡荡，应该就是在领悟空间内消耗的。

　　取出血木浆液，吴鸣猛灌了几口，空荡荡的元气才慢慢开始恢复。

　　就在这个时候，远处突然传来了一阵剧烈的响动，伴随着某种古怪的嘶吼和大树断裂的声响，在安静的夜色当中显得十分突兀。

　　吴鸣一愣，他刚刚竟然是听到了阿姆的声音，虽然声音很小，但吴鸣可以确定自己没有听错。

　　下一刻，吴鸣立刻冲出了洞穴。

　　外面夜色当中，月光让周围不至于那么漆黑，吴鸣看着数百米外整片整片的树木倒下，似乎有一个巨大的家伙在那里横冲直撞。

　　能拥有这种威能的，绝对不是普通生物，只不过吴鸣担心阿姆的安慰，此刻也顾不得许多了，再说他刚刚领悟的三式剑技，虽然第三式吴鸣只领悟了一半，但吴鸣相信，即便是此刻遇到三级生物，他也有一战之力。

　　等到吴鸣赶到那里，才发现，在那里疯狂暴走的，还真的是一个三级生物，森林蠕虫。

　　此刻，足足有三十多米长，巨大无比的森林蠕虫已经将上百米范围的森林破坏的一塌糊涂，上百株大树被撞倒，泥土外翻，可森林蠕虫依旧在疯狂追击一个生物。

　　吴鸣一看，被森林蠕虫攻击的可不正是阿姆，此刻这个家伙竟然是叼着一条小型的蠕虫，勉强躲闪森林蠕虫的攻击，而且阿姆的翅膀已经受了伤，依旧是不松口，这让吴鸣看得真想大骂一句，这家伙贪吃都贪吃到这份儿上了，连命都不要了。

　　不过很快，吴鸣就知道自己误会阿姆了。

　　仔细看阿姆嘴里的小蠕虫，应该只是幼体，很有可能就是森林蠕虫的幼体，也怪不得这一条巨大的森林蠕虫不依不饶，而且并没有用嘴里可以喷出强大气流的武器攻击阿姆，因为它怕伤害到自己的孩子。

　　不过即便如此，阿姆也坚持不了多久，每当它想飞起，都会被森林蠕虫口中产生的强大吸力也硬生生扯回来，如果不是因为阿姆速度够快，而且森林蠕虫顾忌幼虫没有下死手，阿姆早就被干掉了。

　　也就是说，阿姆很聪明，所以它才会一直叼着蠕虫的幼体，以此当做‘人质’。

　　阿姆对于吴鸣来说，已经是一个不可或缺的伙伴了，眼下阿姆岌岌可危，吴鸣当即取出狂暴之刃，召唤出两只幽灵冲了上去。

　　一个月前，吴鸣看到森林蠕虫只能是有多远逃多远，但是现在，吴鸣已经有了和这种三级生物硬碰硬的资本。

　　阿姆也是第一时间发现了吴鸣，却是摆动着受伤的翅膀快速飞了过来，巨大的森林蠕虫看到吴鸣，根本没有将其放在眼里，它只关注阿姆嘴里的幼虫。

　　吴鸣让两只幽灵上前纠缠森林蠕虫，然后一把抱住了飞扑过来的阿姆，这家伙明显已经是强弩之末，浑身都是伤口，到了吴鸣的怀里一声不吭就直接卡化。

　　显然，阿姆这是受创极重才会如此。

　　吴鸣心疼不已，立刻将阿姆收回卡册，而阿姆之前叼回来的蠕虫幼体则是不断挣扎，吴鸣一把抓住，暗道阿姆可能是知道大牙二牙寄生的身体损失，想帮自己找回了这么一个蠕虫幼体，所以才会被森林蠕虫攻击。

　　蠕虫幼体极为珍贵，将来能训练成生物奴仆，便是相当于获得了一个三级生物奴仆，吴鸣自然乐于获得。虽然眼下还要面临森林蠕虫的攻击，但是吴鸣也知道，即便自己将这幼体还回去，森林蠕虫也不会善罢甘休，以自己目前的速度，根本逃脱不了森林蠕虫的追杀。

　　既然如此，终究还是需要一战。

　　吴鸣又召唤出了一个隆科卫兵，让对方抓着蠕虫幼体先退到百米之外。

　　这个时候，森林蠕虫巨大的口器中传来一股强大的吸力，竟然是一下子将一只幽灵吸入其中，一瞬间，吴鸣便和这一只幽灵失去了联系。

　　“好厉害！”吴鸣吓了一跳，暗道这森林蠕虫如此厉害，竟然瞬间秒杀了自己一只幽灵。

　　要知道幽灵已经二级生物，都这么容易被击杀，那么其他生物奴仆召唤出来也只是送死而已。

　　吴鸣急忙将另外一只幽灵召回来，同时抓着狂暴之刃，抬手就是第一剑式螺旋剑气。

　　第一式剑技吴鸣已经是十分熟练，抬手就来。

　　瞬间结卡，螺旋剑气笔直而出，一下子就将森林蠕虫的身体上钻出了一个脸盆大小的血窟窿。

　　森林蠕虫的外皮虽然不像其他怪物那样坚硬，但却是更坚韧的胶质性皮质，从某种角度来说，这种软性的皮质更加难以攻破，刀剑和子弹都只能在上面留下浅浅的痕迹，而且很快蠕虫的强大再生能力就可以恢复伤口。

　　也正是因为如此，森林蠕虫才能称霸密林。

　　只不过在螺旋剑气的攻击下，森林蠕虫的外皮也不再坚不可摧。

　　吴鸣一招得手，却是得势不饶人，最重要的是，他不能让森林蠕虫率先进攻自己，于是手中的狂暴之刃化作一道道飓风，不断猛攻。

　　施展一次螺旋剑气，至少要消耗八个单位量元气，吴鸣连续刺杀出四次，每一次都能造成极为恐怖的伤口，其中一记螺旋剑气，竟然是将森林蠕虫的嘴巴直接穿透。

　　三级生物森林蠕虫，在吴鸣剑技的攻击下片刻就重伤在身，能有如此优势，吴鸣虽然占了一个攻击的先手，但他剑技之强也是相当重要的一环。

　　这让吴鸣信心大增，可以说倘若没有领悟剑技，他绝对不可能是森林蠕虫的敌手，更别说重创对方了。

　　森林蠕虫作为一方霸主，从没有受过如此重创，下一刻它嘶吼一声，不顾疼痛，猛然一个翻转摆尾。

　　这一下也是极为突然，吴鸣看到巨大的尾巴抽来也是躲闪不及，急忙蜷缩身体，下一刻，吴鸣整个被撞飞出去二十多米元，重重的撞断一株大树才停了下来。

　　落地之后，吴鸣哇的一口血喷了出来，身上的骨头都断了几根，森林蠕虫的一次撞击，竟然是差一点要了吴鸣的小命。看了看身上穿着的加入了龙鳞甲的狩猎者皮甲，吴鸣心中大呼侥幸，如果没有这一套皮甲，挨了森林蠕虫一次撞击，不死也必然是重伤。

　　而他现在，却只是轻伤。

　　看到森林蠕虫得势不饶人，继续猛扑过来，吴鸣急忙咬牙跃起，躲避的同时，取出一瓶血木浆液猛灌起来。

　　这种巨型血木浆液不但可以恢复元气，还能恢复伤势，可以说如果没有这种东西，吴鸣此番必死无疑。

　　而等到元气恢复到十六个单位量的时候，吴鸣毫不犹豫，施展出第二剑技。

　　“半月剑气！”

　　一道足足有三米多长的剑气瞬闪激出，在地上拖出一道深深的痕迹，所过之处岩石和树木都被切成两段，森林蠕虫体型庞大，竟然是躲闪不及，半月剑气直接从森林蠕虫身子中间掠过，这个身长达到三十米，比一辆汽车还粗的三级生物竟然是直接被腰斩成两段。

　　嘭的一声，半截虫身跌落在地上，几颗树木直接被砸断。

　　虫身切口处光滑无比，大量粘液喷出，鼻子里闻到的全部都是一股股让人作呕的腥臭气，两截蠕虫身体不断挣扎扭曲，撞毁了不计其数的树木才慢慢消停下来，最后是一动不动。

　　吴鸣呆呆的看着森林蠕虫的两段尸体，到这个时候，他才相信是自己一刀将这恐怖的三级生物斩杀。

　　刚刚施展半月剑气，一次性就消耗了吴鸣十六个单位量的元气，但是效果毋庸置疑。


第八十四章 赶往坠落地

　　看着地上的蠕虫尸体，吴鸣说不兴奋那是假的，要知道地上躺着的可是三级生物森林蠕虫，绝大部分觉醒者遇到只能是绕着走的强悍存在，如今却是被自己斩杀。

　　年迈剑圣所传承的剑技卡威力之强，吴鸣如今也是见识到了，怪不得上一世那个获得剑技传承的幸运儿可以凭借此平步青云，毕竟掌握能重伤甚至击杀三级生物的剑技谁都会重视。

　　三式剑技前两式，吴鸣已经知道有多么厉害，而远超过前两式的第三式剑技又会有多强？

　　吴鸣心中激动，他可以确定，如果一开始自己就施展出第三剑式，旋风剑气，那么这森林蠕虫瞬间就会被自己秒杀。

　　如果再遇到岩石巨人，吴鸣也断定，对方同样会死在自己的剑技之下。

　　从重生开始，吴鸣就一直缺乏一种安全感，而此刻，久违的安全感又回来了，至少拥有了三式剑技，吴鸣再遇到三级生物，绝对不会像在禹城那样狼狈。

　　接下来吴鸣将注意力放到了森林蠕虫的尸体上，作为三级生物，森林蠕虫虽然不像‘巨人系’和‘龙系’生物那样稀少，但也是三级生物中的中上存在，身上的‘胶制皮’非常柔软，乃是上等的材料。

　　除此之外，森林蠕虫身体的其他部位也都是价值不菲，这种东西吴鸣自然不会放过，直接将两截虫尸卡化带走。

　　躲在百米之外的隆科卫兵此刻也走了过来，他手里捧着的是阿姆不知道从哪儿弄回来的蠕虫幼体。

　　幼体只有半米多长，手腕粗细，此刻不断的扭动挣扎，只不过在隆科卫兵的控制下，根本无法挣脱。

　　看到这个蠕虫幼体，吴鸣知道，比起之前的森林蠕虫尸体，这个幼体的价值更大。上一世吴鸣就听说有觉醒者将森林蠕虫的幼体训练成奴仆，还是一种非常快速的坐骑，而因为森林蠕虫有钻地的特性，遇到危险，它也可以带着主人钻入地底深处躲避危险。

　　可以说，这种幼虫的价值无可估量。

　　如今的吴鸣对于元气的领悟已经达到了非常高的一个程度，接下来他花费了半天时间，在天亮的时候，成功将这一只森林蠕虫幼体卡化成为生物卡。

　　可惜幼体形态的森林蠕虫没有任何攻击力，必须要成为‘成熟体’后才能发挥出战力，需要持续不断的用元气喂养，觉醒者可以拿自身元气喂养，也可以用元气卡喂养。将生物卡放置到幽灵卡册，会不断消耗元气卡来滋养生物卡，吴鸣估计要将这个小家伙养大，至少需要消耗上千张地元卡，而且至少要数天时间才能将这些地元卡吸收。

　　不过以目前吴鸣的身家，这一点地元卡还买得起。

　　检查了一下阿姆的状态，后者依旧在沉睡恢复当中，好在没有什么大碍，吴鸣索性直接驾车返回狮城。

　　按照正常情况，升级卡片明天就会降临，吴鸣还可以回去做一些准备。

　　狮城依旧是那样繁华，所不同的是，在狮城新建成的城墙四周，已经建立起六座放置‘守护者’卡片的祭台，祭台比城墙还要高出两米，上面放置着专门的岩石卡册，卡册内会不断放置充足的元气卡，只要有敌人来犯，立刻就能激活守护者进行防守。

　　到了这个时候，狮城可以说已经建立起了最重要的防御体系，之前苏眉说狮城地下有特殊的元气波动，等到这一股元气波动消失之后，狮城就不再安全，会有怪物来袭。

　　对于这件事，吴鸣可是相当关注。

　　显然狮城下面有东西，至少，也有那种神秘元气的源头，按照苏眉的说法，甚至整个狮城的选址，都和地下的元气有关系。所以重点是那种奇特的可以保护狮城的元气波动，吴鸣打算有时间查探一下，不过这件事只能暂时放在后面，眼下最重要的，还是升级卡片。

　　回到自己的别墅，吴鸣没有见到段云飞等人，只看到小虫一个人看家，结果一问才知道，这一次升级卡片降临的大致区域已经被人泄露了出来，据说消息来自狮城秘密研究所，还是很可靠的。

　　和第一次升级卡降临不同的是，这一次升级卡片已经不是秘密，而且一些拥有特殊能力的觉醒者还可以通过元气的波动来预测升级卡片降临的大致区域。

　　段云飞已经带着人赶了过去，毕竟升级卡片对于觉醒者来说诱惑力太大。段云飞已经留下话来，还将具体的区域位置留下来，等吴鸣回来，让小虫转交。

　　而且小虫还告诉吴鸣，目前狮城有实力的团队都陆续赶到了那个区域。

　　吴鸣尝试联系雷先生和鲁大师他们，但对方的通讯器都无法接通，吴鸣估计，他们肯定也是去了升级卡片坠落区域。

　　看了看小虫，吴鸣发现这个半大的小子比以前沉稳了很多，或许是他妈妈的死，给小虫的触动太大，此刻的小虫，倒是有了一种干练和雷厉风行。

　　“小虫，你怎么不去啊？”吴鸣无意间问道。

　　小虫没有多想，直接道：“我刚刚觉醒，段大哥说我还需要巩固实力，而且我还要等吴大哥你，所以就没有去。”

　　吴鸣点了点头，暗道小虫知道深浅知道进退，实属不易。

　　“对了吴大哥，昨天还有一个人来找过你，他说他叫张秋，还说如果你回来，可以直接去升级卡片降落的区域，因为他也会去那里！”小虫想起来什么似的急忙说道。

　　吴鸣点了点头，上一次他从张秋那里学到了飞刀技艺，曾经答应过对方帮忙争夺一张二级升级卡片，既然张秋也去了，吴鸣也不打算耽搁了。

　　于是吴鸣先到天极商会补充了一些生物卡和元气卡片，此刻地元卡无论是在觉醒者公会还是天极商会的库存都很紧张，吴鸣也只买到了二十多张，这个非常时期出现这种情况也正常。

　　然后他才嘱咐小虫一声，驾车前往下一次升级卡片降临的区域。

　　一路上吴鸣遇到不少觉醒者都是赶往同样的方向，虽然明知道卡片坠落的地点是在危险区域，而且争夺肯定会异常激烈，但还是无法阻挡觉醒者们的热情，毕竟升级卡片的诱惑力实在是太大了。

　　开出去一百多公里之后，前面出现了一条湍急的河流，这一条河吴鸣知道，叫做‘尧河’，旧世界就是分割南北的一条主要河流，蜿蜒曲折，河宽三百米，原本在几百公里之内有几座桥梁可以通过，只不过灾难发生之后，大部分桥都被破坏，只留下这一座。

　　而这一座桥，赫然就成了附近能通过尧河的唯一通道。

　　只不过此刻，在桥的这一端，却是聚集着黑压压一片人，看样子，至少有上千人。吴鸣不知什么情况，却是开车靠近，结果刚好看到有几辆车按照原路返回来，看到吴鸣却是道：“喂，兄弟，你也是打算过河去抢升级卡片的吗？听哥一句劝，别去，他妈的，那里有狮城十大团队的人设卡，不允许其他人通过，和他们理论几句，这些家伙甚至要动手，妈的，简直不讲理！”

　　说话那人一脸气愤，但明显也没有什么办法，而一旁的同伴则是道：“算了，人家拳头大，咱们只能顺从，看来只能攒钱了，等到下个月看能不能花钱买一张升级卡片吧！”

　　这人明显情绪低落，看得出来，他们只是一个和猎鹰小队差不多的觉醒者小队，没有关系没有背景自然是惹不起狮城十大团队。

　　而同样一脸沮丧返回来的人还不在少数。

　　吴鸣到了大桥才发现，大桥的入口处，整整齐齐站着一百名隆科卫兵。

　　整齐的铠甲，长剑和盾牌，所带来的是恐怖的肃杀之气，这一百名隆科卫兵都是生物奴仆，而且明显是十大团队派来阻拦的，有这些隆科卫兵在，谁敢乱闯？

　　而在隆科卫兵后面站着至少四十名觉醒者，那些隆科卫兵就是他们召唤出来的，在前面，还站着十几个人，这些都是十大团队派来的代表，负责阻拦十大团队之外的人过桥。

　　在周围，还停着数十辆汽车，汽车顶上都焊接了铁架子，架着重机枪，冰冷黝黑的枪管和一排排黄灿灿的子弹散发着一股肃杀之气。

　　这些，同样是十大团队的人。

　　显然，在这一次升级卡片坠落区域暴露之后，只要是一个觉醒者，就想去分一杯羹，可升级卡片数量不可能太多，这就注定了一个事实。

　　那就是僧多粥少。

　　自然，实力强大的十大团队，便是联合在一起，打算包场，将其他人肃清出去。到时候卡片降落，十大团队就可以均分。

　　知道了事情的大概，吴鸣冷笑一声，十大团队这种做法无可厚非，如果是自己，也不想竞争者太多，在一切以实力为尊的新世界，这种靠武力包场的事情只会多，不会少。

　　只不过吴鸣可不管这一套，不管怎么样，他都要得争夺升级卡片。

　　现场有上千名觉醒者聚集，想要通过大桥，只不过十大团队的人根本不让过，双方可以说剑拔弩张，论及实力，这上千觉醒者也不是吃素的，但是很明显，他们没有一个敢和十大团队死磕，只能说是雷声大雨点小。


第八十五章 独眼老五

　　“你们凭什么不让我们过去？简直是太霸道了，别以为你们人多，我们人也不少，兄弟们咱们团结在一起，我就不信十大团队的人敢犯众怒，对咱们动手！”一个被挡在桥下的觉醒者愤怒的吼着，鼓动着周围的觉醒者。

　　而他对面，站着一个脸色阴冷，皮笑肉不笑的人，却是冷声道：“霸道？说得好，这一次升级卡片降临，绝对是一场腥风血雨般的争夺，不让你们过去也是为你们好，你以为就凭你们这实力，就想浑水摸鱼，夺取升级卡片？做梦，就算让你们过去，你们也没有半分机会，识相的赶紧滚蛋，不然别怪我于文龙心狠手辣！”

　　这汉子自报姓名，立刻引发一场骚动。

　　“是天河小队的于文龙？听说他虽然只是一级觉醒者，但却可以和二级生物拼个旗鼓相当，据说是天河小队的核心成员，而且出手狠辣，绝对是一个狠角色！”人群中，有人认出了于文龙，一时间竟然没有人敢答话。

　　一开始说话那人有些憋不住了，却是上前几步道：“大家一起上，我就不信他们敢动手！”

　　“我让你看看敢不敢！”于文龙看到那人还要鼓动，却是眼中杀气涌现，直接一张卡片打出，化作一团火焰冲击而去。

　　火焰冲击！

　　一级觉醒者，如果没有上佳的护甲，被这火焰冲击击中肯定是必死无疑。

　　那人也是早有准备提防于文龙动手，见到对方施展法术卡，同样取出两张卡片激活。

　　一张卡片，他施展出一个元气护罩，将自己团团罩住，另外一张却是召唤出一头棕熊，吼叫着冲了上去。

　　火焰冲击打在元气护罩上，没有起到效果，不过元气护罩也随后消失。

　　那人刚想大笑，却是看到对面于文龙已经用一把勾刃刀，一下子将棕熊劈成两半，随后扑了上来。

　　“不好！”那人急忙拔出一把冲锋枪连射，但是于文龙身上的护甲品质明显不差，子弹打在上面只溅出一片火花。

　　下一刻，一道寒光闪过，那人连人带枪被斩成两段，现场一片血腥，其他人都是静若寒蝉，明显是被于文龙这一手给吓住了。

　　当下，又有不少人离开，而即便没有走的人，也都是一脸犹豫，不敢再鼓噪。

　　吴鸣看到这里，也是暗道这于文龙倒是好手段，他这一下杀鸡给猴看，明显是奏效了。

　　不得不说，十大团队这种阵容，即便是自己硬闯也不一定能闯过去，只不过吴鸣也没必要硬闯，不说他和岳辰，陈三年和木铁他们的关系，就说自己拥有狮城爵士的称号，就足以让自己通过大桥。

　　就在这个时候，吴鸣身后突然传来一个声音。

　　“是你？”

　　吴鸣一愣，回头一看，赫然看到七八个人，其中一个穿着铠甲，英姿飒爽的美女正盯着自己，眼神里满是惊喜。

　　看着对方，吴鸣也觉得眼熟，很快他就想起来，这女人不正是自己在来狮城的路上遇到的那个学生洛佳琳么，看她的样子，应该也是带着那一帮子学生在狮城站稳脚了。

　　洛佳琳身边的七八个人里，有一半吴鸣都见过，都是当初那群学生中的人，显然这一个月时间里，他们当中也有人觉醒了。

　　看到洛佳琳，吴鸣淡淡一笑：“看起来，你们混的还不错！”

　　而在洛佳琳身边，一个长相机灵乖巧的少女瞪大眼睛看着吴鸣，却是小声道：“洛姐，你认识这个人？他就是我上次和你说的，在拍卖行那个讨厌的家伙，仗着速度快，抢了我的位置！”

　　这个少女吴鸣不认识，自然他也不知道上一次他在天极商会拍卖东西的时候，因为速度快了一些，抢了这个少女的位置，所以对方不断对他腹诽。

　　洛佳琳一听，立刻严肃道：“小茜，不准没有礼貌，他是我的救命恩人！”

　　说完，也不管吐舌头的小茜，洛佳琳直接走到吴鸣面前，伸出了白皙的手道：“上次谢谢你，正式认识一下好么，我叫洛佳琳，现在是枫叶小队的队长！”

　　一个美女伸手，吴鸣也不好摆谱，却是伸手握住对方的手，道了一声：“吴鸣！”

　　吴鸣感觉到，这洛佳琳的手非常柔软，可以说柔若无骨，只不过吴鸣没有多留恋，轻握一下就松开了。

　　“那我就叫你吴大哥了！”洛佳琳甜甜一笑，她已经知道上一次是吴鸣帮她们解决了山羊胡一帮子人，而且事后还一路带她们到达狮城，虽然对方嘴上不承认帮忙，但洛佳琳却是知道对方属于面冷心软的那种人。

　　灾难发生之后，洛佳琳所见到的都是尔虞我诈，自私自利，为了生存不择手段，吴鸣这种人她是第一次遇到，所以心中十分仰慕，自然她看重的是吴鸣的品德，帮助别人却不求回报。

　　如果不是吴鸣，她们或许已经死在了路上，之后也不可能在狮城站稳脚成立一个觉醒者小队了。

　　只不过洛佳琳并不知道，吴鸣当时也只是顺手而为，在没有拖累自己的情况下施以援手根本不算什么，如果真的危及到吴鸣自己，或许情况还得两说。

　　洛佳琳她们组成的小队叫做枫叶，综合实力还不如段云飞的猎鹰小队，在场的大多觉醒者都要比她们强，自然更没有办法通过大桥。

　　不过能遇到吴鸣，洛佳琳倒是颇为高兴。

　　吴鸣看了看枫叶小队的成员，大部分都是女生，叽叽喳喳特别热闹，但只有两人没有靠近，站在几米远的地方一脸不屑。

　　这两人一男一女，男的吴鸣见过，似乎叫做秦涛，明显是在追求洛佳琳，以前就对自己冷言冷语，吴鸣肯定不会和这种小屁孩一般见识。

　　倒是另外一个少女，长得古灵精怪，相貌不输于洛佳琳，而且两人还有些相像，却是同样一脸不屑的看着自己，甚至还有一些敌意。这倒是让吴鸣有些奇怪，他可以确定，自己和这少女是第一次见面。

　　不过吴鸣也不会过多的关注这些，他知道洛佳琳她们来这里，肯定也是为了升级卡片，但是吴鸣并不打算帮她们。这倒不是因为其他，却是吴鸣知道在争夺升级卡片的过程中，绝对是血腥无比，枫叶小队里，也就是洛佳琳和那个秦涛的实力还可以，其他人去了只能是送死。

　　“对了，吴大哥，你来这里也是为了升级卡片吗？”洛佳琳这个时候问道，吴鸣点了点头，来这里谁不是为了升级卡片。

　　洛佳琳看到吴鸣一脸淡然，却是心中一动。

　　她一向冰雪聪明，观察细致，其他人看到桥上挡着的十大团队的人，哪个不是一脸沮丧，除非是那些有关系右后门的人，再加上洛佳琳一直都认为吴鸣这人不简单，心中猛然冒出一个念头。

　　只是她很快就觉得，自己是想多了，吴鸣是很厉害，但他和自己一样，也是来到狮城不过一个月的时间，又怎么可能有什么强大的后台和背景？

　　于是接下来的话她也没有说出口。

　　这个时候，远处快速驶过来五六辆车，众人还想大骂，不过看到这几辆车盖上画着的图案，却是立刻住口不言。

　　很快，车停了下来，从车上下来了二十几个觉醒者。

　　走在最前面的是一个只有一米七几的光头汉子，看上去四十来岁，虽然个子不高，但是气势极强，除此之外他还带着一个黑色眼罩，竟然是一个独眼。

　　吴鸣看到这人，却是微微一愣，他没想到在这里又遇到了一个‘故人’。

　　这个故人显然是吴鸣上一世结识的，真名谁都不知道，只知道他的绰号叫做‘独眼老五’，人称五哥。

　　这独眼老五可以说是狮城外城的一个传奇人物，出身低贱，但是极讲义气，那不是虚伪的讲义气，是真的讲义气，因为身边都是一帮过命的兄弟。在狮城的外城中，是说一不二的人物。

　　桥边聚集的觉醒者看到独眼老五来了，立刻让出了一条道，底层的觉醒者谁不知道独眼老五的名号，暗道以五哥的身份，想必通过大桥应该没什么问题，而如果五哥也过不去，那他们还是早点离开比较明智。

　　当下所有人的目光都集中到了独眼老五的身上。

　　此刻，在独眼老五身后还跟着一个熟人，竟然是当初准备打劫洛佳琳她们的黑皮，他跟在独眼老五身后也是趾高气扬，眼睛一扫，很快就发现了洛佳琳她们。

　　这也不能说黑皮眼力有多好，只不过洛佳琳她们实在很显眼，外出的女觉醒者本就不多，而且像她们这么漂亮的就更少，自然是一眼就看到了。

　　而黑皮很快就看到，站在洛佳琳身边的吴鸣。

　　“是他？”

　　看到吴鸣，黑皮脸色一寒。上次劫道的事他还记忆犹新，当时对方爆出独眼老五的名号，的确是将他吓住了，而之后他借着一个契机成为了五哥的手下才知道，那人根本就是诳他的，这让黑皮十分没有面子。

　　如今再看到吴鸣和洛佳琳，他当下就想报复，想到这里，他快走几步到达独眼老五的身边，小声说了几句。

　　那独眼老五一愣，随后独眼唰的一下扫到吴鸣身上。


第八十六章 我带你过去

　　“黑皮，你是说当初就是这个人假借我的名号，然后将你给吓走的吗？”独眼老五声音洪亮，透着一股磅礴中气，很明显在成为觉醒者之前，就是一个练家子出身。

　　“就是他！”黑皮急忙躬身道，眼中闪过一丝戏谑，暗道很快就能出这一口怨气了。

　　独眼老五的独眼透过十几米的距离，盯着吴鸣，目光刚刚扫过的地方，没有一个人敢与之对视，不管是身高马大的大汉，还是娇小妩媚的女觉醒者都无一例外。

　　包括洛佳琳她们，包括一直觉得自己非常了不起的秦涛和小茜，在独眼老五的眼神下，都是下意识的将视线移开。

　　最后这一道眼神落到了吴鸣身上，只不过后者却是仿佛没事人一样回看着独眼老五，惬意从容。

　　最多两个呼吸的时间，独眼老五收回了目光，却是回头对黑皮道：“走吧，那人心胸坦途，这件事说来没什么大不了的，就算了！”

　　黑皮愣了。

　　他没想到在外城一句话就能断人生死的五哥会这么好说话，只不过这是五哥的决定，他也不敢再多说什么，只能是十分憋屈的点了点头，然后不再言语。

　　看着独眼老五走向桥边，吴鸣嘴角上挑。

　　他自然是不怕独眼老五，而且在上一世，这个独眼老五还曾经救过他和刘斌一次，也就是说，吴鸣实际上还是欠了对方一个人情，只不过这独眼老五并不知道而已。

　　上一世，是因为自己和刘斌的义气，才让独眼老五出手相救，那个时候吴鸣和独眼老五比起来，根本就是一个天上一个地下。

　　但是这一世，吴鸣相信，自己有大把的机会可以将这个人情还回去。

　　例如，现在。

　　所有人都认为，以独眼老五的身份和地位，要通过大桥，那十大团队也得给一些面子，没想到十大团队根本是谁的面子都不卖。

　　依旧是那个于文龙，拦在了独眼老五面前。

　　“老五，最近你倒是混的风生水起，不过你的势力只在狮城的最底层，这一次升级卡降临，狮城的中高层已经参与进来，我劝你不要搀和了，这对你自己也好，不然你那一点小势力，眨眼之间就会灰飞烟灭！”于文龙身为天河小队的核心成员，自然有资格和底气说这种话。

　　他对面的独眼老五，却是脸色一沉，冷声道：“于文龙，你也别拿鸡毛当令箭，我来狮城的时候，你还在难民营里吃剩饭呢，你别忘了，当初要不是我接济了你，你小子说不定早饿死了，你们十大团队想要独吞升级卡可以，但我这边也必须要分一杯羹。”

　　“这么说，你是敬酒不吃吃罚酒了！”于文龙听到独眼老五说起以前的事，却是脸色一冷，他自从加入天河小队，便是最恨别人提及以前的事，对于于文龙来说，那一段日子是他的耻辱，谁敢提起，他就要杀谁。

　　当下他一挥手，周围的机枪都调转枪口，对准了独眼老五，不但如此，那一百名隆科卫兵也是齐齐向前一步。

　　简简单单的一个动作，带来的却是无穷气势。

　　除了独眼老五之外，他身后跟着的二十多名觉醒者都是齐齐后退，一个个面带惧色，独眼老五虽然强撑着没有后退，但也只是硬撑而已。

　　“于文龙，你……很有种，咱们走着瞧！”独眼老五脸色阴沉，在十大团队的绝对武力之下，他也不得不选择退却，不说那些重型机枪，就是一百名隆科卫兵，目前就足以灭杀任何胆敢强行闯关的人了。

　　“独眼老五，我以为我会就这么放你走？我于文龙还不会那么傻，今天是你自己撞倒枪口上，怨不得我心狠手辣！”于文龙在独眼老五提起以前的事后，就已经动了杀心，当时独眼老五的确是救济过他，但是他却将那段日子当成是耻辱，今天独眼老五当众提起，于文龙便是决定借这个机会除掉独眼老五。

　　什么是恩将仇报，这就是。

　　杀了独眼老五对于文龙也有其他好处，到时候他再运作一番，还能借势得到独眼老五的势力，可谓一举两得。

　　当下他握着手里那一把勾刃刀，立刻扑向了独眼老五，实际上那一百名隆科卫兵和重机枪都是属于十大团队，他一个人也不可能指挥，除非有人不顾十大团队的规矩硬闯，所以这个时候他只能自己动手，能杀了独眼老五是最好，杀不了，也能激怒对方，到时候独眼老五一犯浑，这里的武力绝对可以将他灭杀。

　　看到于文龙主动杀来，独眼老五这种老油条又怎么不知道对方的心思，虽然恼怒不已，但却是没有动手，只是后退了几步，避开了于文龙。

　　“于文龙，老五他没有硬闯，你这么做可是不合规矩啊，而且老五说到底也不算是外人，你和他有什么恩怨，私下里解决，如果引发其他觉醒者的暴动，坏了大事，就是天河的队长赵天河也救不了你！”

　　见到于文龙打算公报私仇，一个健壮的汉子走了出来，冷声说道。

　　于文龙一看这人说话，也知道事情不能如愿，只能是无奈收了武器返回去。已经退到十几米外的独眼老五看到这个将身上皮甲撑得快要爆掉的汉子，也是双手抱拳，笑道：“陈兄，谢了！”

　　那姓陈的汉子也没有多说，但是站在那里，就算是于文龙也不敢大声说话。

　　“这人是谁？怎么这么牛逼，连于文龙都敢教训？”当下有觉醒者小声问道。

　　“我靠，你连战狂陈震都不知道，那可是狮城有名的高手，据说一个人同时面对五只二级生物的时候，甚至可以将其全部击杀，而且极其好战，所以得了个战狂的称号，他是炎龙小队的二号人物，就算是炎龙的副队长都得看他的脸色行事！”另外一个觉醒者急忙说道。

　　炎龙小队的战狂陈震？

　　吴鸣可是不止一次听岳辰提过，而且这小子经常拿自己和这陈震做比较，就说吴鸣，在上一世也不止一次听过这个战狂的各种事迹。

　　来到这里，吴鸣没有看到岳辰和段云飞他们，想必他们应该已经是想法子过桥了。

　　想到这里，吴鸣也不打算浪费时间，他也要尽快过桥，要知道从第二天零点开始，升级卡片就会降临，看现在的情况，这一次卡片降临，桥的那边很可能是最大的一个坠落点，吴鸣知道，其他地方肯定也会有坠落，但那都说不准，说不定等赶过去，就已经被人夺走了。

　　就像是上一次，吴鸣也是知道在荣镇聚集地周围，才能在最快的时间内赶过去，所以说，与其在野外碰运气，倒不如把握住主动。

　　想到这里，吴鸣对一旁的洛佳琳道：“想过桥的话，就跟着我，你的实力倒是有资格去夺取升级卡片，至于其他人，我的建议是留在这里，就像是那个于文龙所说的一样，实力不够，去了也是沦为炮灰！”

　　洛佳琳这人不错，吴鸣别的帮不上什么，但是带她过桥，应该还是可以做到的，至于能不能争夺到升级卡片，就看她的造化。

　　不用问，吴鸣这话很明显出乎了所有人的预料，当下秦涛和那个叫做小茜先是一愣，随后竟然是笑出声来。

　　“你叫吴鸣，我承认你很厉害，但是你说刚才那些话也太不负责任了吧？而且也太自大了，你能过了桥，还能带着佳琳？你莫非以为那十大团队的人是摆设吗，又或者你是十大团队的队长？简直可笑至极！”秦涛一开始根本没有机会说话，这个时候他终于是逮到了话柄，直接说道。

　　“是啊，洛姐，连独眼老五这种人都吃了瘪，他一个单蹦的觉醒者怎么可能过了桥，如果到时候被那姓于的攻击，那连后悔都来不及，你可千万别信他！”小茜也是急忙劝到，不过看她的样子，倒是真的是关心洛佳琳。

　　实际上，有同样想法的人不在少数，就是周围其他的觉醒者听到吴鸣的话，都觉得十分可笑，暗道这人不是疯了就是傻了，照着这架势，就算是中等实力的团队，都不可能通过。十大团队已经将桥看的死死的，除非是管理委员会、觉醒者公会又或者天极商会的人才有这种可能。

　　吴鸣自然懒得和这些人解释，他对洛佳琳道：“信我，就跟来，不信就算了！”

　　说完，直接向桥的方向走去。

　　洛佳琳此刻心中极为犹豫，不过她还是一咬牙，扭头对秦涛和小茜他们道：“你们在这里等我，也可以回狮城”

　　说完，她跟了上去。

　　她想的很简单，跟上去还有机会，如果不去，或许连一次机会都没有了。

　　因为独眼老五这种外城老大都被拒绝登桥，其他人自然也不敢再触霉头，吴鸣这么一出来，自然是显得十分显眼。

　　“瞧，又来了一个不怕死的！”

　　“没见过这人，而且只有一个人，真不知道他是怎么想的，没见到连五哥都被挡回来吗？呦呵，身后还跟着一个美女，莫非他打算将那个美女送给对方，哈哈！”

　　周围的觉醒者过不了桥，也不走，看到吴鸣走出来，便是使劲的奚落。

　　人就是这样，自己倒霉的时候，最高兴的是看到别人比他还倒霉。

　　“我靠，这小子不但是个骗子，而且还是一个疯子！”黑皮看到吴鸣走过去，也是小声说道，就等着看吴鸣倒霉。

　　桥上十大团队的人也看到了吴鸣，有的人不屑的冷笑，有的人则是蹙眉摇头。

　　“滚回去，闲杂人等再敢靠近，格杀勿论！”于文龙没有对付成独眼老五，心中正是不爽，看到吴鸣走过来，想也不想直接吼道。


第八十七章 你算什么东西

　　吴鸣脸立刻就黑了。

　　这于文龙如同疯狗一般，现在是见人就咬，之前吴鸣觉得这家伙还算是一个人物，不过现在看来，简直就是一个小人。

　　吴鸣可不是什么好说话的主儿，历来是人敬我一尺，我敬人一丈，当下一脸冰冷道：“你算什么的东西，滚开！”

　　说话的同时，继续向前，似乎根本没有将于文龙看在眼里，其他人一听这话便知道要糟，就是一直跟在吴鸣后面的洛佳琳也是脸色苍白，暗道不好。

　　果然，那于文龙勃然大怒，他乃是十大团队中天河小队的核心成员，地位颇高，平日里谁是见他不是笑脸有加，何曾被人如此骂过。

　　“你找死！”当即于文龙拿着那一把勾刃刀直接冲着吴鸣就是一刀，独眼老五他都敢杀，别说一个普通觉醒者了。

　　“小心！”洛佳琳急忙大喊，只不过于文龙速度更快，她刚喊出声，对方的刀锋到了吴鸣的头顶，刀锋带着一声切割空气的尖啸。看样子，于文龙打算一刀将吴鸣斩杀。

　　只不过于文龙算错了一件事，吴鸣不是普通觉醒者，非但不是普通的觉醒者，吴鸣还是位于觉醒者顶尖的存在。

　　看到迎面而来的一刀，吴鸣冷笑一声，想也不想直接取出狂暴之刃抬手就是一刀。这一刀吴鸣没有动用剑技，但即便如此，也是后发先至，更是凭借武器的锋利，直接将于文龙手中那一把勾刃刀斩为两截，狂暴之刃去势不减，随后将于文龙一根手指斩落在地。

　　一招，便分出了胜负。

　　其他人只能看到闪过一道寒光，根本看不清吴鸣的动作。

　　飞溅的血和断掉的手指交相辉映，下一刻于文龙惨叫一声，他眼中满是不敢置信，而接下来他不敢叫了，因为吴鸣一刀斩出，随后上前一步，刀刃已经抵在了于文龙脖子上。

　　这个时候，十大团队的其他人才反应过来，包括炎龙小队的战狂陈震，看到吴鸣一刀就将实力不弱的于文龙制住，他也是目瞪口呆，随后不惊反喜，眼神中露出了浓浓的战意。

　　“好刀，好身手！”不远处的独眼老五也是瞪圆的双眼，他可是一个行家里手，一眼就看出来吴鸣这一刀的不凡之处，至少在他看来，吴鸣也是真正浸淫过刀法和剑法的高手。

　　“这小兄弟不简单，黑皮，你走了狗屎运了，幸亏没有得罪他，不然就是有十个脑袋都不够他砍的！”独眼老五此刻笑着说道，至于他身后的黑皮，早就是惊骇难当，再不敢多说一句话。

　　开玩笑，这人连天河小队的于文龙都敢下手，而且实力强大的不敢置信，自己才几斤几两，得罪了对方，估摸一刀就能让自己脑袋搬家。

　　于文龙此刻也反应过来，他知道自己大意了，想不到这人竟然是一个深藏不露的高手。

　　“小子，你够种，一会儿有你哭的！”他脸色苍白，虽然被刀刃抵着脖子，但他断定对方不敢下杀手，在这里杀了十大团队的人，可以说必死无疑。

　　吴鸣手持狂暴之刃，脸上没有一丝惧意。他既然敢动手就不怕，见到于文龙还在嘴硬，他手腕一动，于文龙另外一根手指也是立刻被斩落，这一下，于文龙疼的扭曲无比，却再不敢多说，只不过看着吴鸣，已经是透着一股彻骨的恨意。

　　“身手不错，不过你却是惹了大麻烦了！”十大团队中一个代表上前，眼神冰冷的说道，虽然于文龙的行为不怎么样，但他毕竟代表了十大团队，如果被人当众斩落两根手指他们都没有动作，那十大团队也就不是十大团队了。

　　当下，就有一群隆科卫兵上前将吴鸣和洛佳琳团团围住，与此同时，周围架着的重机枪也都纷纷拉动了枪栓，对准了吴鸣。

　　周围的人一看事情闹大，急忙吓得向后躲，生怕殃及池鱼，而枫叶小队的人都是一脸着急，但这个时候他们也不敢上前。

　　倒是独眼老五此刻说道：“哼，仗势欺人，莫非只准十大团队杀人，就不允许人家正当防卫吗？”

　　当下，就有一个天河小队的人跳出来道：“独眼老五，这事儿和你没关系，再多嘴，小心连你一起收拾了，别人怕你，我们天河小队却当你是蝼蚁！”

　　独眼老五说出这番话，吴鸣倒是颇为意外，心中对这独眼老五也是更多了一丝感激。

　　此刻吴鸣也懒得再多说，而是直接取出了证明自己爵位的文件，递给了十大团队的人，后者一看，立刻面色变得极为古怪，他们没想到这人竟然是狮城第一批爵位获得者之一。

　　在狮城拥有爵位，虽然没有什么实际权力，但却是一种地位的象征，十大团队中不少人也获得了这种爵位称号，这代表着的是狮城管理层的权威。

　　当下，十大团队的人脸色有些精彩了，如果是一个爵位获得者，他们也不敢怎样。

　　就在这个时候，桥那边跑过来一个人，却正是炎龙的岳辰，他看到吴鸣，立刻跑过来道：“吴哥，这是怎么回事？”

　　岳辰看到这架势，又看到被吴鸣用刀抵着动都不敢动的于文龙，心中立刻猜出了大概。他在炎龙小队的地位只算是普通，这个时候他也知道自己说不上什么话，所以立刻跑到战狂陈震那里说了几句话。

　　战狂陈震听完之后，立刻上前吼道：“都住手，十大团队的人都退回来！”

　　陈震的实力和地位绝对是在场人中最强的，他一说话，十大团队的人便都退了回来，再加上吴鸣刚刚亮出了爵位，他们也知道，天河小队的于文龙这一次算是找不回场子了，于是众人哗啦啦退了回来。

　　本以为吴鸣死定了的于文龙此刻也是傻眼了，他没想到这吴鸣竟然是爵位获得者。

　　他可是知道，这一次只有帮助狮城带回来守护者卡片的觉醒者才能被授予爵位的称号，他们天河小队，也只有队长赵天河拥有这种身份。

　　而且据他所知，这一次获得爵位的，大都是十大团队中真正的精锐人员，可为什么一个普通觉醒者也能拥有这种身份？

　　于文龙心中极为不服，只不过现在他的命还拿捏在对方手里，却是不敢吭一声，心中的憋屈就别提了。不过这仇他是一定要报的，他们天河小队在十大团队中虽然排名在第四，但是真正实力却是比炎龙和苍穹小队还要厉害。

　　别人以为天河小队最厉害的是队长赵天河，却不知道，最厉害的是两位副队长，只不过这两位副队长并不追求权利，而且经常在外，很少回来，不过这一次争夺升级卡片，两位副队长据说是回来了，于文龙曾经见过两位副队长出手，他可以确信，就算是战狂陈震也不是两位副队长的对手。

　　想到这里，于文龙眼神中露出了阴狠的神色。

　　此刻，陈震和岳辰走了过来。

　　“陈哥，这就是吴哥，我和你说过的，实力很强，这下你信了吧……”岳辰明显和陈震关系很好，说话十分随便。

　　“你就是吴鸣？”战狂陈震看着吴鸣，露出了极为粗狂的笑容，却是道：“我听苍穹的木铁提过你，他对你评价很高……”

　　说完这话的同时，陈震突然向前一步，一拳打向吴鸣。

　　陈震身高两米以上，元气强化过的身体简直比棕熊还要强壮，但是他的速度却是快到不可思议，只是眨眼之间，足以挤爆空气的拳头就已经到了吴鸣的面门。

　　一旁的岳辰吓得大惊失色，但是他的实力根本不可能阻止。

　　至于吴鸣，虽然微微一愣，不过很快就看出来陈震眼中毫无杀气，心中便知道怎么回事了，战狂陈震是那种为了战斗不顾一切的人，只要遇到高手都要想法子切磋一下，很明显，对方刚刚看到自己一刀将于文龙制住，心中就起了好斗之心。

　　吴鸣自然是不惧，直接将于文龙丢到一旁，随后也是一拳打出。

　　战狂陈震毫无疑问也是二级觉醒者，而且在力量上也是要占了优势，不过吴鸣对于元气的理解更深，最近又研究过张秋教给他的飞刀口诀和剑技卡片，将两者相互融合，运用到元气上，加持到拳头上，直接和陈震的拳头对在一起。

　　嘭！

　　一股肉眼可见的元气波动如同快速扩大的波浪快速扩散，岳辰直接被这一股力量推到三米开外，至于于文龙，因为事出突然，却是被这两道拳劲撞得栽了个狗吃屎。

　　吴鸣只感觉自己仿佛击打在一面合金墙壁上，手臂发麻，暗道战狂陈震果然厉害。殊不知对面的陈震更是惊骇，他根本没想到对方会以拳对拳，更没想到的是，自己的手臂剧痛无比。

　　“木铁那家伙果然没有夸大其词，正式认识一下，炎龙小队的陈震，既然你拥有狮城的爵位，自然是可以通过这里！”陈震这人脾气古怪，对于他来说，只有打过一场的人才有资格和他称兄道弟，而刚刚吴鸣没有动刀，选择和自己对拳，这已经赢得了陈震的尊重。

　　在陈震眼中，只有强者才能赢得他的认同，而吴鸣无疑就是一位强者。

　　至于于文龙，陈震连看都没有看一眼。

　　后者从地上爬起来，眼神怨毒的看了吴鸣一眼，但不敢再说一句话，而是直接离开。对方的眼神，吴鸣也看到了，他本想直接宰了这家伙，不过这于文龙毕竟是十大团队的人，现场十大团队的人都在，自己若是在这里杀了对方，等于是直接打十大团队的脸了，这种事自然是不能做，刚刚陈震那一拳，也有替自己解围的意思，或许在陈震看来，如果自己一怒之下杀了于文龙，肯定会吃亏，所以不留痕迹的帮了自己一把。

　　不过如果这于文龙以后想要找自己麻烦，吴鸣也不介意直接除掉对方。


第八十八章 神秘城堡

　　看到于文龙离开，倒是陈震想了想道：“吴鸣，你很不错，至少比那个于文龙要对我的脾气，所以我善意的提醒你一句，一定不要小看天河小队，那个于文龙只是一个小杂鱼，就算是天河小队的队长赵天河也没什么，但是天河小队又两个副队长却是非常厉害的角色！”

　　陈震说完，便是转身离开。

　　吴鸣看着陈震离开的背影，知道对方最后一句话算是一种告诫，只不过陈震显然也是有些小瞧吴鸣了。

　　刚刚那一拳，根本不是吴鸣的真正实力，这陈震虽强，但吴鸣还没放在眼里，对方的实力也只是比暗影又或者养尸人强一些，即便是以前的吴鸣也丝毫不惧，更不用说如今吴鸣领悟了剑技，如果真的以命相搏，两招之内，吴鸣就有把握将其击杀。

　　只不过这也不排除陈震有其他隐藏手段，至于天河小队，吴鸣知道那是十大团队中排名第四的小队，实力自然是毋庸置疑，尤其是连陈震都说，天河小队的两个副队长实力极强，因此吴鸣心中也有了提防。

　　因为吴鸣的爵位身份，他自然是可以通过大桥，而吴鸣身后洛佳琳也能被吴鸣带过去。就在这个时候，吴鸣扭头对那边的独眼老五道：“你也来吧！”

　　那独眼老五一听虽然是十分惊讶，他和吴鸣非亲非故，对方为何要带自己过去？只不过独眼老五并非优柔寡断之人，他知道这是一个机会，所以也没有拒绝，跟手下人交代了几句便直接走过来。

　　上一世，吴鸣欠独眼老五一个人情，这么做也算是还上了一些，而且独眼老五义气为先，这种人也值得结交。

　　于是三人一起上了吴鸣的车，在其他觉醒者羡慕无比的眼光中通过了大桥。

　　“他真的带洛姐过去了！”小茜目瞪口呆的看着开过桥的汽车，喃喃的说了一句，一旁的秦涛也是被刚刚的事情惊的说不出话来，显然他们根本想不到，吴鸣还有这种身份和能量。

　　驾车通过大桥，吴鸣很快到达了桥的另外一端，而岳辰开着另外一辆车在前面带路。过了桥，先是一马平川的平原地带，走了几公里，就可以看到前面有一片山脉。

　　这是典型的岩石山脉，远远看去，就如同一面巨大的屏障。

　　岳辰这个时候停下来，吴鸣知道对方有话要说，便是靠了过去。

　　“吴哥，我们可算等到你了，前几天不知道你去哪儿了，我和云飞他们就先出发到了这里，不过话说回来，还是吴哥你厉害啊，于文龙平常那么嚣张的家伙，在你手里不但是丢了两根手指头，而且连屁都不敢放，实在是痛快！”岳辰和吴鸣也不是外人，自然说起话来没有什么顾忌。

　　不用吴鸣主动问，岳辰就将这几天发生的事都讲了出来，大体上和吴鸣了解的差不多。

　　只不过这里面，也有吴鸣不知道的。

　　“吴哥，你知道十大团队的人为什么要派人把守住大桥，不准普通觉醒者过去？”说道这里，岳辰故意买了个关子。

　　“难道不是因为升级卡片？”吴鸣还没说话，一旁独眼老五已经开口了。

　　岳辰嘿嘿一笑，摇头道：“升级卡片只是一个方面，再说，如果没有管理委员会和觉醒者公会点头，十大团队也不敢做这些事，实际上，十大团队也是被管理委员会当成了枪使。我之所以在这个地方告诉你们这些，就是怕你们到了地方吓一跳，所以提前让你们知道，毕竟一会儿你们要看到的东西，实在是有些匪夷所思，我第一次看到，也是吓了一大跳！”

　　不得不说，岳辰三言两语，还真将吴鸣三人的好奇心给吊了起来。独眼老五和洛佳琳自然是一头雾水，倒是吴鸣，似乎想到了什么，眼神中露出了一丝疑惑和不确定。

　　“这位小兄弟，你倒是说啊，到底是什么东西？”独眼老五出声问道，洛佳琳也是一脸好奇。

　　看到自己成功的吊足了胃口，岳辰便道：“说出来都怕你们不信，就在两天前，天上落下一张卡片，直接砸在那边的山上，结果你们猜怎么着？那卡片竟然是变成了一座巨大的城堡……城堡啊，这种卡片你们见过吗？当时十大团队和管理委员会以及觉醒者公会的精锐第一时间将那个城堡占领，据说为此死了不少人，但好歹是占领了，里面很大，居住个三四千人绝对没有问题，而且到现在，他们都没有完全将这个城堡内部环境摸透，不过管理委员会已经打算将这里当做狮城的一个据点，短时间内自然是要保密。而且这城堡出现的位置，刚好是这一次升级卡片降临的区域当中，那意义就更大了。”

　　天上掉下一座城堡卡片，即便是生活在新世界的觉醒者，听上去也实在是有些天方夜谭。

　　不过吴鸣这个时候终于是想了起来。

　　“是亚奇城堡！”吴鸣喃喃说道，他想到了上一世的记忆，只不过他这一句话声音虽然小，但依旧让其他三个人听到了。

　　岳辰当即一愣，随后道：“我靠，吴哥，原来你早知道了，我还想让你大吃一惊呢，那城堡的大门上，就写着这两个字，所以管理委员会已经正式将那城堡命名为亚奇了。”

　　吴鸣意识到自己多嘴了，却是笑了笑没有说话，但心中已经思谋开了。上一世的时候，他就不止一次听说过亚奇城堡，只不过那个时候他根本不知道这亚奇城堡是什么时候出现的，现在他才知道，狮城管理委员会是故意封锁消息。

　　只不过在上一世，吴鸣也听说过关于亚奇城堡的各种传闻，而实际上狮城拥有亚奇城堡的时间也不过是几个月，因为之后，这个城堡就被异世界的智慧生物给占领了。

　　一件件事情慢慢被吴鸣回忆起来，既然亚奇城堡出现了，那么吴鸣倒是想去看看，如果上一世的一些传言是真的，他说不定还能获得一些意外惊喜。

　　“走，岳辰前面带路，咱们区看看那个亚奇城堡！”吴鸣此刻心中激动，却是招呼立刻出发。

　　于是两辆车继续行驶，很快，吴鸣果然看到屹立在半山腰处的一个巨大的城堡建筑群。

　　此刻阳光耀眼，刚好可以将亚奇城堡的全貌展现出来，的确是非常壮观，完全由巨大的砖石垒砌而成，巨大的外墙高塔给人一种极为特别的震撼，只要想到这一座城堡竟然是从天而降，无论是谁都会感到不可思议。

　　现在这一座城堡由狮城方面控制，山下停着上百辆汽车，十大团队的外围成员都在山下安营。在这里，吴鸣见到了段云飞等人。

　　看到吴鸣也来了，段云飞则是相当高兴，更是放心下来，在他们看来只要吴鸣在，那么即便是有什么麻烦也能迎刃而解。

　　吴鸣看了看，在这里几乎都是十大团队的人，很明显，他们来这里，就是等待升级卡片的降临，至于半山腰上的那个城堡，实际上跟他们关系不大，因为谁都知道，那城堡最后只能由管理委员会控制。

　　“吴哥，云飞，那我就先回炎龙小队报到了，有什么事就去炎龙小队的驻地找我！”岳辰打了个招呼也离开了。

　　他能将段云飞他们带来，已经是不错了，而段云飞的猎鹰小队只有两个破旧的帐篷，根本比不上十大团队的驻地。不过像猎鹰小队这样靠一些特殊‘关系’混进来的觉醒者也不少，倒是也有一定规模。

　　既然到了这里，吴鸣就要好好筹划凌晨时候的夺卡计划，而且在此之前，他还想要去亚奇城堡一趟。

　　这里的觉醒互相之间也几乎没有什么交流，等到升级卡降临，说不定还都是互相争夺的对手，谁都知道，升级卡降临之后大头肯定轮不到他们，但如果运气好，能搞到那么一两张升级卡，也绝对是大赚。

　　吴鸣让洛佳琳和独眼老五就在这里休息，到了这里，即便是独眼老五这种大佬级人物，也得收敛锋芒，而且他也知道，到时候升级卡降临，必须要拼命争夺，所以对这吴鸣抱拳道：“虽然不知道吴兄弟你为什么这么瞧得起我老五，但就冲今天这份人情，老五将来定然有所回报！”

　　接下来的时间也是过得极为平淡，大部分时间，吴鸣都是躲在小帐篷里制作灵元卡，同时将几个买到的隆科卫兵献祭成为了幽灵战士。

　　时间过的很快，等到夕阳西下，天色开始昏暗的时候，吴鸣从小帐篷里走了出来。此番他已经做好了一切准备，只等升级卡降临，而且吴鸣知道这一次升级卡片虽然依旧以二级升级卡为主，但当中也会有少数三级升级卡。

　　而这些，就是吴鸣的主要目标。

　　不过现在时间还早，吴鸣打算先去一趟亚奇城堡，和段云飞以及洛佳琳他们打了声招呼，吴鸣就离开了。此刻，上山的路被管理委员会的觉醒者把守，即便是十大团队的人也不允许上去。不过这却是难不到吴鸣，等到天阳落山，吴鸣取出暗影斗篷卡实体化后，披在身上，然后以元气激活，神不知鬼不觉的上了山。


第八十九章 血族战士

　　沿路过了三道关卡，几分钟后，吴鸣已经是站到了亚奇城堡的面前。

　　近距离看一个城堡，那种感觉也是非常震撼，从某种程度上说，这一个城堡压根儿就是一件艺术品。

　　在入口处同样有隶属于管理委员会的觉醒者看守，除此之外，还有许多血迹，明显发生过激烈的战斗。

　　吴鸣屏住呼吸，慢慢通过。城堡分内墙和外墙，相隔有六十多米的距离，主建筑高达三十多米，后面还有庞大的建筑群，也不知道有多少个房间。此刻在内墙和外墙之间，还有许多没有来得及收拾的尸体，这些尸体都是奇装异服，模样怪异，很明显，是和吴鸣曾经遇到的蜘蛛部族一样的异世界智慧生物。

　　只不过这些生物全部被屠灭，现场有很多狮城的觉醒者，当中有几个一看就是那种久居高位的人。

　　“管理委员会的人吗？”吴鸣躲在角落，看着这些人，心中也是惊讶不已。

　　狮城的管理委员会，一直都颇具神秘面纱，寻常觉醒者别说见到，就是听都没有听说过他们的一切信息。

　　如今看来，这些人中都是以中年人居多，还有几个明显上了五六十岁的，甚至有几张面孔，吴鸣在旧世界也经常在电视机里看到。

　　此刻吴鸣知道，怪不得他们能建立狮城，统辖和管理数百万人的聚集地，因为他们本身就有这种能量，甚至吴鸣早就猜测，狮城的出现，或许早在旧世界的时候就有端倪了。

　　除了几个一看就是管理委员会的委员，周围还有大量的觉醒者护卫，他们清一色的全部都是二级觉醒者，而且有几个人的气息，连吴鸣都感觉到了一阵阵心悸。

　　这当中，吴鸣意外的发现了单洪的身影，以对方狮城警卫部队一个大队长的身份，在这些人当中也只是站在最外围。

　　这个时候，护卫在几个委员身边的一个二级觉醒者似乎是有所察觉，猛然回头看向吴鸣藏身的阴影之处。

　　好在吴鸣早有警觉，适时躲在一根石柱后面，心中惊骇不已，自己披着暗夜斗篷的情况下，对方都能察觉一二，这狮城当中当真是藏龙卧虎。

　　“怎么了？”一个委员看到身边的警卫异状，出声问道。

　　那个警卫三十岁年纪，面容刚毅，一看就是出声军旅的精锐，此刻却是正身道：“没什么，可能是我的错觉！”

　　虽然如此，他依旧是摆了摆手，当即有两个手持枪械的警卫人员立刻冲到了前面的阴影处，结果是什么都没有发现。

　　而此刻，吴鸣已经悄无声息的进入到一个打开的侧门当中。

　　吴鸣知道，自己身上挂着的‘爵士’称号也不过是个噱头，没有什么实际意义，如果在这里被管理委员会的人发现，那肯定会引发冲突，单洪肯定也是帮不上忙。既然是偷偷查探这一栋城堡，那最好就是神不知鬼不觉。

　　外面，没有丝毫发现的警卫回报，那个护卫才放心下来，暗道刚才的确是错觉。

　　此刻他转身，对管理委员会的众人道：“诸位首长，这个城堡我们只探查了十分之一的房间，即便如此，也发现了很多非常具有价值的东西，但是城堡里一些区域依旧有异界生物存在，为了安全，还请各位首长留在这里。”

　　几个委员都是点了点头，当中一个道：“这个城堡地理位置非常重要，居于尧河旁，我们必须占领，这样一来，便可以和狮城遥相呼应，开拓出更多的安全区域，另外，如果城堡里的一些地方难以攻破，那就暂时维持，等到升级卡片降临过后再说。”

　　“是！”那个警卫头子立正，随后挥手，立刻有三队超过四十多人的警卫部队冲入了城堡当中。

　　已经偷偷溜进城堡内部的吴鸣，此刻不敢解除隐形状态，好在他有血木浆液，可以源源不断供应元气，否则即便是二级觉醒者的元气量也远远不够消耗。

　　城堡内部也有管理委员会的人，他们已经占据了城堡内的一些区域，只不过这里面仍旧有很大一部分区域他们无法进入。

　　因为里面也有异世界生物把守。

　　这些异世界生物没有蜘蛛部族的那种土著高达的身躯，甚至说，他们的身材比正常人还要矮小一些，所有人都是小而尖的耳朵，鼻子和眉骨粗大，眼神当中着一丝凶气，嘴里满是小而细的碎尖牙齿。

　　与其说是人，倒不如说是怪物。

　　它们穿着皮甲，手持各种武器，只不过无论是数量还是实力上都不如管理委员会的觉醒者，尤其是觉醒者除了拥有卡片，生物奴仆，而且还有代表人类科技的热武器。只不过那些异世界生物也有它们的手段，它们如果敌不过对方，就会立刻抛出几张卡片，形成一种类似于结界的透明壁障，阻挡管理委员会的入侵。

　　在那种像是血光的透明壁垒前，管理委员会的人短时间内也无法通过。

　　吴鸣暗中召唤出幽灵，让可以虚化的它们帮忙探路，幽灵不凝聚实体，很难被人发现，靠着幽灵，吴鸣还真找到了一跳捷径，最后是绕过一个走廊，赶在管理委员会的前面进入了一个由十几个异世界生物把守的大门。

　　披着暗影斗篷，吴鸣无惊无险的通过，这些异世界生物皮肤惨白，像是极度贫血的样子，虽然外表十分凶悍，但实际上战力很渣，而且反应很迟钝，根本发现不了自己的存在。如果不是不想被人知道，吴鸣根本不用偷偷摸摸进去，他有信心，在两分钟内将这些生物杀光。

　　走过这个大门，里面是一条四五米长的走廊，再往里走，可以看到一个颇为奢华的大厅，中央摆放着一个长条桌子，像是一个奢华的餐厅，头顶有水晶吊饰。

　　这里面，也有三十多米那种皮肤惨白的怪物。

　　大厅的右侧有一扇门，吴鸣走过去，发现那是一个向下的螺旋形楼梯，里面吹来一股股冷风。

　　吴鸣上一世听过关于这个亚奇城堡的各种传闻，而传闻中最多的，就是在城堡里有许多珍稀的宝物，甚至还有稀有卡册和卡片，吴鸣来这里也是为了碰碰运气。

　　于是他直接通过石梯走了下去。

　　下面同样是一个大厅，同样奢华，但是更加黑暗，下面除了一群皮肤惨白的怪物之外，还有几个衣着光鲜的男女。

　　这几个男女更像是人类，虽然皮肤和那些怪物一样苍白，但是却要光滑了许多，而且他们一个个都是眼神傲然，举止优雅，那些白皮肤的怪物在他们面前，仿佛奴仆一样。

　　而且这几个男女身上散发出的气息极为强大，甚至让吴鸣也感受到了一丝威胁。

　　吴鸣取出了一张侦查卡，偷偷使用，立刻得到了反馈。那些皮肤苍白的人形怪物是一级生物‘血奴’，品质一般，实力也很差，根本就是用来给‘血族’补充血液的，不值一提。

　　至于那几个男女，却是让吴鸣颇为吃惊。

　　“血族战士，二级生物，蓝色精良品质，它们是暗黑中的行者，不死的战士，血液能让它们变得更加强大。”

　　吴鸣暗道，这不就是吸血鬼么，没想到这里竟然有吸血鬼。

　　在吴鸣使用侦查卡的瞬间，大厅中那几个血族战士就有察觉，当中一个男性猛然看向吴鸣藏匿的地方，却是立刻发出一声嘶叫。

　　当下所有的血奴和血族战士都向吴鸣藏身之地扑来。

　　吴鸣知道自己暴露了，他想不到这血族战士竟然如此警觉，当下也不隐藏，驱使两只幽灵上前厮杀，同时取出狂暴之刃，一刀将一只扑上来的血奴劈成两段。

　　自从领悟剑技，吴鸣的近战实力再次提升了几个等级，面对数十只血奴和几个血族战士，吴鸣竟然是越战越勇。

　　两只幽灵也是非常勇猛，普通血奴战士根本不是幽灵的对手，只有那些血族战士才能对幽灵造成伤害。

　　血族战士使用的是造型怪异的长剑，速度和力量都要超过普通的二级觉醒者，竟然是可以伤害到幽灵，激战中，吴鸣的一只幽灵直接被一个强壮的血族战士击杀。

　　后者挥舞长剑，直接冲着吴鸣扑来，长剑刺破空气，直切吴鸣心口。

　　这个血族战士的实力，甚至比战狂陈震还要强了一点，即便是吴鸣也感觉到了一股恐怖的压力。

　　当下吴鸣想也不想，直接施展出螺旋剑气，迅击而出，连同那血族战士手里的长剑一起，全部击碎，最后透体而过。

　　嘭，大片的血喷溅出来，如同下了一场血雨。

　　剑技的威猛甚至连三级生物森林蠕虫都能伤害，这血族战士虽然强悍，普通的创伤可以很快恢复，但被螺旋剑气击中，身体几乎断成两段，内部血肉模糊，自然也是当场死亡。

　　剩下的几个血族战士也是大吃一惊，有两个女性血族战士立刻和同伴说了几句难懂的语言，然后快速撤回后面的一扇石门之后，而剩下的两个男性血族战士和其他血奴则是来围攻吴鸣。

　　只不过对上已经领悟剑技的吴鸣，他们根本不是对手。

　　一道半月剑气，便将两名血族战士和七八名血奴一招击杀，剩下的几个血奴吴鸣也懒得理会，交给幽灵对付。他刚刚看到退到石门之后的两个女性血族战士取出了几张卡片激活，制造出了一个结界，彻底将石门封死。

　　吴鸣虽然想要阻止，但还是慢了一步。


第九十章 血棺

　　片刻之间，这个大厅中的敌人已经被吴鸣肃清一空，除了损失了一只幽灵之外，吴鸣倒是没有其他损失，反而是获得了几件不错的战利品。

　　贵族长剑，品质不如狂暴之刃，但也不失为一件好武器，尤其是造型非常优美，相信在狮城肯定能卖出一个高价，直接卡化收好。其他的东西没有什么价值，吴鸣也懒得捡取。

　　刚刚那几个血族战士神色很紧张，而且除了两个女性血族战士之外，其余的明显是自愿当做炮灰来阻止自己。

　　也就是说，这一道石门后面，肯定有什么要紧的东西，值得让这些血族战士和血族献出生命来保护。

　　外面管理委员会的那些人不知什么时候就能打进来，吴鸣知道，如果自己想要获得好处，就要抓紧时间了。

　　此刻血红色的结界保护着石门，吴鸣伸手碰了一下，感觉如同摸在一面无形的墙壁上。

　　吴鸣运足力气，用狂暴之刃砍在上面，立刻溅出一股元气波动，结界纹丝未动，倒是吴鸣被反震的向后退了一步。

　　“好强的防御力！”吴鸣暗自说道，怪不得管理委员会的人都对这种血色结界毫无办法，只能等结界失效的时间，只不过吴鸣也看出来了，这种红色结界虽然强悍，但也是非常珍贵的卡片，否则在城堡大门上释放几个，管理委员会的人就是有通天的本领也攻打不进来。

　　不过吴鸣不会在这里干等，他立刻是灌下一口血木浆液，然后直接施展三式剑技中穿透力最强的螺旋剑气。

　　吴鸣打算以武力破开这结界。

　　唰！

　　一道螺旋剑气急速攻出，狠狠撞在那红色结界上，整个结界都发出了震动，虽然螺旋剑气攻击力非凡，但依旧没有破开结界。

　　“一下不行，那我连续三下呢？”吴鸣也赌上气了，他以极快的速度连刺三下，几乎是同时发动了三道螺旋剑气。

　　三道螺旋剑气笔直一线，落到同一个地方，一下比一下狠。

　　这一次，红色结界终于承受不住三道螺旋剑气的攻击，直接开裂，最后吴鸣补了一刀，一下将结界破开。

　　这一幕若是让外面管理委员会的人看到，定然会活活吓死，他们费尽力气都无法破开的红色结界，在吴鸣这种近乎疯狂的猛攻之下竟然是土崩瓦解。

　　吴鸣见结界破开，立刻又召唤出了一个幽灵，同时将阿姆也弄了出来。

　　三个幽灵，阿姆和吴鸣这是吴鸣目前最强的阵容。

　　刚刚吴鸣不顾一切破开红色结界，也是有原因的，他感觉刚刚在这里的那些血族战士和血奴应该是在保护着什么东西，因为他们最后宁愿跑上来送死，也要拖延自己，从这一点上，吴鸣就能确定自己的猜测。

　　一步踏入石门，吴鸣发现，自己到了一个有着六面墙壁的房间，房间里，刚才跑进来的两个女性血族战士此刻跪在一个东西面前，神情恭敬。

　　吴鸣仔细一看，那东西竟然是一个巨大的棺材，而且棺材上面还淋着鲜血。

　　血棺！

　　看到这东西，吴鸣眼皮一跳，本能的感觉到有些不妥。

　　除了那个淋着血的大棺材，这里还有几具棺材，只不过尺寸就要小了很多。

　　两个女性血族战士发现吴鸣后，也是惊骇无比，她们明显没有想到，吴鸣竟然能突破血色结界到达这里。

　　接下来，两个女性血族战士做出了一个让吴鸣意外的举动，她们直接用手里的长剑，切开了手腕，也将血淋到了那个巨大的棺材上。

　　这个时候吴鸣才发现，那棺材外形经过非常巧妙的设计，淋在棺材上的血，会通过特殊的凹槽，流入到下面的几个窟窿当中，注入到棺材内部。

　　吴鸣立刻上前阻止，不过还是晚了一步。

　　巨大的棺材猛然一震，随后竟然是猛然炸开，一个黑影快速飞出，散发出一股令人窒息的血腥气扑向吴鸣。

　　“不好！”吴鸣马上感觉到了危险，这种感觉他曾经在面对岩石巨人的时候有过，在面对森林蠕虫的时候也有过，而且此刻的感觉，远超前两次。

　　当下吴鸣想也不想，立刻斩出一道半月剑气。

　　嘭！

　　结卡释放，只在眨眼之间完成，半月剑气正好劈在那黑影身上，对方发出一声闷哼，直接退到十米开外，悬浮在空中。

　　吴鸣已经看清了，这也是一个血族战士，所不同的是，它的脸极为狰狞，气势至少是普通血族战士的十倍，而且背后有一对巨大的肉翼。

　　在这个血族战士胸口，从上到下有一道斜劈的刀口，血肉外翻，伤势极重，如果是其他怪物早就死了，但这个血族战士却还活着。

　　半月剑气已经是吴鸣所能施展的最强剑技，却是因为第三式旋风剑气吴鸣现在根本没有把握能施展出来。

　　但即便如此，吴鸣认为，目前应该没有什么能阻挡半月剑气了，就算是森林蠕虫也是被半月剑气分尸。只是这一次，半月剑气只是重伤对方，这却是让吴鸣大吃一惊。

　　当下吴鸣控制三只幽灵将对方团团围住，阿姆也是立刻给吴鸣加持了护体石肤，同时，吴鸣取出侦查卡，对这个会飞的血族战士使用。

　　“血族亲王，三级生物，吸血鬼，王系，紫色品质。”

　　看到这些，吴鸣暗道怪不得，三级生物，而且还是紫色生物，王系，论及实力，绝对要比岩石巨人和森林蠕虫厉害许多，怪不得能抵挡下半月剑气。

　　只不过吴鸣也知道，自己刚刚的剑气，也让这血族亲王受伤颇重，否则对方不可能停下攻击。

　　想到这里，吴鸣立刻又灌了几口血木浆液，慢慢恢复元气。

　　此刻吴鸣非常庆幸自己得到了年迈剑圣的怀表，学习了剑技，如果不是，那么自己现在已经死了。

　　对面，浮在半空中的血族亲王等着一双血红的眼睛看着吴鸣，随后又扫了一眼阿姆，却是用吴鸣能听得懂的语言道：“年轻的秘术师，你为什么闯入我的城堡，屠杀我的后裔？回答我，否则即便是你掌握着那种强大的剑技，我也依旧有办法杀死你！”

　　又是秘术师！

　　吴鸣这已经是第三次被当做是秘术师了，显然，又是因为阿姆的缘故，这也让吴鸣十分好奇秘术师究竟是什么。

　　不过现在显然不是时候。

　　这个血族亲王太强大了，可以说是吴鸣目前遇到过最强大的生物，即便是那头被巨型血木干掉的那头飞龙，遇到这血族亲王也肯定不是对手。

　　打，吴鸣没有把握，逃，对方有翅膀，速度绝对远超自己，自己跑不出这屋子就会被干掉。

　　和对方解释？

　　吴鸣不觉得用三寸不烂之舌能解决现在的困境。

　　那么应该怎么做？

　　再说，这里还有其他棺材，也就是说，其他棺材里也有强大的吸血鬼。下意识的，吴鸣看了看周围的棺材，这个时候吴鸣脑中突然冒出了一个念头。

　　想到这里，吴鸣挥手，卡化了两只幽灵，只留一只在身边。

　　就在这个时候，对面那血族亲王突然发现了什么，道：“你不是秘术师！”

　　说完，立刻扑了上来。

　　吴鸣早防着对方这一手，说实话，这血族亲王实在是够狡猾，对方应该早就看出自己不是什么秘术师，他之所以那么说，只不过是在拖延时间恢复伤口，等到伤口恢复的差不多才突然袭击。殊不知，吴鸣也需要恢复元气，否则一旦不能施展剑技，那情况就麻烦了。

　　这一次，吴鸣依旧是一道半月剑气斩过去，却没想血族亲王早有防备，空中猛然转向躲开，随后双翼一扫，吴鸣直接被打飞出去，撞到了一边墙壁上，随后砸落到了一个棺材上面。

　　血族亲王这一击力道极大，也亏得吴鸣加持了护体石肤，穿着强龙甲强化的狩猎者皮甲，否则吴鸣已经站不起来了。

　　感觉到头顶生风，吴鸣四肢发力，猛然弹开，在空中便是两道半月剑击斩出，同时被吴鸣留下的那一只幽灵也是嘶叫一声，扑向血族亲王。

　　吴鸣知道，和这种级别的敌人搏杀，必须倾尽全力，否则稍有不慎就可能彻底落败，更不用说自己现在只是二级觉醒者，比对方低了整整一个等级。

　　剑技十分消耗元气，吴鸣也不可能持续不断的施展，只能是和幽灵一起围攻血族亲王，找准机会再施展。但即便如此，血族亲王也没有一点落在下风的样子，而且是越战越勇，对方的攻击连幽灵都能伤害到，一旦幽灵被干掉，吴鸣怕是立刻要落败。

　　而且血族亲王也可以使用卡片，甚至可以召唤出强大的血族奴仆来战斗，硬打下去吴鸣可以说必输无疑。

　　吴鸣尝试着施展第三式剑技，但要施展，就感觉一阵头晕目眩，吴鸣知道，可能以自己目前的实力施展这第三式剑技太过勉强，所以即便是在领悟空间里施展过，但现实情况是难以施展出来。

　　好在吴鸣还有底牌。

　　就在血族亲王占据了绝对优势的时候，一旁的两个棺材当中突然传来了一阵剧烈的晃动，随后石棺被一股强大的力量撞碎，两道人影快速跃出，落到吴鸣两侧。


第九十一章 偃旗息鼓

　　看到两个人影出现，吴鸣这才放下心来。

　　两个人影分别是一男一女，而且都是强大的吸血鬼，虽然还达不到血族亲王的程度，但比一般的血族战士要强大了许多。

　　至少都是三级生物，只不过这两个吸血鬼嘴中冒出大牙，和普通的吸血鬼又十分不同。

　　“芬琳，托克，你们两个也苏醒了吗？为什么站到了敌人身边？”血族亲王看到石棺里跳出的两个血族立刻出声呵斥道。

　　吴鸣此刻冷声道：“别喊了，它们已经被我的奴仆寄生，现在是我的人了！”

　　此刻吴鸣是相当的兴奋，这两个被寄生的强大吸血鬼自然就是大牙和二牙。

　　刚刚在这里看到还有其他石棺的时候，吴鸣就打算尝试放出大牙和而牙让它们寄生，按理来说，这些血族和土著战士以及人类的身体结构差不多，应该可以被寄生，而且在石棺中明显是在沉睡，也就是说大牙和二牙不会受到任何阻碍。

　　这可是千载难逢的机会。

　　所以，吴鸣趁着刚刚被打落到石棺上的机会，偷偷召唤出大牙和二牙，让它们钻进石棺去寄生，而现在，明显是寄生成功了，吴鸣能感受到，大牙和二牙寄生在吸血鬼身上，比之前寄生在土著战士上要强大了太多，毕竟它们此刻寄生的是三级生物。

　　当下形势就逆转了，吴鸣身边有了两个三级生物，虽然单打独斗肯定是不是那血族亲王的对手，但再加上吴鸣和阿姆和另外一只幽灵，未必不能将血族亲王强行干掉。

　　这个道理，吴鸣懂得，那个血族亲王自然也懂。

　　此刻他没有再攻击，而是拍动翅膀飞在空中，眼神里满是愤怒，同时还多了一丝忌惮。

　　吴鸣也没有攻击，虽然现在有了大牙和二牙在身边，自己一方的实力表面上看已经压过对方一筹，但是吴鸣知道，自己未必能真的吃下那个血族亲王，万一不行，那自己可是真的没招儿了。

　　这个时候吴鸣突然想到，这个血族亲王之前一直都是在沉睡当中，或许上一世管理委员会占领这个城堡，都没有进入到过这个房间。之后管理委员会丢了城堡，可能也和整个血族亲王有关，很可能，那个时候它醒了过来，杀光了侵占了他城堡的敌人。

　　如果是这样的话，要让血族亲王苏醒，肯定也不是那么容易，吴鸣注意到刚刚割开手腕的两个女性血族战士，此刻已经倒地死亡，更是笃定了这个猜测。

　　现在的情况是，谁都没有把握干掉对方，局面竟然是僵持了起来。

　　血族亲王此刻似乎想通了什么，冷声道：“你很强，现在既然咱们互相都奈何不得，倒不如偃旗息鼓如何？我允许你现在离开这里，但你也要保证，不准再回来。”

　　吴鸣正有此意，现在他即便是有大牙和二牙助阵也没有把握对付这个血族亲王，倒不如先离开，大不了等到夺取了升级卡片，晋级成为三级觉醒者再来。

　　想到这里，吴鸣点头道：“好！”

　　说完，慢慢向后退去，那血族亲王当真是没有阻拦，吴鸣带着阿姆以及大牙和二牙出了石门，才松了口气。

　　显然这件事上双方都有忌惮，所以谁都没有破釜沉舟孤注一掷，但这并不代表就此作罢，吴鸣感觉，这个血族亲王肯定还有后手，说不定过段日子就会来追杀自己，好在自己也有应对的法子。

　　身后的石门这个时候已经关上，而且不知那血族亲王做了什么，从外表上看根本看不出墙壁上还有石门。

　　吴鸣立刻上了楼梯。

　　上一层的血奴不见了，在这里依稀可以听到打斗的声音，估摸是被管理委员会的人给引走了。吴鸣依旧是披上暗夜斗篷，至于大牙和二牙，因为寄生到了吸血鬼的身体，所以获得了额外的能力。

　　它们可以吸食血液来增强实力、恢复伤口，同时还能化身成为蝙蝠。

　　头顶上有用作通风的通道，正好可以让它们飞出去，这个时候，吴鸣还不想让管理委员会的人发现自己的存在。

　　半个小时后，吴鸣悄无声息的离开的亚奇城堡，也亏得管理委员会的觉醒者正和城堡内的血族战士以及血奴激战正酣，所以一路上竟然是没有被任何人发现。

　　在山腰上等了片刻，两只半米多长的大蝙蝠飞了过来，然后嘭的一下化作两个血族战士，正是大牙和二牙。

　　看着拥有了新的寄生躯体的大牙和二牙，吴鸣知道这一次不管怎样，自己是赚到了。幽灵虽然很强，但毕竟没有实体，而大牙和二牙却是不同，尤其是它们这一次寄生的是三级生物吸血鬼。

　　三级生物奴仆，光是想想都让人兴奋不已，吴鸣可以确定，三生物奴仆，绝对是狮城头一份，这也多亏石棺里的吸血鬼处于沉睡状态，否则想要成功寄生而不受反抗几乎是不可能的。

　　这就是时运。

　　唯一可惜的是，吸血鬼和幽灵一样，属于黑暗生物，不能晒太阳，尤其是吸血鬼，应该更惧怕阳光，不过在夜晚的战力绝对是一流，完全可以发挥出三级生物的强悍，吴鸣估摸着，以后自己更适合晚上出来狩猎。

　　尤其是现在，升级卡片马上要降临，对于吴鸣的助力就更大了。

　　得到了这么一个好处，吴鸣立刻下山，回到了营地当中，这一来一回也不过三个小时。此刻，段云飞、洛佳琳以及独眼老五他们都已经做好了准备。不光是他们，隶属于十大团队里的觉醒者此刻都是摩拳擦掌，一副跃跃欲试的架势，虽然距离卡片降临，至少还有两个小时的时间。

　　期间不断有车辆穿梭，本来在这野外活动的怪物，也早就被大批觉醒者屠杀殆尽，有不少觉醒者依旧在周围巡视，捕杀一些漏网之鱼的怪物。

　　这一次争夺卡片，狮城方面明显是做了充足准备，而且管理委员会也有很多隐藏的能力，至少如何预测出大范围卡片降落的区域，就不是一件容易的事。

　　这个时候，几辆车经过吴鸣他们所在的营地，吴鸣立刻感觉到一股杀气锁定到自己，扭头一看，却是看到一辆车上，那于文龙正坐在车里盯着自己。

　　“吴兄弟，那是天河小队的车队，于文龙这小子心术不正，睚眦必报，眼下他顾忌你爵士的身份不敢怎样，但是如果一会儿升级卡降临，在混乱中他百分之百会对你出手，不得不防。而且，我还听说天河小队有两个神秘的副队长，实力极强，上一次升级卡片降临的时候，就夺得了升级卡片，成为二级觉醒者。”一旁的独眼老五看到这一幕，走过来对吴鸣说道。

　　他注重义气，吴鸣这一次明显是故意帮自己，独眼老五不会看不出来，虽然他不知道这个叫做吴鸣的为什么这么做，但他却是承这个情，所以提醒了一句。

　　“无妨，那于文龙不来找我就算了，如果他敢来，我也正好找机会除掉他，像这种小人，死不足惜！”吴鸣感激的对独眼老五笑了笑，按照独眼老五的实力，要夺取一张二级升级卡应该不难，不过如果对方遇到麻烦，就凭对方如此义气，吴鸣也要帮他一帮。

　　而对于天河小队那两个神秘的副队长，吴鸣也是多次听人说道，连让战狂陈震都佩服的人，吴鸣自然会上心，刚好独眼老五消息灵通，倒不如找他打听一下。

　　听到吴鸣要打听天河小队的两个副队长，独眼老五却是露出了一个不好意思的笑容道：“这件事说来惭愧，我只知道天河小队那两个副队长非常厉害，但是他们叫什么长什么模样，我却是不知道，据说这两个副队长经常不在狮城，所以见过他们的人不多，但是我早就听说，赵天河，也就是天河小队队长在刚来狮城前曾经在野外遇到几只二级生物尖刺蜥蜴，是这两个人以雷霆之势击杀了怪物，救了赵天河一命，这才有了交情，后来赵天河建立了天河小队，便是邀请那两人当副队长，这件事据说不少人都亲眼见过，想来应该不假。”

　　吴鸣一听，暗道如果真的如同独眼老五所说，对方在几个月前就能击杀尖刺蜥蜴，那的确是有两把刷子。

　　要知道尖刺蜥蜴可是二级生物中实力不弱的存在，当时所有觉醒者都是一级，那个时候就能击杀尖刺蜥蜴救人，的确是厉害。

　　只不过吴鸣相信，即便对方再厉害，自己也有法子对付，自己的剑技连三级生物都能灭杀，甚至最后逼得那实力堪比四级生物的血族亲王偃旗息鼓，现阶段绝对没有哪个觉醒者能比得过自己？

　　当然，如果天河小队全力对付自己，吴鸣也十分被动，正所谓好汉架不住人多。

　　不过只要过了零点，争夺到三级升级卡，成为三级觉醒者，吴鸣相信，自己的实力会提升一大截，到时候即便是天河小队倾巢而出来围杀自己，吴鸣相信，自己即便不敌，但要逃走也绝对没有谁能拦着。

　　时间一分一名的过去，这期间，吴鸣听说管理委员会已经完全控制了山腰上的城堡，不过吴鸣知道，他们肯定没有发现下面的那个房间，现阶段，血族亲王谁都对付不了，而对方似乎也有原因闭门不出，倒是无须担心。

　　等到零点一过，原本漆黑的夜空立刻便被一道道耀眼的火光照亮。


第九十二章 卡片降临

　　整个夜空都被一道道流星般的亮光照亮，广阔无垠的夜空仿佛要下一场流星火雨，出现了无数火星。

　　那些火星便是升级卡片。

　　随着时间的推移，这些卡片慢慢落下，可以看到，那绝对是成千上万级别的，而且有不少是朝着这个方向落下的，至于其他的卡片，虽然现在还能看到，但落下来后，可能就在几百公里甚至上千公里之外了。

　　“来了，终于来了，这一次我一定要夺得一张升级卡片，谁挡我我杀谁！”

　　“好，太好了，所有人都注意，这一次落下的卡片数量不小，而且咱们这一片区域看样子会落下大头！”

　　“兄弟们，拼命了，谁能夺到卡片那就是各凭本事！”

　　无论是哪个觉醒者，看到满天落下的升级卡片都会难以自制的叫喊起来。

　　“这便是升级卡片，这么多？而且好漂亮！”洛佳琳明显是第一次看到升级卡片降临，那种震撼的场面实在是让她不敢置信。

　　独眼老五也是激动的笑了起来，他看了看吴鸣，却发现吴鸣是所有觉醒者中最为淡然的一个。

　　对于吴鸣来说，二级升级卡片争夺的意义不大，他只需要帮洛佳琳、独眼老五、段云飞以及张秋他们弄到一张便好。

　　吴鸣真正关注的是三级升级卡。

　　只不过吴鸣看到满天卡片，竟然都是二级升级卡。判别降落卡片类型的标识是卡片周围附带的元气层，二级升级卡片周围是红色的元气层，可吴鸣知道，三级升级卡片周围的元气层是蓝色的，可是这如同流星一样落下的漫天卡片当中并没有蓝色的三级升级卡片。

　　而且有很大一部分，看上超过数百张卡片都是落向这个区域的，已经有觉醒者开车急驶，按照卡片落下的轨迹过去。

　　“我们也去吗？”这个时候，洛佳琳此刻说道，自从吴鸣将她带过桥，她就一直表现的非常低调，在场的都是狮城中强大的觉醒者，她有这种反应也很正常。

　　“别着急，升级卡片降临后周围的元气罩还会存在很长时间，我们有充足的时间，而且这些卡片落下的大范围虽然都在这一片区域，但是具体落点不同，咱们最好选择容易夺取的部分！”吴鸣说道，他此刻有些沮丧，刚刚他依旧没有发现三级升级卡片的踪影，就在他以为不会有三级升级卡片降临的时候，夜空当中，又冒出了一些光点，而这些光点赫然是蓝色的。

　　“有了！”吴鸣心中一跳，立刻看出来，这少数的卡片正是三级升级卡片，想不到真的有，只不过看其数量，却是非常少，吴鸣大致看了一眼，他所能看到的三级升级卡片，最多只有数十张，和二级卡片的数量相比实在是太少了。

　　而且这数十张都是分散落下，吴鸣立刻招呼众人上车，追着一个蓝色光点落下的方向而去。

　　几乎所有的觉醒者都在这一刻开始了行动，所有人都是眼睛发红。

　　片刻之后，远处已经有卡片坠落到地面上，立刻就有觉醒者驾车急速前往，不过吴鸣却始终盯着空中的蓝色升级卡片，这才是他的目标。

　　卡片坠落的速度远远要快于汽车，几乎是一分钟不到，卡片几乎全部落地，本来被照亮的夜空再次恢复了漆黑一片，卡片坠落的这一片区域散落面积足足有十公里，好在是一马平川，视野良好。

　　吴鸣用最快速度向有蓝色卡片坠落的地方开去，那个地方也同样有数量不少的红色卡片落下。

　　与此同时，夜色当中不断传来怪物的嘶吼声，就和吴鸣第一次争夺升级卡片的时候一样，这一次同样有各种怪物来掺合，而且往往怪物的速度要快过人。

　　十几分钟后，吴鸣赶到了三级升级卡片降临区，这里地面上已经是坑坑洼洼，至少有十五张二级升级卡片，另外还有一张三级升级卡片。

　　所有的卡片外面都有一层根本无法摧毁的元气护罩，吴鸣赶到的时候，这里已经有上百名觉醒者赶到，除此之外，另外一边还有数百只各种怪物，其中不乏二级生物。

　　显然，对于二级生物来说，目标也是那一张三级升级卡片。

　　“诸位，这些怪物咱们必须先料理掉，不然到时候说不定竟叫这些畜生捡了便宜！”

　　“没错，现在升级卡被元气保护，根本不能碰触，倒不如先将这些威胁扫除！”

　　“对，说的没错！”

　　有人带头，立刻有人响应，当下，上百名觉醒者各自取出生物卡，召唤出他们的奴仆，直接杀向了周围窥视的怪物。

　　这些觉醒者都是十大团队中的佼佼者，哪一个都有两把刷子，而且那些怪物在场也的确是威胁，这一刻倒是同仇敌忾，只用了片刻就将那些在周围窥视的怪物杀了个丢盔弃甲，没死的怪物也是逃之夭夭。

　　清除了那些怪物，升级卡片上的元气护罩依旧没有消失，不过看样子也快了。

　　这个时候，七八个觉醒者拎着还沾着血的长刀走到三张升级卡片周围道：“这三张升级卡片，我们审判小队占了，各位，还请行个方便，给个面子！”

　　审判小队在十大团队中排名第一，自然有说这话的底气，而且审判小队有管理委员会的背景在，也没有人敢得罪，最重要的是，这里有十几张卡片，审判小队只占了其中三个，虽然比例算多，但也不是没有给别人留余地。

　　于是接下来，苍穹小队、炎龙小队等也都是有样学样，先口头声名卡片的归属。

　　这个时候，吴鸣却是一步跨出，沉声道：“那么剩下的卡片，都是我的了！”

　　其他几个小队还没有争夺，谁也没想到突然跑出来这么一位，要知道这剩下的还有五张升级卡片，其中包括那一张三级升级卡片，可以说，吴鸣比审判小队还要的多，人家审判小队也只敢要三张，就是苍穹和炎龙小队也只敢分别要两张，这人是谁，竟然敢将剩下的包圆？

　　在场的人没人认识吴鸣，立刻是有人失声笑了起来。

　　很明显，吴鸣的这个举动在他们看来，实在是有点‘不自量力’，自己几斤几两不知道，竟然还学人家狮子大开口，决定卡片的归属？

　　简直是可笑至极。

　　当下便有人骂开了，有说吴鸣脑残的，也有说吴鸣疯了不自量力的，更有人直接道：“傻逼，你以为你说这些卡片是你，就真是你的了吗？滚回去意淫吧！”

　　跟着吴鸣一起过来的段云飞、洛佳琳和独眼老五等人此刻也都是一脸吃惊，他们知道吴鸣厉害，但这明显是得罪了其他的人，不过他们还是第一时间选择站在吴鸣身后，段云飞和洛佳琳是对吴鸣信任，至于独眼老五，完全是因为义气。

　　而且独眼老五本身就是在底层摸爬滚打上来的，他知道，有的时候，必须要争，你不争，别人就能将你踩在脚下。

　　听到周围人的鼓噪和嘲笑，吴鸣嘴角微微上扬，却是说道：“这么说，那刚刚说的全作废喽？既然如此，那就靠真本事抢夺吧，谁抢着了算谁的！”

　　吴鸣狞笑一声，说完，直接取出狂暴之刃，大牙和二牙也立刻站到吴鸣左右，散发出惊人的气势。

　　周围的觉醒者一看，便知道这人不是开玩笑，也是收了笑容，纷纷取出武器。

　　这时候，某个团队的觉醒者带着的无线电通讯器发出了声响，对方听了片刻，随后看了看吴鸣，嘴角泛出了一丝冷笑。

　　“咱们走，天河小队已经和咱们队长达成协议，让出其他一个坠落地点的卡片，这里就交给天河小队！”

　　“我们也走，天河小队也和我们审判小队达成了协议，嘿嘿！”审判小队的七八个觉醒者临走时，也是冲着吴鸣冷笑了几声。

　　接下来，越来越多的觉醒者接到命令，选择离去，不一会儿就只剩下了炎龙小队和苍穹小队的人。

　　他们都是团队的普通成员，人数加起来也不过十几人，而且明显也接收到了命令。

　　这个时候，吴鸣十分恼火，暗道自己这一次来就应该也弄几套那种团队内使用的无线电设备，这东西在狮城虽然价格不菲，但以自己目前的财力还是能买得起的。

　　炎龙和苍穹小队的人这个时候走过来，看了看吴鸣道：“你就是吴鸣吧，我们给你传个话，天河小队已经打算对付你了，他们两个副队长也来了，你自己千万小心，不行就跑，留得青山在不愁没柴烧！”

　　说完，也都是转身离开，毕竟他们只是负责传话。

　　片刻之间，这里竟然是走得一个人不剩，吴鸣自然知道，炎龙和苍穹小队肯定是岳辰还有陈三年和木铁他们得到了消息，让团队的人帮忙通知自己。

　　显然天河小队已经和其他团队的人达成协议，因为吴鸣已经看到，周围有十几辆汽车围了过来，明显都是天河小队的人。

　　吴鸣脸色一沉，他显然没想到天河小队竟然会选择在这个时候动手，而且看样子是早就筹划好了。

　　粗略一看，对方的人数至少在六十人以上，实力绝对不容小觑，更重要的是，炎龙和苍穹给自己传话中再次提及了天河小队的两个副队长。

　　只不过吴鸣不打算逃，虽然他自信没有人能拦得住自己，但是升级卡片肯定是得不到了。

　　对于吴鸣来说，三级升级卡片是必须要得到的，只有在所有人前面成为三级觉醒者，才能立于不败之地。


第九十三章 天河围攻

　　天河小队敢在这个时候动手，绝对是打算以争夺升级卡片为借口，毕竟就算是狮城承认的爵士，只要是争夺升级卡片，也会存在损伤，到时候即便是杀了人，天河小队也有足够的借口，就算是管理委员会也不会说什么，毕竟这所谓的爵位更多的是一种名头和噱头，动真格的话，管理委员会未必能帮自己。

　　甚至，吴鸣觉得天河小队动手，未必没有征得管理委员会的同意，不管怎么说，对方这是早就计划好的，想到这里，吴鸣心中已经是有了定夺。

　　既然对方步步紧逼，吴鸣也不会客气。

　　此刻看到周围大举压上的天河小队成员，洛佳琳等人等人都是一脸严峻，吴鸣和天河小队的矛盾他们可是知道，只不过没想到这天河小队竟然如此睚眦必报，为了区区一个于文龙竟然会搞出这么大的阵仗。

　　“你们先退开吧，对付他们，我一个人就可以！”吴鸣对身边的人说道，他知道，一会儿一旦打起来，肯定会有人死亡，既然这件事是自己的事，倒是没必要连累别人，最重要的是，吴鸣相信有大牙和二牙在，天河小队也没什么。

　　现阶段，两只三级生物，足以确立自己的优势。

　　只不过无论是段云飞还是独眼老五都没有离开，就是脸色苍白的洛佳琳也是一声不吭的召唤出她的铁脊苍熊，取出了她的枯木法杖，除此之外，她还另外召唤出两只普通的棕熊，看样子根本没打算独善其身，而是决定和吴鸣并肩作战。

　　“吴兄弟，我段云飞虽然实力一般，但丢下自家兄弟不管独自逃生，这我还做不到！”段云飞和猎鹰小队的几个觉醒者都是一脸坚定，各自点出卡册，召唤生物奴仆，取出武器。

　　就是独眼老五也是哈哈一笑道：“吴老弟，我可走不了，那于文龙估摸早就想干掉我了，既然如此，咱们倒不如和他们拼了，我独眼老五长这么大还没认过怂，死了也是屌朝天的人物！”

　　独眼老五的话粗俗不堪，但很明显，他的意思就是也不会离开独自逃生。

　　看到这里，吴鸣也不再多说，无论是段云飞还是独眼老五，就算是洛佳琳都是有实力的觉醒者，这也是为什么吴鸣将他们带来的原因，一会儿打起来，也未必不是自己的一大助力，再说如果比拼生物奴仆的实力，吴鸣一个人就完爆所有人，两个三级吸血鬼，一只幽灵，还有阿姆，吴鸣倒是想看看那天河小队究竟有什么了不起。

　　看了看升级卡片周围的元气护罩，吴鸣估摸，最多再有十分钟那些护罩就会消失。

　　这个时候，天河小队的觉醒者已经围了上来，带头的除了一个娇艳美女外，于文龙赫然也在列。

　　“吴老弟你小心，那个女人是赵天河的姘头，叫做张丽，别看她长得漂亮，但心比蝎蛇还毒，杀人连眼睛都不眨，于文龙肯定是巴结上了这个女人，所以她才会叫天河小队的人围攻你，我就说嘛，赵天河那人虽然不怎么样，但也不会因为区区一个于文龙而如此大张旗鼓！”独眼老五见到吴鸣似乎不认识那个女人，立刻说道。

　　吴鸣点了点头，独眼老五在狮城时间长了，而且耳目也多，知道不少事情，就说这个女人，吴鸣的确是没有听说过。

　　“不过看样子，赵天河还没来，而且天河小队那两个副队长也没来，这样一来，就算打起来，咱们也未必会输！”独眼老五扫了一圈然后说道。

　　“文龙，这里面哪个是剁了手指的人？”那个妖艳女人此刻冷冰冰的说道，神情极为高傲，以男人的眼光看来，她的身材的确是十分惹眼，此刻穿着合体的皮甲更是凸显身材，五官标识，一双眼睛极有魅力，也难怪会被天河小队的队长赵天河如此宠爱。

　　“丽姐，就是那边个小子，他仗着一个爵位称号，竟然敢不将我们天河小队看在眼力！”于文龙指着吴鸣说道。

　　“爵位？哼，不过是管理委员会的人弄出的一个噱头而已，在狮城还能嘚瑟一下，但在野外，谁管你是不是爵位，文龙，你去，把他的手指给我一根一根剁下来，我倒要看看他敢不敢反抗！”被叫做丽姐的妖媚女人冷笑着说道。

　　“这……”于文龙没敢去，他自然知道吴鸣的身手，自己可以说是连一招都接不下来，这蠢女人让自己去岂不是让自己送死？

　　不过嘴上于文龙却不敢这么说，这丽姐虽然胸大无脑，但的确是够妖媚，队长对她十分宠幸，这一次于文龙也是知道这女人好骗，添油加醋一番才让对方答应替自己报仇。眼下他想了想，却是如实说道：“丽姐，这小子身手极好，我如果能打得过他，也不会被斩掉手指了！”

　　“废物！”张丽骂了一句，却是道：“王奎，你们几个去，其他人生死不论，但是那个小子要活捉，我要让他知道得罪我们天河小队的下场，我既然是天河的女人，就要帮他管理好团队，更要维护团队的利益和声望！”

　　“是，丽姐！”话音刚落，天河小队中立刻冲出四个觉醒者，带头的一人拿着一把长达四尺多长的锯齿刀，二话不说，直接扫向吴鸣的双腿。

　　如果扫中，那两条腿绝对废了，这拿着锯齿刀的人出手如此毒辣，吴鸣自然不会客气。

　　这个叫做王奎的只是一级觉醒者，虽然实力不错，但还没有被吴鸣看在眼力，吴鸣根本没有动，阿姆便是化作一道银光，一下子将对方扑倒，瞬间就咬破了对方的喉咙。

　　整个过程只是眨眼之间，一直到对方倒在地上不断抽搐，脖子喷出鲜血的时候，其他人才反应了过来。

　　“找死，敢杀我们天河的人，你们都瞎了吗？还不快上，杀了这个人！”张丽怒声说道，她因为有赵天河宠爱，再加上天河小队实力不弱，一向是张狂惯了。

　　在天河小队，赵天河是说一不二，极有威信，而且实力也强，已经是二级觉醒者。张丽自然要好好靠牢这一棵大树，所以是经常帮助赵天河处理团队内的事物，平日里她倒是处理得颇为妥当，虽然做事张狂了一些，但是天河小队也的确有张狂的本钱。

　　这一次，于文龙来找她，张丽立刻便是火冒三丈，所以联系了其他几个团队的人，让他们离开，这样一来，她便能带人直接灭了胆敢触怒天河的敌人。

　　这个时候，天河小队当中一个中年人看不下去，却是急忙上来劝阻道：“丽姐，这人的一只奴仆瞬间就杀了王奎，显然实力不弱，而且对方的其他生物奴仆也都是我们从没有见过的，我看，还是等队长来了再做定夺！”

　　张丽眉头一皱，她的确是张狂惯了，但并不代表她没有脑子。她以为对方即便是一个爵位获得者，但是在野外争夺卡片中‘意外死亡’也是再正常不过的事，没有人会对这种事兴师问罪，而且这里的升级卡片不少，其中还有一个散发着蓝色元气的升级卡片，张丽看得出来，这可能就是可以让二级觉醒者升级到三级觉醒者的卡片，她也打算将这些卡片得到，所以才计划动手。

　　但是刚刚王奎竟然被对方的一个生物奴仆一下杀了，这的确是出乎张丽的预料，如果对方是一个高手，那么即便自己干掉对方夺得卡片，天河小队损失太重的话，即便是她也不好和赵天河交待。

　　她知道，赵天河是去迎接两位副队长去了，现在应该已经在回来的路上，这件事倒不如等赵天河回来，而且那两位副队长张丽可是知道，真正的实力比她男人赵天河还要厉害很多，只不过这两人似乎一直在找一个人，而且经常离开，所以并没有精力管理天河小队，但即便如此，正是因为有这两位实力强大的副队长在，他们天河小队才能位列十大团队第四。

　　张丽甚至想到，只要两位副队长回来，那杀了王奎的那个小子再厉害，也必死无疑。

　　正这个时候，一旁的于文龙一看有人来坏事，立刻跳出来道：“常江，你虽然是咱们天河小队的核心成员，但这个时候你胳膊肘往外拐可就做得不对了，丽姐，咱们全体围上去，我就不信那人有三头六臂！”

　　“你给我闭嘴！”张丽这个时候也冷静了下来，她能拥有今天这种地位，那绝对不是傻子，虽然表面上她做事张狂，但是张丽很有底线。她知道一个定律，在新世界中，所谓的荣誉、地位甚至财富，都是泡沫，真正重要的是实力。

　　所以她在听说敌人是一个爵位的时候，并不以为然，但此刻见到对方丝毫不好招惹，这才引起了她的重视。

　　想了想，她冷声道：“常江是老成员了，忠心耿耿，既然如此，那我们就等队长回来，而且这一次，两位副队长也会回来！”

　　听到最后一句话，所有的天河小队成员都是露出了振奋的神情，他们自然知道那两位副队长的实力，据说战狂陈震去挑战过，但也都不是对手，既然知道两位副队长要回来，那么无论是谁，敢触怒天河小队，都将得到雷霆一般的打击。


第九十四章 重逢

　　在同一时刻，距离约莫一公里的地方，赵天河看着两个刚刚风尘仆仆归来的副队长轻易就击杀了几只拦路的二级生物，心中也不免有些沮丧，他已经是用尽了手段，但仍然感觉和这两个副队长越差越远。

　　虽然他们都是同为二级觉醒者，但是实力却是有很大差距，就说刚刚那几只二级生物，如果是赵天河自己来对付，绝对不可能如此畅快淋漓。

　　不过想想这两个副队长所去的地方，他就知道为什么他们会如此厉害了。

　　那种地方，赵天河根本不敢去，但是两个副队长这次已经是第三次前往了。至于他们为什么要去，赵天河也知道，他们是去找一个失散的同伴，不得不说，赵天河都有些嫉妒他们要找的那个叫做吴鸣的人，如果不是因为要找他，这两个副队长绝对可以帮助他的天河小队成为第一团队。

　　就在这个时候，赵天河的无线通讯器响了，狮城将旧世界的无线通讯器做了改装，三公里范围内都可以接收到信号。

　　联络赵天河的自然是张丽，简单听完张丽的描述后，赵天河脸色一沉。不管怎么说，他天河小队都是十大团队之一，有人杀了他们团队的人，就算是狮城的爵位获得者，也不能就此罢休。

　　更不用说，他听说那里还有一张三级升级卡。

　　“什么事？”两个副队长中的一个走过来问道。

　　“有人杀了王奎，现在我们的人正在那里，据说，那里有三级升级卡！”赵天河如实答道，他虽然是天河小队的队长，但对于这两个副队长却是平辈论交，甚至对方还是自己的救命恩人。

　　“三级升级卡？”说话这人十分粗犷，嘴唇周围有一层胡子茬，颇有男人魅力，此刻他微微一笑，扭头看了看另外一个同伴，他的同伴披着一件斗篷，将面貌都藏起来，不过看身形，绝对是一个美女。

　　见到后者没有发表什么意见，那个男人却是道：“那带我们过去，如果是三级升级卡，那肯定是不能让给别人！”

　　赵天河一听大喜，急忙按照张丽说的方向赶去，没一会儿，果然看到前面有一大群人，绝大部分都是天河小队的成员。

　　而在正中央，被天河小队围着的则有不到十个人，此刻的气氛已经是剑拔弩张，而在地上，还躺着一具尸体。

　　赵天河此刻气势十足，他一眼就看到地上的尸体就是他的得力手下王奎，心中杀意十足，而且他更看到对方身后的升级卡片，显然不论因为什么，接下来必然会起冲突。

　　张丽看到赵天河赶来，也是收起了之前的霸道和张狂，立刻迎了上来。

　　“天河，就是这些人，之前不但是剁了于文龙的手指，刚刚更是杀了王奎，你不在，我也不敢做主，只能是将他们围在这里，等你来拿主意！”张丽此刻表现的小鸟依人，却是让赵天河怜心大起。

　　“放心，一切有我，我倒要看看，是什么人敢和我天河小队过不去！”

　　张丽看到赵天河后面的两个副队长，也是急忙上前道：“刘哥，霞姐，你们可算是回来了，有你们在，那他们更不敢撒野了！”

　　殊不知，此刻这两位副队长根本就没有理她，甚至连看都没有看她。

　　从到达这里那一刻起，两人就似乎发现了什么，眼睛直勾勾盯着前面。甚至于根本没有听到张丽打招呼，这种情况立刻就引发了张丽和赵天河的注意，别人不知道，他们可是很清楚，这两人平日里对其他人都没有上过心，除了提升实力之外，便是在外找人，可以说他们从没有对其他人有过这种关注。

　　张丽一脸尴尬，但她知道这两个副队长的实力以及在天河小队的地位，所以也不敢说什么，倒是赵天河，看到自己这两个副队长的表情，立刻感觉到有些不妥。

　　只不过究竟什么地方不对，他一下子也说不上来，总之就是不妥，非常的不妥。

　　对面的吴鸣，此刻也看到走过来的赵天河，对于那个叫做张丽的女人添油加醋的描述也毫不在意，既然双方已经交恶，那他根本没必要解释什么。那张丽说自己是被堵在这里，殊不知，自己只不过是等升级卡片元气层消失而已。

　　那个赵天河看上去倒是有些实力，不过此刻吴鸣一眼扫过去，便知道对方绝对不是自己的对手，那么已经不止一次被人提到的两个天河小队的副队长呢？

　　看到赵天河身后的两人，吴鸣暗道应该就是他们了，只不过吴鸣一眼看去，身子也是立刻僵硬，似乎是看到了多么不可思议和让他震惊的一幕。

　　吴鸣看着那两个副队长，而那两个副队长也直勾勾的盯着吴鸣，一时间，空气似乎凝固一样。

　　这种情况，就是神经再粗大和迟钝的人都觉得不对劲了，所以无论是段云飞、洛佳琳和独眼老五他们，还是赵天河、张丽和于文龙等天河小队的人，一时间都是不敢吱声，看着这颇为诡异的一幕。

　　这个时候，升级卡片上的元气层突然消失。

　　但不管是天河小队还是段云飞他们，都没有动，各自的主导者此刻表现异常，他们也只能瞪眼看着。

　　这个时候，从泥土中突然钻出来几只相貌丑陋的怪物，是二级生物中十分厉害的‘地虫兽’，显然这怪物早就藏在暗处，等待争夺升级卡片。

　　就见吴鸣头也不回，轻轻一摆手，大牙二牙立刻化作两道残影，下一刻已经出现在地虫兽旁边。

　　这种速度，完全超越了二级生物的范畴，达到二级觉醒者标准的人，只能看到它们的残影，而一级觉醒者，根本看不到大牙和二牙的动作。

　　下一刻，几道血光暴起，打算偷偷夺取卡片的地虫兽全部被大牙二牙击杀。

　　大牙二牙手里也拿着武器，正是吸血鬼使用的贵族长剑，长剑可以吸取被伤害者的精血，返还给吸血鬼，那几只地虫片刻就被吸食成了皮囊。

　　“这……这是三级生物！”

　　当下有见识的觉醒这便失声叫道，三级生物，对于目前的觉醒者来说那就是无敌的存在，知道吴鸣身边的生物奴仆竟然是三级生物，谁都不敢再轻举妄动。

　　谁都不傻，现阶段，三级生物要杀掉他们所有人，也并非不可能，更不用说，这里有两个三级生物。

　　这只是眨眼之间发生的事，吴鸣和那两个被传的神乎其神的副队长才从互相剑见面的惊喜当中回过神来。

　　“我草，吴鸣，终于找到你，李霞，你还真说对了，这小子就是属蟑螂的，果然是死不了，哈哈！”天河小队的那个长着胡茬子的副队长此刻狂叫一声，几步就冲到了吴鸣面前，猛然将吴鸣熊抱了起来。

　　很显然，他是兴奋过度。

　　如果仔细看，甚至可以看到他眼角的泪花。

　　这人不是别人，正是在吴鸣突围禹城的时候，失散的刘斌。至于另外一个副队长，正是李霞。

　　此刻李霞依旧呆呆站着，眼眶含泪，甚至于，她的身体都在颤抖。

　　这一刻，任何人、任何事在她眼中都不再那么重要，甚至于那个三级升级卡片都变得无足轻重。

　　现在她的眼中，只有吴鸣一人。

　　李霞她曾经无数次的幻想过有一天能和吴鸣重逢，但一次次的寻找换来的是一次次的失望。

　　因此她变得沉默寡言，变得比以前更冷血，更无情。为了找吴鸣，她和刘斌两人曾经花费大量的时间三次进入禹城废墟，但除了恐怖的怪物之外，什么都没有找到。

　　甚至于，李霞的心已经死了。

　　对于一个整天满脑子都在想着吴鸣的一个人，继续寻找是支撑她坚持下去的唯一动力，为此，她甚至近乎残酷的强迫自己变强，因为只有这样，她才能更深入禹城，杀死阻拦在她面前的强大怪物。

　　而现在，她朝思暮想的人就站在前面，自然是让李霞一瞬间失去了思考了能力。

　　此刻，她便是呆呆的看着吴鸣，什么话都说不出来。

　　能感觉到的，只有心脏在咚咚的跳动。

　　吴鸣也用力拍了拍刘斌的肩膀道，此刻吴鸣心中也是激动无比，他没有想到，那两个被战狂陈震都当做高手和威胁的天河小队的副队长，竟然就是自己一直寻找的刘斌和李霞。

　　这种重逢，可以说大大的出乎了吴鸣的预料。

　　这叫什么？

　　这才叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这才叫戏剧性，早知道他们在天河小队，吴鸣早就找上门了。

　　“好小子，禹城突围的时候，你当英雄可是当爽了，害得我们心中愧疚到极点，我倒是无所谓，可是李霞她以为你死了，差一点就随你而去了，也不知道你小子是哪辈子修到的福分！”刘斌打趣似的说道。

　　“李霞！”吴鸣看了看不远处的靓影，和数个月前相比，她有了很大变化，身材似乎更好了，除此之外，吴鸣甚至在李霞身上都感觉到了一股危险的气息。

　　就在吴鸣不知道该怎么张口的时候，却见李霞一步踏出，整个人仿佛一道风一样瞬间就冲入了自己怀里，拳头随后便如雨点般砸在自己身上。

　　“吴鸣，你跑哪儿去了？你跑哪儿去了……”

　　隐约之间，吴鸣似乎听到了抽泣声。


第九十五章 自作孽不可活

　　人在遭遇一些灾难和承受某种压力的时候，是需要有一种依靠的，尤其是女人。

　　而吴鸣，无疑就是李霞的依靠。

　　李霞自从那晚被吴鸣搭救的时候，她就意识到了这一点。尤其是在那之后，吴鸣所展现出的那种从容和淡定，更是巩固了这一种意识。

　　对于李霞来说，二十四岁前她和所有的女生一样，过着普通的生活，但二十四岁后，随着灾难的发生，她的人生彻底发生了改变。

　　那个时候，她惶恐、她迷茫，可以说要不是有吴鸣在身边，李霞根本不知道该怎么生存下去。

　　吴鸣教她认识元气、教她如何成为觉醒者，教她生存的法则，教她认识一个新的世界。

　　于是李霞找到了她新的方向，那就是协助吴鸣，一起生存下去，至少不做一个只站在别人背后的花瓶。

　　独自进入沦陷区锻炼，觉醒，获得精灵之弓，掌握了强大的力量，李霞一度以为自己能独当一面，直到在突围的时候遭遇了岩石巨人。

　　在绝对的实力下，她发现自己简直就是不堪一击，如果当时还能再强一些，或许吴鸣就不用冒险引走那岩石巨人了。

　　从那一天起，李霞性格大变，她变得沉默寡言，变得可以用各种手段追求实力，而为了找到吴鸣，她和刘斌三次进入禹城，结果自然都是无功而返。

　　有的时候，李霞认为自己已经麻木，就如同一块石雕，只为了生存而战斗。可现实就是这样，在她已经彻底绝望的时候，竟然发现自己要找的人，就在面前。

　　这一刻，李霞只想确认这一切不是虚幻的假象，所以她紧紧的抱住吴鸣，生怕一松手，对方就会消失无踪。

　　吴鸣此刻就是再傻也知道李霞对自己和以前不一样了，说实话，这倒是让吴鸣颇为意外，旧世界中的自己，根本没有想过这种事，虽然他和李霞的关系非常好，但依旧停留在朋友那个阶段上。

　　不是吴鸣不想更近一步，只不过那个时候，他根本没有任何资本，要什么没什么，也没有考虑过个人问题，所以只当李霞是最好的朋友。现在想想，自己重生之后无论如何都要解救李霞，这或许也是自己的潜意识在作怪。

　　正所谓失去后才会珍惜，这一次算是彻底领略了。

　　吴鸣不会安慰人，只能是轻拍李霞的后背，他和李霞认识很久了，有时候即便是不说话，都知道对方想干什么，这个时候，说其他的都多余。虽然他们很想互相询问各自的经历，遇到了什么，有过什么危险，这段时间是怎么过来的，但是一时之间也不知道从哪儿说起，不管怎样，只要人安全就好，倒是刘斌在一旁冲着吴鸣竖起大拇指，一脸由衷的笑容。

　　这边吴鸣和李霞与刘斌故人相见，沉浸在重逢的喜悦当中，其他人则是目瞪口呆，显然还没从这一场震撼中回过味儿来。

　　最先感觉不妙的赵天河，此刻脸色苍白，他现在已经知道那个拥有三级生物奴仆的契约者，就是吴鸣。

　　如果是这样，那么这件事可就不妙了，而且是大大的不妙。

　　自己的天河小队明显和对方结仇，不说对方本来的实力如何，光是两只三级生物奴仆，就够天河小队喝一壶了。尤其是现在，代表天河小队最强战力的两个副队长，竟然和对方相识。

　　赵天河不会天真的认为，刘斌和李霞会在那吴鸣和天河小队之间选择后者，不说别的，光是他们不顾生命危险，三次进入禹城寻找这个叫做吴鸣的人，就知道对方在他们心中的份量。

　　所以无论是天河小队还是自己，在刘斌和李霞的心里都绝对比不上吴鸣的一根手指头。

　　那么现在，就有一个难题摆在赵天河面前，要么他坚持和对方为敌，要么化干戈为玉帛。

　　照着目前的情况看，他只能选择第二种，不说别的，那两只三级生物，就足够他们天河小队喝一壶得了，更不用说如果自己真的犯傻要对付那吴鸣，刘斌和李霞肯定会对天河小队出手，以自己对他们两人实力的了解，天河小队的胜率几乎为零。

　　短短几秒钟，赵天河心里就泛出了无数个念头。

　　这个时候，同样是目瞪口呆不知所措的张丽挽住赵天河的手，小声道：“天河，这究竟是怎么回事？为什么刘哥和霞姐他们……”

　　“你闭嘴，还不都是你惹的麻烦！”赵天河立刻骂道，如果不是张丽多事，惹到了这个吴鸣，他现在也不会这么被动。

　　赵天河看了看张丽，立刻小声问道：“这究竟是怎么回事？你给我一五一十的讲清楚，一点细节都不准给我拉下。”

　　张丽也吓住了，急忙将和吴鸣交恶的整个过程讲了出来，赵天河是什么人物，他能撑起一个小队，位列狮城第四，那绝对不是普通人能比的，一听张丽的描述他就知道是怎么回事了。

　　此刻他扭头看向一边的于文龙，眼中已经有了杀意。

　　这于文龙仗着天河小队的名头为非作歹倒也罢了，只不过这一次他不但是自己踢到铁板，还给天河小队惹来了一个天大的麻烦，眼下要化解这一场危机，只能是灭了这个罪魁祸首。

　　于文龙也是人精，刚刚看到两个副队长对吴鸣的态度，他立刻就知道事情要糟，他知道，赵天河绝对不会得罪两个副队长，不说他们的实力，就是曾经救了赵天河一命，赵天河都不可能因为他于文龙，来对付两个副队长的朋友。

　　刚好，赵天河看向他的眼神，被于文龙看到，当下心中一跳，暗道自己性命危在旦夕，立刻是眼神一寒。

　　赵天河知道自己必须做一些事来弥补了，眼下就是机会，却是立刻走到吴鸣和李霞的近前，十分诚恳道：“吴哥，实在是惭愧，刘斌和李霞是我赵某人的救命恩人，我感恩戴德，一直想要报答，本来咱们应该是一家人，可恨啊，我天河小队出了于文龙这个王八蛋，事情我已经搞清楚了，罪魁祸首就是这于文龙，得罪了吴哥，是我赵天河御下无方，我这就将那孙子的人头割下来，然后再来给吴哥你赔罪！”

　　赵天河也是果断干脆的人，他和吴鸣可以说没有任何仇怨，之前的冲突，全是因为于文龙从中挑唆，只有杀了于文龙，才能解决目前的麻烦。

　　听到这话，于文龙知道自己再不动作就死定了，当下恶向胆边生，心立刻点出了自己的卡册，取了几张卡片出来。

　　“都他妈的别动，这是元气炸弹，而且是加强型的，威力如何你们心里清楚，谁敢轻举妄动，老子不介意和他同归于尽！”于文龙看到赵天河眼中的杀意，立刻知道对方要拿自己开刀，却是当机立断，取出了早就准备好的加强型元气炸弹。

　　赵天河也没想到这于文龙会来这一手，当即大怒，立刻骂道：“妈的，于文龙，你干什么？造反吗？”

　　“少废话，赵天河，你不敢得罪刘斌和李霞，竟然打算卖了老子，既然你不仁也别怪我不义。你们让我安全离开，从今以后咱们井水不犯河水，什么事都没有，如果你们穷追猛打，我就是死也要拉几个垫背的！”于文龙此刻为求活命，已经是豁出去了。

　　一边说，他一边向外挪去，周围天河小队的成员看到于文龙手里的炸弹卡片，都是急忙向四周躲闪。

　　强化型元气炸弹的威力极强，这三张卡片如果爆炸，其威力绝对可以将半径十几米内的觉醒者都炸死。

　　吴鸣和李霞也都分开，只不过李霞依旧抓着吴鸣的胳膊，她看了看于文龙，随后又看了一眼吴鸣道：“这元气炸弹还是从禹城带出来的技术，半路上还被徐教授加强过，我和刘斌都懂得如何制造，只不过后来遇到怪物袭击，和徐教授他们分开。当时我们见赵天河这人不错，所以给了天河小队一些这种卡片，没想到有几张会落到于文龙手里！”

　　“这都怪我，都怪我！”一旁的赵天河也是脸色涨红，他之前还颇为信任于文龙，所以才将几张卡片交给对方保管，没想到会闹了这么一出。

　　倒是吴鸣一脸冷笑道：“放心，这于文龙逃不掉，等我收拾了他，你和刘斌再告诉我你们这段时间的经历。”

　　说话的同时，吴鸣身后那一只幽灵早就悄无声息的消失。

　　看到没有人敢阻拦自己，于文龙更是壮起了胆子，似乎是想到了可以打击对方的事，立刻嚷道：“对了，有件事忘了跟你们说，我知道管理委员会袁委员的公子收罗各种美女，所以我就偷偷将李霞副队长的照片给他看，这一看袁公子可是惊为天人，已经将李霞副队长内定成他的女人了，而且这一次两位副队长回来的消息我也告诉了袁公子，你们看这是什么……”

　　于文龙取出一个无线电通讯器，一脸的得意。

　　“赵天河，你以为我会在乎你这破团队？告诉你，我早就想好退路了，刚才我已经偷偷找机会通知了袁公子，他很快就会赶过来，我还告诉他这里有一张特殊的升级卡片，袁公子已经许诺让我进入警卫部队，到时候咱们再算今天这一笔账！”


第九十六章 兽人来袭

　　说话的同时，于文龙已经走出了四五十米外，他打算立刻就走，对方也不可能追得上来，对于自己的速度，于文龙还是很有自信的，只要半路上迎到了袁公子，那么一切都能扳回来。

　　只不过就在这个时候，于文龙感觉身后吹来一股冷风，他猛的回头，却是看到一个模样恐怖的鬼影扑了上来。

　　“这是什么鬼东西？”于文龙没见过幽灵，立刻吓出一身冷汗，刚想有所动作，只不过下一刻，幽灵手里那一把可以化形为实体的利刃一扫，于文龙抓着卡片的手臂就掉了下来。

　　他不过是一级觉醒者，又怎么可能是二级生物幽灵的对手？更不用说，现在吴鸣献祭出的幽灵，根本不是普通幽灵，全部都是用隆科卫兵这种高级货献祭，转化出的幽灵都是手持盾牌和长刀的精英。

　　手臂断了，于文龙便知道自己完了，他没有想到，对方竟然有这种恐怖的生物奴仆，竟然可以悄无声息的追上自己。

　　下一刻，手持刀盾的幽灵直接将于文龙的人头砍了下来。

　　看到这一幕，天河小队的人都是一脸后怕，敢情这个叫做吴鸣的觉醒者，他的生物奴仆实力竟然如此的变态。不说前两个三级生物吸血鬼，就说这个幽灵，也是二级生物，更能神出鬼没，于文龙也不算弱者，一般二级生物他都能对付，没想到此刻竟然如此轻易的就被杀了。

　　“这种人，死了活该！”就连李霞，都没有丝毫同情这个于文龙，尤其是对方竟然敢偷偷打自己的主意，不过李霞并不在意，现在她和吴鸣重逢，其他的一切都不重要了。

　　只不过吴鸣却是想了想，然后看了看赵天河，之前的事实际上这赵天河也不知情，倒是没必要迁怒对方，所以此刻道：“之前的事就如你所说，是个误会，不过我不希望下次同样的事再发生！”

　　“绝对不会了！”赵天河一听，立刻喜上眉梢，这吴鸣不追究那自然是再好不过。

　　“对了，刚才那个于文龙所说的袁公子，又是怎么回事？”于文龙将主意都打到李霞身上了，吴鸣自然不能不管，却是出声问道。

　　赵天河巴不得多和吴鸣拉近关系，以他的眼光自然是看得出，吴鸣的实力绝对要比刘斌和李霞强，光是他那近乎无敌的几个生物奴仆就可见一斑。

　　于是他急忙道：“那袁公子叫做袁伟，本身就是一个二世祖，虽然也觉醒了，但实力很一般，不过他的老子是管理委员会的成员之一，旧世界的时候就是一个大官。依仗家里的势力，袁伟在狮城也干了不少坏事，尤其是他喜欢收罗美女，旧世界的时候就是一个有名的花花公子，经常玩弄和包养女明星，现在没有了约束，更是肆无忌惮，据说他还建了一个‘后宫’，只要是他看上的女人，都会抓进去供他淫乐！”

　　赵天河是实话实说，不过他每说一句一旁的李霞脸色就阴寒一分，到了最后，李霞脸上的杀意已经是到达了定点。

　　“人渣，让他来找我，我定然让他有来无回！”李霞咬牙切齿的说道，她从禹城出来以后，也是见识了末日的恐怖和残酷，早不是当初那个柔弱的李霞，有的时候，她发起怒来，谁都拦不住。

　　“袁伟不算什么，不过他老子是狮城的一个当权者，如果杀了他儿子，怕是狮城再大也没有咱们容身之地，倒不如避一避！”刘斌此刻说道，他考虑事情还算周到，显然，这个时候和对方起冲突并不值当。

　　吴鸣点了点头，显然，这是最合适的，而且现在正是夺取升级卡的关键时刻，他也没工夫理会什么袁公子。

　　赵天河非常识趣，这里的十几张升级卡片他是一个都没拿。

　　“吴哥，你们老朋友刚刚重逢，肯定有很多话说，我就不打扰了！”赵天河说完，然后和李霞与刘斌打了个招呼，直接带着天河小队的人离开。

　　这期间，那个张丽根本连话都不敢说了，对于这种女人，吴鸣也懒得计较，赵天河只要不是傻子，都不会再任由对方胡闹。

　　“吴鸣，这赵天河人还算不错，不是那种恩将仇报不讲义气的人，只不过他的手下鱼龙混杂！”刘斌这个时候说道，李霞也是点头。

　　“恩，如果他忘恩负义，那么今天死的就不只是于文龙了！”吴鸣冷声一笑，他现在可是有足够的自信说这种话。

　　接下来，吴鸣直接收走了所有的升级卡片，随后分给段云飞、洛佳琳以及独眼老五每人一张，刚刚他们能站在自己这一边，就值得吴鸣给予这些奖励。

　　随后才将刘斌和李霞介绍给段云飞、洛佳琳以及独眼老五等人认识。

　　众人也不逗留，立刻离开现场。

　　在吴鸣他们离开后不过五分钟，便有另外一帮人赶到，赫然就是于文龙要投靠的袁公子等人，只不过对方注定要扑一个空。

　　这个时候，大部分坠落的升级卡片都有了主人，至少有六成数量的升级卡片都落到了管理委员会和觉醒者公会以及天极商会的手里，剩下的，也都是被十大团队瓜分。

　　当然，也有例外，就在这个时候距离最外围的一个卡片坠落地，属于十大团队中的飓风小队和利剑小队的人刚刚将五张二级升级卡片的归属谈好，正打算取走卡片，这个时候，夜空中突然传来一道破空声，随后正准备取走卡片的一个觉醒者直接被一把造型狂野邪恶的金属尖刺标枪狠狠的刺穿，钉死在地上。

　　鲜血顺着标枪咕咕的往下流，看上去血腥无比。

　　“怎么回事？”两个团队，超过四十名觉醒者立刻警觉。

　　不过下一刻，漆黑的夜空又飞来十几根同样的尖刺标枪，直接杀死了十个觉醒者。

　　随后，在众人惊骇的目光中，超过三十多个皮肤粗糙，浑身散发着恶臭，拥有人形，但却是模样丑陋狰狞的强壮兽人从夜色中冲了过来，用手里制作粗糙，甚至是锈迹斑斑的武器收割着觉醒者的生命。

　　因为袭击来的太过突然，大部分人都没有反应过来，等到这两个团队的觉醒者打算组织反击的时候，却是为时已晚。

　　周围不知什么时候，已经是围了数百兽人。

　　兽人也属于新世界中出现的怪物，只不过它们生活的区域距离狮城很远，谁都想不到，会有如此数量的兽人出现在这里。

　　数百对四十，这根本不是一个数量级的，而且兽人本身体质就超过人类，只是片刻，这四十多名觉醒者就被屠杀一空。

　　“夺走升级卡片，另外首领让我们围剿这里的元气感染者，杀，杀，不要留情，杀光这里所有的低等元气感染者！”一个骑在一头巨大狼兽身上的兽人发出了一声沉闷的吼声，这兽人穿戴着制作粗糙但看上去十分坚固的铁甲，手持一把兽人长刀，一看就是一个小头领。

　　说完，他带头冲了出去，而后面的数百兽人也是快速疾奔，这一刻，就连大地都在颤抖。

　　同样的事情，还发生在其他的外围区域，几乎是半个小时不到，就有七八个小队的觉醒者被兽人袭击屠杀，就连两个隶属于管理委员会，人数超过三十人的警卫部队，也受到了攻击，结果便是人死卡被抢。

　　此刻吴鸣等人赶往另外一个卡片坠落点，之前吴鸣已经获得了一张三级升级卡和十几张二级升级卡，不过这东西就和钱一样，没有人会嫌它多。

　　而且此刻吴鸣是心情大好，能和李霞刘斌重逢，绝对是他没有想到的，而且知道两人不但没事，而且还分别成为了二级觉醒者，实力大胀，又是一件好事。

　　半路上，李霞和刘斌简简单单说了一下他们突围出禹城后的经历，竟然也是跌宕起伏，更是有所奇遇，否则也不可能成为天河小队的副队长，更是连战狂陈震都忌惮不已的角色。

　　当时突围出城，吴鸣引走岩石巨人，其他人都是各自突围，场面混乱无比，之后又有其他的怪物来袭，突围大部队可以说是腹背受敌，谁都顾不上谁了。

　　李霞和刘斌那个时候遇到了一头从废墟中钻出的二级生物，只能是与其激战，不过那个时候两人即便联手，也不是那个二级生物的对手。也亏得李霞箭术绝伦，用元气之箭射瞎了对方的眼睛，趁对方疯狂暴动的时候逃走。

　　不过这样，两人也和大部队分开。

　　接下来，受伤不轻的两人躲在禹城外围躲了五天，就是希望等到吴鸣，这五天时间里，李霞和刘斌又各有奇遇，收纳了几张卡片，结果五天后实在等不下去只能是先离开。

　　之后，便是辗转了两个小型聚集地，一个多月后赶到了狮城，凭借着一路杀出来的实力，救了当时还默默无闻的赵天河。再往后，两人除了不顾一切疯狂的提升实力，便是一有机会就前往禹城找吴鸣。

　　“吴鸣，当时我都绝望了，还是李霞她坚持要找你，为了这个，她可是受了不少的苦！”刘斌这个时候说道。

　　这个吴鸣自然知道，不过或许就是因为他们三次冒着死亡危险进入禹城，所以实力才会提升这么快。但也因为如此，所以自己来狮城的一个月时间里才找不到刘斌和李霞，而他们也没有在觉醒者公会登记，说起来，这一次能碰上，绝对是巧合。

　　“不过要说起实力来，我们可都比不上你小子，这几个月不见，连三级生物奴仆都有了？就我们所知道的，整个狮城都没有一个，还是你小子变态！”刘斌随后打趣道。


第九十七章 蝴蝶效应

　　李霞这个时候也看了几眼大牙和二牙，似乎有所发现：“这是虫人，只不过寄生到了三级生物上了，吴鸣，你当时引走岩石巨人，我只恨自己没有本事，帮不到你，那之后经历了什么，能告诉我么？”

　　吴鸣也是简单讲了一下自己的经历，相比较而言，吴鸣的经历显然更曲折更惊险，直听的李霞和刘斌目瞪口呆。

　　“不管怎么样，咱们重新聚在一起，那就是好事，以后就看咱们如何称霸狮城！”刘斌此刻傲气大涨。

　　这个时候，他们已经赶到了另外一个卡片坠落地，这里的觉醒者还在为七张升级卡片的归属争论不休，吴鸣带着一帮子人直接冲了上去。

　　“这是天河小队的两个副队长，莫非天河小队也要来插一杠子？”

　　“就算是天河小队队长赵天河来了也没用，这里的升级卡片连咱们都不够分，哪能分给他们！”

　　见到吴鸣等人，几个觉醒者冷声说道。

　　不过下一刻，他们就看到对方当中一个年轻人走上前来，说出了一句让他们所有人都啼笑皆非的话。

　　“这七张升级卡片，归我了！”

　　说话的自然是吴鸣，升级卡片如此重要，他自然是不会和别人客气，要知道一张二级升级卡片，就意味着一位二级觉醒者，吴鸣自从上次打算组建自己的力量，就打定主意要尽可能收集升级卡片。

　　这话立刻迎来了一阵骂声，吴鸣也早料到了这些人会有这种反应，却是一挥手，大牙直接上前一站。

　　“打得过我这个奴仆，我不但不要卡片，反而倒给你们七张升级卡片，打不过就自觉离开，谁不服就上来！”吴鸣一句话，立刻引得几个自诩实力不凡的觉醒者上前，他们都是带着各自的生物奴仆，毕竟吴鸣没说不允许用生物奴仆。

　　只不过接下来的事让所有人都目瞪口呆不敢置信，战斗几乎没有持续多久，片刻就结束，挑战者生物奴仆被杀，觉醒者被打趴下，可以说无一例外。

　　这一下，再没有人小看吴鸣。

　　也不知道是谁说了一句：“这……这是三级生物！”

　　这一句话立刻引发了轰动，现阶段，三级生物对于觉醒者来说那就是无敌的存在，有些不相信的觉醒者取出探查卡查看，这才确定。

　　“三级生物，寄生状态的吸血鬼，该死的，他怎么会有这种级别的生物奴仆，不可能，这还怎么打？”

　　“草，你们没看到那人身后还有一个吗？”一个眼见的觉醒者大喊。

　　当下，在场的所有人都傻眼了，如果只是一个三级生物，他们一起上还有一些希望，但如果是两只，那就彻底没戏了。

　　三级比二级强了可不只是一点两点，那是质的飞跃。

　　“走！”有当机立断者一咬牙，立刻带人离开，拥有两个三级生物奴仆的对手，他们绝对打不过，与其送死，倒不如识趣离开，将情况反馈回去。

　　有人带头，其他人也立刻效仿，虽然是不情愿，但是在据对的实力之下，他们只能选择退却。更不用说，对方的人数也不少，真打起来，他们这点人根本不够看。

　　段云飞等人这才真正见识了吴鸣的手段，洛佳琳还好些，她知道吴鸣不是一般的觉醒者，所以只是惊讶，可是独眼老五那就是震撼了。

　　作为混迹外城的一个大佬，独眼老五自然知道现阶段三级生物所带来的意义。

　　那就是两个字，无敌。

　　就算是管理委员会在没有三级觉醒者诞生之前，也不敢对拥有三级生物奴仆的觉醒者怎样，到了这个时候，他才真正知道吴鸣的厉害。

　　而这或许，还并不是吴鸣的全部实力。

　　吴鸣上前，将散落的七张二级升级卡收走，只可惜，三级升级卡片数量极少，这一次落在这片区域的，绝对不超过四张，而之前，吴鸣已经夺取了一张了。

　　就在这个时候，刚刚跑路的几个团队的觉醒者竟然又一脸惊恐和慌张的跑了回来。

　　而很快，吴鸣等人就知道怎么回事了。

　　在这些觉醒者的身后，竟然有数十名身高马大，强壮无比的兽人在追杀，当中甚至有三四个狼骑兽人，以极快的速度追赶和屠杀觉醒者。

　　看到这里，吴鸣眼瞳一缩，他自然知道兽人这种生物。

　　兽人属于异世界当中的智慧生物，和蜘蛛部族、年迈剑圣等一样，数量极为庞大，上一世就出现过，据说在数百公里外有很大的势力范围，一直和狮城有摩擦。

　　和人类相比，兽人更加残暴，几乎不可能和人类共存。它们强壮，嗜血，同样可以使用卡片的力量，是一个极为危险的异世界种族。

　　但吴鸣却突然想到了一个不可思议的问题。

　　那就是按照上一世的记忆，这一次卡片降临并没有兽人参与进来，而且兽人出现的时间点也根本对不上号。

　　虽然上一世，吴鸣没有参与到这一次大规模的卡片争夺当中，但是他却可以从侧面了解各种消息，而几乎所有的消息中，都没有关于兽人来袭的只字片语。

　　这显然有问题，如果有兽人来袭，那么不管怎样，都肯定有一些消息传出去，更不用说是这种一看就是‘正规军’级别的兽人战士，想要彻底封死消息，那几乎是不可能做到的，就是管理委员会也不可能做到。

　　那么，这就说明，上一世的记忆出现问题了。

　　又或者，这一世事情的进展，并没有延续上一世的记忆进行。

　　突然之间，吴鸣想到了什么。

　　吴鸣曾经在旧世界听说过关于‘蝴蝶效应’的假设，一只在南美洲煽动翅膀的蝴蝶，说不定就是北美地区一场风暴的源头，那么，这一次兽人出现会不会也是如此？因为这一世和上一世的轨迹已经发生了不同。

　　这个时候吴鸣突然想到，这最大的不同，恰好就是自己，但是吴鸣并不认为这些兽人的出现和自己有关。

　　殊不知，这件事还真和他有关系。

　　此刻在亚奇城堡内一个极为隐秘的房间内，之前曾经和吴鸣激斗的血族亲王此刻面前浮现出一张卡片，上面有极为复杂的符文，前者伸手一点，卡片立刻化成一个巨大兽人的虚影。

　　“血吼，我需要你的战士帮我驱逐我城堡周围所有的元气感染者，而作为报酬，我会给予你一滴永生之血！”

　　那巨大的兽人虚影则是很快道：“我强大的部族战士已经开始行动，记住你的承诺，否则我会踏平你的城堡！”

　　下一刻，兽人虚影消失无踪。

　　而血族亲王则是一脸冷笑，随后又取出了一张卡片激活，随后在这个隐秘的地下大厅当中，出现了一个巨大的水晶棺材。

　　在这个水晶棺材里，赫然躺着一个人，而且是一个极为美丽的女人。如果用语言来形容这个女人的美丽，任何赞美的词汇都显得那么的苍白无力，这是一种圣洁的美丽，不容玷污，洁白的女式长袍，洁白的肌肤，只不过此刻，她仿佛正受着某种痛苦，紧皱眉头，而在水晶棺材内，赫然有一只古怪的蝙蝠，不过巴掌大小，正咬着美丽女人的脖子不断吸允。

　　“黄金之血，也被称作永生之血，一滴就重达千斤，我捕获这个神族女人就是为了得到她体内的黄金之血，只可惜，就算是用我精血化成的吸血蝙蝠吸了百年也没有吸出一滴，不过她最近她的抵抗弱了很多，相信很快就会被我吸走黄金之血，到时候我再杀光所有的兽人和那些该死的元气感染者。”血族亲王想到之前胆敢闯入他沉睡之地的那个元气感染者，立刻就是一脸狰狞：“那个垃圾，如果不是我超过一半的力量都放到吸血蝙蝠上，我早就杀了他了，不过也多亏他，我才能提早醒来，只要得到了黄金之血，那便是我血族重现辉煌的时刻！”

　　吴鸣知道，面对兽人，谈判根本没用，那只是浪费口舌，按照上一世的经验，只要是遇到那就是只有死战一条路。

　　那些被兽人追杀的觉醒者此刻溃不成军，直奔吴鸣这边跑来，或许在他们看来，只有这个拥有三级生物奴仆的高手能帮他们。

　　这个时候，他们也不管对方以强硬手段从他们手里夺取升级卡的事了，和丢掉性命相比，之前的事实在不算什么。

　　“那是什么怪物？”刘斌这个时候吼道，他说话的同时，已经是取出武器卡实体化，那是一柄看上去就十分沉重的铁锤，上面有尖刺，也是刘斌最喜欢使用的武器。

　　“那些不是怪物，而是和我们一样的智慧生物，千万小心，它们也会使用卡片的力量！”就在吴鸣说话的同时，几个奔跑的兽人取出了几张卡片激活，下一刻，变成了十几头狂奔而出的尖刺豪猪。

　　一些速度不快的觉醒者直接被这些狂奔的豪猪撞倒践踏，片刻就被踩成了一滩肉酱。

　　此刻，李霞已经是取出精灵之弓，手指一拉弓弦，就有一道元气之箭凭空而出，散发着微光，随后这一支元气之箭破空而出，瞬间将至少在百米外的一个骑着狼兽的兽人射杀。


第九十八章 躲进城堡

　　这一箭让吴鸣知道，李霞已经不是昔日的那个需要自己保护的花瓶了。

　　狼骑兽人是一个二级生物，但在李霞一记元气之箭下竟然是直接被击毙，甚至连躲避的机会都没有，快速、准确，致命，这就是现在李霞元气之箭给吴鸣的印象。

　　而且被李霞射杀的目标，还是这一群兽人的小头领，如此一来这一箭所带来的效果就非常明显了。

　　一箭射杀对方的指挥官。

　　没有了指挥官，这数十个兽人便是各自为战，大牙二牙和一只幽灵早就扑了上去，至于段云飞等人，也是反应过来，立刻召唤自己的生物奴仆迎战这些突然袭来的兽人。

　　大牙和二牙这个时候发挥出了它们真正的实力，手持贵族长剑，如同两道疾风，不断收割敌人的生命。它们杀敌的速度没有任何一个觉醒者能比得上，而且一旦受伤，立刻就可以吸食对手的血液恢复，真正将‘吸血鬼’的特性发挥到了极致。

　　这一次吴鸣没有出手，兽人不是野生怪物，它们有组织，分工，如同人类一样，有类似于人类的文明，既然它们敢来，就不太可能只是这一点。果然，吴鸣让阿姆飞到空中查探一下，得到的反馈却是让吴鸣大吃一惊。

　　“不要恋战，马上后撤！”吴鸣脸色一变，这个时候也是取出了狂暴之刃，参与到击杀兽人的行列当中。

　　就如同吴鸣所料想那样，兽人这一次是大举入侵。

　　有了吴鸣参战，再加上原本被兽人追杀的那些觉醒者一起帮忙，这数十名来势汹汹的兽人竟然被快速剿灭。

　　“高手啊！”见识到吴鸣如同砍瓜切菜一般击杀那些凶悍的兽人，不少觉醒者都是目瞪口呆，对于吴鸣夺走原本属于他们的升级卡片，此刻他们是没有一点反对意见了。

　　人家的确有这种实力。

　　不过很快，所有人刚刚放下的心又提了上来，因为远处更多的兽人冲了上来。

　　“快走！”吴鸣急忙说道，面对成百上千的兽人，就是吴鸣也只能咱避锋芒，一时间众人只得亡命奔逃。

　　面对这突然而至的袭击，无论是十大团队的觉醒者还是管理委员会都有些措手不及，有的觉醒者直接退到尧河的另一端，而有的则是在大批兽人的围攻之下，仓皇躲到了刚刚被管理委员会占领的亚奇城堡，因为只要留在野外，就必定会被兽人攻击。

　　吴鸣等人也是一路跟着大批觉醒者，进入了亚奇城堡。

　　兽人来的非常快，攻势极猛，不少觉醒者都死在了外面，据说就连觉醒者公会的三个小队以及天极商会的三个小队，都有不同程度的伤亡，甚至于后者损失了整整一个小队，超过五十名觉醒者。

　　不过这个时候，谁也顾不上这些。

　　侥幸逃进城堡的人向外看去，可以看到外面满是兽人，光是围在城堡周围的都有数千，夜色之下，兽人身上粗糙的铁甲和皮甲泛出了幽亮的光芒，一对对嗜血的眼神死死盯着城堡内的众多觉醒者。

　　甚至于只要站到城堡的墙头，就可以闻到周围兽人散发出的恶臭口气。

　　亚奇城堡很大，正常情况下可以容纳三四千人生活，如果挤一点，躲进去五六千人都没有什么问题，不过眼下，逃进这里的也不过两千多人。

　　在刚刚的混乱当中，吴鸣他们倒是没有任何损伤，甚至连带一路跟着吴鸣的那几波觉醒者损伤也极小。他们知道，这都多亏了吴鸣，如果不是有这个猛人在前面开路，斩杀了一拨又一拨拦路的兽人，他们这一群人能不能退到城堡也都是未知数。

　　在这种情况下，管理委员会的人也不可能把持城堡，只能任由十大团队的人和一些零散的觉醒者涌入。

　　不过管理委员会的人已经将城堡大部分区域都控制了，此刻在城堡的一个房间里，管理委员会的几个委员和狮城的高层都在这里商议对策。

　　“查清楚了吗？为什么会突然出现这么多兽人！”一个委员沉声问道，他的脸上明显露出了紧张的神色。

　　外面可是有数千名强悍的兽人，一旦这个城堡被攻破，可以想象，他自己也是在劫难逃。

　　“原因尚不清楚，不过来袭的兽人数量并不多，只有八千，尧河大桥那里已经由重兵把守，兽人不可能冲过去，只要我们固守不出，撑到天亮，援军就会赶来！”一个警卫部队的大队长汇报道。

　　“恩，退到这里的觉醒者，如果算上觉醒者公会和天极商会以及十大团队的人，也至少有两千，而且还有城墙固守，相信撑到天亮应该没什么问题，而且为了保存我们管理委员会的实力，可以让十大团队和那些零散的觉醒者抵抗兽人的进攻。”另外一个委员淡淡说道。

　　“袁委员说的是，不管是觉醒者公会，还是天极商会又或者是那十大团队，都应该被我们管理委员会统治，最近他们也的确有些猖狂，正好趁这个机会好好削弱他们的力量！”一开始说话的那个委员立刻说道。

　　“另外，这一次升级卡片的归属如何了？我听说还有三级升级卡出现了。”袁委员此刻点燃了一只香烟出声问道。

　　“报告，这一次二级升级卡片我们一共得到了375张，其他的都由觉醒者公会、天极商会和十大团队瓜分，不过他们获得的总数应该不会超过500张，至于三级卡片，降落在这一片区域的应该不超过四张，我们只争取到了一张，其余的……下落不明！”

　　听到这番话，袁委员冷哼一声，显然他也知道三级卡片的重要性，只不过现阶段他也没什么法子，还是先解决了兽人的麻烦再说。

　　在城堡当中的一个角落，吴鸣等人聚集在这里。

　　对于吴鸣来说，这亚奇城堡可以说不是第一次来了，别人怕是不知道，在这城堡的某处，还隐藏着一个恐怖的三级生物，血族亲王。

　　一路突围，击杀兽人，一直到了城堡当中，吴鸣才有时间来思考。

　　毫无疑问，他目前所经历的和上一世的记忆有了很大的出入，上一世的卡片争夺，并没有关于兽人的只字片语。

　　这种感觉让吴鸣头一次生出了一种危机感。

　　或许他上一世的记忆，并不是什么时候都能派上用场，甚至有的时候，还可能误导自己。试想一下，如果这一次不是领悟了剑技，而且误打误撞之下让大牙和二牙可以寄生到两个沉睡的三级生物吸血鬼身体当中，获得了现阶段最强大的生物奴仆。

　　如果没有这些巧合，那么刚刚在遭遇一波又一波的兽人阻拦的时候，他怕是也和其他人一样，死在外面了。

　　一想到这里，吴鸣就是一阵后怕。

　　不用问，如果真的是那样，自己这边的李霞、刘斌他们，一个都活不了。

　　此刻，吴鸣身边的李霞看到吴鸣一脸惊愕，而且面色变了又变，也是担心不已，却是伸手握住了吴鸣的手掌。

　　“怎么了，在想什么？我们暂时没有危险了，这个城堡看上去十分牢固，而且这里的觉醒者也有很多人，那些兽人未必能攻得进来！”李霞以为吴鸣是在担心目前的处境，所以出言安慰道。

　　吴鸣此刻心中一暖，看了看李霞，突然他想到，要说改变早就有了，上一世的李霞可是和自己彻底断了联系，连对方的生死都不知道，而这一世，她还活着。

　　也就是说，上一世是上一世，只能给自己一点参考，重点是如何把握这一世。

　　想到这里，吴鸣心有所悟，却是哈哈一笑，之前心中的阴霾一扫而空。

　　实力！

　　只有实力才是第一位的，只要有实力，即便面对着的是未知的未来，也能从容面对。

　　想通了这一点，吴鸣看了看在城堡当中穿梭的觉醒者，却是跟自己身边的人道：“大家守住这一片地方，我要立刻使用升级卡晋升到三级，只有成为三级觉醒者才有更多的话语权，另外云飞、洛同学还有老五，你们也抓紧时间晋升二级觉醒者，如果有什么麻烦，咱们实力强一点，也能有应对的法子！”

　　这个时候，吴鸣无疑成了所有人的主心骨，当下段云飞等人让各自的生物奴仆守护在一旁，然后取出升级卡片直接晋级。

　　这一幕有不少人看到，也有不少人眼红无比，但是在大牙和二牙恐怖的为压制下，却是没有人敢上前抢夺。

　　“吴鸣，你去晋升吧，这里有我和刘斌，放心，我们不会让任何人打扰到你！”李霞这个时候坚定的说道，她和刘斌早已经是二级觉醒者，虽然这一次只有一张三级升级卡，但是无论是她还是刘斌，都没有想要占为己有的想法。

　　他们知道，吴鸣提升到三级觉醒者，对于他们反而会更好。

　　吴鸣也不多说，也是直接坐在地上取出升级卡片开始了晋级。

　　实际上退到城堡中的觉醒者，有不少团队的精锐在获得二级升级卡片后，也都选择了直接晋级，毕竟多一份实力，就多一份保障，所以吴鸣等人并不显得突兀，反而是再正常不过了。


第九十九章 晋升三级

　　只不过能得到升级卡片的毕竟是少数觉醒者，而且十大团队的人都是对升级卡片有很明确的分配，所以大部分觉醒者是没有机会晋升二级的，因此这个时候也有足够的觉醒者来准备抵挡随时可能进攻的兽人大军。

　　这一刻，倒是有了一种风雨欲来的压迫力，所有人都是神情严肃，无论是谁都知道，如果外面的兽人攻破城堡，那么等待他们的都只有恐怖的杀戮。

　　单说吴鸣，此刻他取出三级升级卡片，毫不犹豫的将自己的元气注入了进去，现在吴鸣的元气量远超普通的二级觉醒者，虽然上一世吴鸣都没有成功晋级过三级觉醒者，但是吴鸣相信，自己一定能成功。

　　二级觉醒者晋级三级觉醒者，绝对不像是从一级晋升到二级那么简单。

　　这一点从怪物的实力上就能看出来，一级生物和二级生物有差距，但绝对不会有二级生物和三级生物之间的差距那么大。

　　无论是对于怪物，还是觉醒者来说，三级都是一个飞跃。

　　晋升到三级觉醒者，躯体会进一步的受到元气的强化，一般人达到超过正常人五倍标准的体质没有丝毫问题，一些资质好的，甚至可以达到七倍以上。同时召唤生物奴仆的数量，也会从一级和二级的三个提升到五个，而且天赐卡百分之百会获得一张‘能力卡’。

　　顾名思义，获得能力卡后，觉醒者可以不需要额外的卡片，只靠元气就能释放这种能力，只要晋升为三级觉醒者都可以获得，从某种意义上说，能力卡就是一种不需要领悟的领悟卡。

　　至于能得到什么样的能力卡，那就是拼脸看运气的事了，就如吴鸣所知道的，一些基础的法术是最常出现的，什么火球术，冰锥术，突击地刺，火焰冲击，这种法术出现的可能是最大的，当然也有其他的高级货，掌心雷、冰枪术、爆裂火球，甚至还有召唤某种生物奴仆的能力。

　　一旦获得这种能力，就可以随意制造能力卡来施展，这才是三级觉醒者最强大的地方。其他的卡片再厉害，也有用完的时候，但是能力卡，只要有元气，就可以一直用下去。

　　不过对于吴鸣来说，晋升三级所带来的能力卡再强也不可能强得过‘剑气三式’，除非是获得某种召唤三级生物的召唤能力。

　　只是吴鸣也知道，那种可以召唤三级生物的召唤能力出现的几率特别小，除非是拥有逆天的运气，不过如果真的能获得这种能力，那么现阶段可以说是无敌了。

　　如果真的是那样，三级觉醒者只要有足够的元气，甚至可以召唤满五个三级生物，同时面对五个三级生物，吴鸣除非施展剑气三式中第三式‘旋风剑气’，否则也是没有丝毫胜算。好在，即便是有人能获得这种卡片，但也不可能有足够的元气支撑他召唤太多的奴仆，除非像吴鸣这样拥有巨型血木浆液才行。

　　一边考虑这些问题，吴鸣一边诸如元气，也不知道过了多久，就见漂浮在吴鸣面前的升级卡片突然化作一团彩色元气，然后瞬间钻入到吴鸣的体内。

　　顷刻之间，吴鸣只感觉耳目嗡的一声，似乎被一股力量直接注入到身体内，思维能力也直线提升，至于肉体，更是仿佛不断挣脱一些无形的枷锁一般，持续不断的被强大的元气淬炼，骨骼和肌肉密度再度提升。

　　整个过程，吴鸣根本不知道持续了多长时间。

　　他只是不断感受这种变化，体内的元气量也开始增加，原本吴鸣的元气量就已经达到了39个单位，而此刻，这个数值直接跃升到了55才停了下来。

　　可以说这个数值已经相当惊人了。

　　就在这个时候，吴鸣突然想到剑气三式中的第三式，自己只领悟了一半，此刻为何不继续领悟，将其彻底掌握。

　　一瞬间，吴鸣似乎又再一次回到了领悟空间，面对那恐怖无比的地龙。

　　和上一次一直闭目施展不同，这一次吴鸣可以亲眼看到自己施展剑技的整个过程，可以仔细感受着元气的波动和走向，如何通过剑锋，结卡而出，最后激活剑技。

　　上一次，吴鸣完全依靠的是本能，而这一次，却是真正的看到了每一个细节。

　　一剑斩出，一道剑气化为三十六道，最后将敌人击杀。

　　轰！

　　一下子，吴鸣感觉自己的思维再次回到了自己的身体，原本封闭的五感也重新恢复了过来。

　　吴鸣知道，自己晋级成功了，而且同时还领悟了剑气三式中最后一式。

　　这才叫真正的实力爆涨。

　　三级升级卡片所带来的好处可以说超出了吴鸣的预料，只可惜，这一次吴鸣只得到了一张三级升级卡片，想要让李霞刘斌他们又或者阿姆晋级，只能等下一次了。

　　与此同时，在吴鸣的面前，慢慢汇聚成一个元气漩涡，随后一张卡片浮现出来，这是觉醒者在晋级三级觉醒者之后获得的第三张天赐卡片。

　　就在这个时候，恢复五感的吴鸣突然听到了一阵喧闹和巨响，当中最多的就是枪声。

　　“兽人进攻了，坚持住！”。

　　“左侧墙体有大批兽人进攻，还有入口城门，死守住，有法术卡的立刻释放啊，普通子弹对这些怪物没有什么效果，如果兽人攻进来，咱们全活不了！”

　　“能远程攻击的全部攻击，有奴仆的都填到入口镇守，入口的大门已经被击破，管理委员会的人已经说了，只要能坚持到天亮，咱们的援军就能赶来！”

　　各种叫喊，还伴随着惨叫、嘶吼和巨响，而一声巨响之后，甚至可以感受到整个城堡都微微震动了一下。

　　吴鸣立刻起身，李霞和刘斌和之前一样，紧张的护在他身边，看到吴鸣睁开站起，立刻迎了上来。

　　“怎么样？成功了吗？”李霞一脸关切，看到吴鸣点头，她这才放下心来。

　　“这是怎么回事？”吴鸣抬头就看到城堡内一片混乱，外面兽人的吼叫似乎就在耳边响起的一样，尖锐，刺耳，胆子小的甚至直接能吓瘫过去。

　　“围在城堡外的那些兽人开始进攻了，而且听说城堡的城门已经被兽人召唤出的巨兽击碎，现在已经陷入了死战当中！”刘斌这个时候急忙说道。

　　吴鸣一看时间，自己晋级用去了一个多小时，而身后，段云飞、洛佳琳以及独眼老五他们都还在晋级当中，看样子一时半会儿还完不了。

　　“刘哥，劳烦你守在这里，我和李霞过去看看！”吴鸣知道事态的紧急，不管现在城堡里的觉醒者之前都是属于什么团队和势力的，但是现在他们都必须为了生存拼命。

　　一旦让兽人攻进来，吴鸣自己都未必能突围，就更不用说保护周围人的安全了。

　　而带着李霞，也是因为李霞的弓箭技艺十分了得，作为防守一方是非常主要的战力。

　　如今和吴鸣重逢，李霞自然是什么都听吴鸣的，当下便跟着吴鸣赶到了城门口，此刻这里已经是如同地狱一般。

　　尸体、碎落的石块到处都是，城墙上，持枪的觉醒者不断射击，但是显然，效果很差，而且时不时射来的弩箭经常会将觉醒者射杀。所以大多数觉醒者只能使用威力更大的法术卡，同时不断的召唤出他们能召唤出的生物奴仆上前阻止兽人的进入。

　　而兽人一方，竟然是多出了一个身高达到五米，强壮无比的独眼巨兽，后者手中拎着一根粗大的足足有三米多长的狼牙铁锤，每一下，都能将城墙的岩石击碎。

　　城门，就是被这个巨兽击碎的。

　　好在城堡的入口处城门并不大，所以即便是城门被攻破，但能涌入的兽人并不多，倒是和狮城的觉醒者形成了僵持的态势。

　　只不过兽人一方也有可以释放法术的存在，对方躲在大批的兽人当中，不断取出卡片激活，巨大的落石，从天而降的闪电和火球经常会杀死防守一方的觉醒者。

　　此刻，负责统一所有觉醒者进行防守的指挥官虽然声嘶力竭，但依旧无法阻挡败势，照这个样子下去，再有半个小时，兽人肯定能突破进来。

　　吴鸣一看那个现场指挥官，竟然是单洪。后者此刻一脸灰尘和血迹，都来不及擦拭，嗓子都喊哑了，管理委员会在城墙假设的五个重机枪聚集台已经被恐怖的兽人用巨石和法术摧毁了四个。此刻只剩下一挺重型机枪在咆哮射击。

　　也只有这种口径的子弹，才能对下来的兽人造成伤害，普通子弹，甚至无法穿透这些怪物粗糙坚韧的皮肤。

　　而下一刻，一块足足有数千公斤重的巨石砸下，将最后一个重机枪台连同那个可怜的机枪手砸成了一摊破烂和肉泥。

　　城堡外，无数的箭矢，金属标枪划过一道道抛物线落进城堡内，无处躲避的觉醒者只能成为活靶子。此刻，一道金属标枪冲着单洪刺去，后者专注于指挥，全然没有注意到危险的袭来。

　　“单队长，小心！”

　　“快躲开！”

　　看到这一幕的觉醒者都是大声喊道，单洪也感觉到危险袭来，但此刻，他根本来不及做出反应。

　　就在这个时候，一个人影快速闪过，一把就抓住了刺来的骨刺标枪，锋利的枪尖距离单洪不过几寸，硬是被这人给用手臂的力量给止住。


第一百章 击杀巨兽

　　“吴鸣，是你！”单洪此刻后背都被冷汗浸湿了，刚刚他可是真的一点反应都来不及，如果不是吴鸣突然出现一把抓住那一根尖锐的尖刺标枪，他可以说是必死无疑。

　　而下一刻，单洪就发现了一个让他眼皮狂跳的事情。

　　那一根尖刺标枪长达两米以上，完全由生铁铸炼磨制而成，极为沉重，想要单手抓住这一根激射而来至少有百斤的标枪，就算是二级觉醒者也绝对做不到。

　　可是吴鸣却是做到了，而且看上去还是十分轻松。

　　但不管怎么样，吴鸣这又是救了他一命，单洪此刻却是一脸感激，刚想说话，就被吴鸣制止。

　　“单兄，当我是朋友就不要说那些虚的！”吴鸣反手一甩，便将这一根标枪重新丢了出去，城堡外一个骑在浪兽身上的强壮兽人刚拉开手里的铁弓，就被这从天而降的标枪直接刺穿，连同胯下的狼兽一起，被死死钉在地上。

　　单洪也不是矫情的人，他笑了笑却是对吴鸣点了点头，随后仿佛想到了什么，才小声对吴鸣道：“吴兄弟，快走，这城堡坚持不了多久，管理委员会的人发现城堡后面有一个暗道可以通到后山，沿着小路就可以下山，他们已经陆续撤离了，现在兽人都在围攻城堡，你最多只有二十分钟的时间。这些都是被管理委员会骗来当做炮灰的觉醒者，记住不要声张，快走！”

　　吴鸣一听自然是大惊，他没想到形势竟然恶化到如此。

　　不过这也正常，兽人的强大战力非同小可，而且还有那种刀枪不入的巨兽，可以说攻破城堡只是时间问题。只不过没想到的是，那些管理委员会的人竟然如此狠心，让这么多人当炮灰。

　　“单兄，那你呢？”吴鸣想也不想的问道。

　　“我？”单洪苦笑一声，道：“身在其位，就必须要担负起这个责任，他们让我留下断后，我知道我跑不了，而且他们也保证，要好好对待我留在狮城的妹妹！”

　　吴鸣一听，便知道单洪也是不得已如此，便是不再多问。不过单洪却是告诉吴鸣，苍穹小队的陈三年、木铁以及张秋，也都被留下来充当炮灰，其中张秋重伤，在后面急救。

　　吴鸣一听，心中已经有了定夺。

　　李霞留在这里，帮忙抵挡兽人的攻击，她的元气之箭威力极强，可以发回极大的作用。至于吴鸣，立刻到达张秋疗伤的地方，此刻，木铁和陈三年也在，两人同样一脸鲜血，见到吴鸣显然都是吃惊不小。

　　“吴哥，你咋也来了？这下可好了，咱们兄弟黄泉路上估摸也不寂寞了！”陈三年这家伙嘴里没把门，这个时候都在胡扯，不过可以看出，能见到吴鸣，他非常的高兴。

　　“吴哥，张秋他这次有点悬，对了，你是从城门那里过来的吧？单洪他怎么样了？”木铁显然要沉稳多了，他摸了摸脸上沾着的血水，出声问道。

　　“他没事，我先看看张秋！”吴鸣一眼就看到躺在地上的张秋，后者肚子和大腿有两处伤口，此刻迷迷糊糊的睡着，身上简单包扎了伤口。

　　这个时期，治疗卡还没有太多，而且这个时候，有多少治疗卡都不够用的，自然是没有将珍贵的治疗卡用在张秋身上。

　　不过吴鸣有更好的东西。

　　他取出血木浆液，直接给张秋灌了几口，便知道对方起码能保住一条命。

　　“吴哥，现在怎么办？”木铁和陈三年可是对吴鸣信服的很，此刻十大团队的人死伤惨重，估摸这次就算不死在兽人手里，回去以后，狮城的势力也要全部洗牌了。

　　但那都是后话，眼下，如何活着离开才是重要的。

　　吴鸣没有吭声，他扛着昏迷的张秋，同时带着木铁和陈三年找到刘斌，让他们呆在一起，此刻段云飞、洛佳琳以及独眼老五也都相继晋级成功，成为了二级觉醒者，如此一来，众人的战力倒是提升了许多。

　　“受伤的人呆在这里，其他的人一起和我去帮单洪！”吴鸣不可能丢下朋友不管，而且他并不认为这个城堡会被攻破。

　　因为这里还有他在。

　　可以说这个时候，有关系有背景的觉醒者和那些高层早就从发现的暗道逃走了，剩下不明所以的人只能是死战。

　　吴鸣等人赶到前面的时候，这里的战况已经到了极为危险的地步。

　　那个身高五米的巨兽，竟然要爬上城墙，可以说一旦让对方爬起来，那一切都完了。

　　子弹，炸弹，甚至是法术卡打在这个巨兽身上，都无法伤害到对方，这巨兽皮质坚硬，粗糙的如同岩石，一个火球术打上去，只能留下一团黑点。

　　当然，也有实力强大的觉醒者可以释放高级一点的法术，但依旧很难真正重伤这个巨兽。此刻，巨兽的等级早就被觉醒者们用侦查卡看到了，这是一个三级生物，而且属于绿色品质，名字叫做‘攻城兽’，拥有极为强大的攻击力和防御力，唯一的缺点是行动速度缓慢。

　　“所有觉醒者，攻击那个巨兽，让它爬进来就完了！”单洪此刻声嘶力竭的吼道，他自己的手段已经用尽了。

　　当下，有数十个各种生物奴仆扑了上去，不过被那巨兽手里的巨型狼牙棒一扫，直接死伤一半，剩下的即便是冲上去，也根本无法阻止巨兽。

　　而此刻，已经有不少敏捷的兽人从巨兽的身体上爬了上来，越过城墙开始逞威，数十名在墙头射击的觉醒者瞬间就被这些兽人屠杀殆尽。

　　不过这些兽人也并非没有损伤，他们中有许多在半路上就被射杀，其中被李霞射杀的尤其多。

　　李霞背后和腰间有两个装满箭矢的箭筒，可以快速取出射出，而且准头极佳，死在她箭矢下的兽人已经多达上百。

　　而对于巨兽，李霞曾经用元气之箭攻击，但收效甚微，虽然可以刺入巨兽的皮肤，但伤害非常有限。

　　至于巨兽的脑袋，则是带着一个厚达一尺左右的铁盔，上面只留着一些缝隙，就算是元气之箭也难以贯穿。

　　正常情况下，如果在野外遇到这种怪物，觉醒者即便是打不过也可以逃。但是如今这个情况下，根本无路可逃。

　　吴鸣知道，如果继续任由这个巨兽肆虐，那么最多几分钟，城堡就会失守。

　　自然，吴鸣不能让这种情况发生，如今能对付那巨兽的，也只有自己了。想到这里，吴鸣突然想到自己晋升三级时得到的天赐卡还没有看。

　　此刻他取出一看，当即是狂喜，正所谓瞌睡的时候有人递枕头，这一张三级天赐卡片，毫无疑问，就是此刻吴鸣最需要的。

　　“三级能力卡，追风，瞬间提升十倍速度，消耗八个单位量元气，这是一张能力卡，初次激活需要十五张地元卡。”

　　十五张地元卡对于现在的吴鸣根本不算什么，他立刻激活这一张能力卡，这样一来，以后他要使用这一项能力，只需要耗费八个单位量元气就可以，而现在，吴鸣的元气量已经达到了五十五个单位。

　　取出狂暴之刃，吴鸣立刻冲了出去。

　　眼下，几乎所有的觉醒者都绝望了，一个角落，战狂陈震疲惫不堪的抵挡着几只兽人的进攻，对于那个即将要爬进来的巨兽根本毫无办法。炎龙小队和苍穹小队以及其他几个团队的队长和副队长也都是没有什么办法，这么长时间，他们也不见管理委员会的精锐警卫部队以及有管理委员会背景的几个团队的人，心中已经知道，这次多半是被管理委员会给当成炮灰了。

　　只不过眼下，他们即便是明白了，也没有丝毫办法。

　　外面的兽人数量足足有八千以上，一旦攻破城堡，他们可以说必死无疑。

　　而就在这个时候，人们看到一个觉醒者单独一人，想着即将要爬进来的巨兽冲去。

　　“这是哪个团队的，倒是有些勇气，可惜，这么冲过去根本就是自杀！”炎龙小队的队长王凯此刻说道。

　　“疯了，这人疯了！”另外一个觉醒者道。

　　看到吴鸣冲过去的人不在少数，但没有一个觉得他能成功，都觉得这和送死无异。倒是战狂陈震看到吴鸣后，却是惊讶道：“是他？”

　　“吴大哥！”洛佳琳成为二级觉醒者后，更加知道高级生物的恐怖，她即便是知道吴鸣成为三级绝细者，正常情况下也绝对不是那个巨兽的对手。

　　倒是段云飞以及独眼老五还有刘斌他们没有说什么，段云飞和刘斌是相信吴鸣，独眼老五则是凭着老道的经验知道，吴鸣绝不是那种傻乎乎去送死的人，他既然上去，那必然有上去的道理。

　　几个越过高墙的兽人战士还打算半路拦杀吴鸣，结果都被后面飞过来的箭矢射杀。不用问，能有这种准头和威力的，只有李霞才能办到。

　　此刻吴鸣距离巨兽，不过十米，那巨兽看到吴鸣，立刻和对付其他人的方法一样，直接挥动手里的巨型狼牙棒砸了过来。

　　就在这个时候，吴鸣突然施展‘追风’，随后整个人消失在所有人的视线当中，而几乎是同时，他便以肉眼难见的速度跨越十米的距离，然后紧接着施展了剑气三式第一式，螺旋剑气。

　　目标，正是巨兽带着厚重铁盔的脑袋。


第一百零一章 高手中的高手

　　这一瞬间的速度和出剑，只有极少数人注意到，而他们心中的震撼已经是难以言表。

　　下一刻，螺旋状的剑气如同冲击钻一样，狠狠的撞击在巨兽的头盔上。

　　厚达一尺的铁盔直接被这一股剑气穿透，在剑气的冲击和切割下，坚硬的铁盔简直如同豆腐一般脆弱不堪。

　　噗嗤！

　　一股腥臭的血水喷溅而出，淋了吴鸣一头一脸，而那巨兽也直接向后倒去，吴鸣借势向后一跃，顺便挥动狂暴之刃，斩杀了几个靠近自己的兽人，然后稳稳的落在城墙上。

　　孤独的人影，手持狂暴之刃，击杀巨兽后傲然而立的姿态，瞬间印入了所有觉醒者的眼眸。

　　便是一向熟悉吴鸣了解吴鸣的李霞，此刻都被吴鸣吸引，甚至忘记了呼吸。

　　“草，这才是高手！”陈三年和不远处岳辰的声音几乎同时传出，但出奇的是，没有任何一个人反驳他们。

　　能一人击杀巨兽，这如果不叫高手，那这世上也就没什么高手了。更不用说，对方击杀了巨兽，等于是救了他们一命。

　　“高手，高手！”当下有人带头，立刻有人欢呼了起来，而到了最后，几乎所有的人都在高声欢呼。

　　不过很快，居高临下的觉醒者便发现兽人大军中，一个手持古怪法杖，体型高大的兽人再次取出两张卡片激活。

　　下一刻，两只和之前一样的巨兽凭空出现。

　　瞬间，看到这一幕的觉醒者直接哑巴了，而随着两只巨兽靠近，那巨大的身躯和踩在地上发出的震动，仿佛一盆冰冷刺骨的水，一下子浇在烈火上一般，让欢呼声戛然而止。

　　“完了！”也不知道是谁说了一句，当下一股恐怖的绝望迅速蔓延，一只巨兽就几乎让城堡被攻破，两只巨兽，那根本就不用打了，还不如自杀来的爽快。

　　就连吴鸣都有些愣神。

　　他也想不到，这一波兽人的攻势竟然如此顽强，毫无疑问，这种巨兽并不是想召就能召唤出来的，兽人一定也付出了很大的代价。

　　但即便如此，他们还是如此不顾一切，这其中的韵味就有些耐人寻味了。要知道兽人和人类一样，是拥有智慧的生物，如果没有特别的原因，它们会如此拼命吗？

　　还是说，它们有必须攻陷城堡的理由？

　　不知怎么的，吴鸣突然想到了藏匿在城堡内部的那个血族亲王，心中立刻涌出一股古怪的感觉，吴鸣感觉，这件事似乎和对方有什么关系。

　　这都是吴鸣的猜测，眼下最重要的，还是先解决眼前的危机。

　　就在这个时候，吴鸣看到下面一个手持法杖穿戴特殊的兽人法师正在靠近刚刚被自己击杀的巨兽尸体。

　　下一刻，对方竟然是点出了一个卡册。

　　当下吴鸣心中一动，他想也不想，直接跃下了城墙，在空中连续发动两次追风，然后以不可思议近乎瞬间移动的速度到达了那个兽人法师的面前。

　　后者也是压根没想到有人可以瞬间跨越数十米的距离到达这里，他还没反应过来，就被吴鸣一刀砍去了脑袋。

　　随后吴鸣伸手，一把就将对方的卡册抓了过来。

　　卡册在被召唤出来，如果瞬间击杀卡册拥有者，这个时候有很短时间可以获取卡册，只不过这个时间很短，但是这一次，吴鸣明显是把握住了机会，夺取了对方的卡册。

　　虽然周围都是兽人，但吴鸣并不打算退走，他要一鼓作气，击杀另外两头巨兽，否则城堡还是会被攻破。

　　当下吴鸣挥舞狂暴之刃，屠杀沿路的兽人，虽然同是会有无数箭矢和刀刃击中吴鸣，但混入龙鳞的狩猎者皮甲很好的为吴鸣分担了大部分的攻击。

　　这一幕，被城堡内所有的觉醒者都看在眼里。

　　此刻，就连几个团队的队长，战狂陈震都是目瞪口呆，张着嘴说不出一句话来。

　　万军丛中杀敌，这需要的不只是实力，还需要勇气，他们自诩都是自命不凡的人，平日里也都是高高在上，但此刻，他们觉得，和那个冲入兽人大军准备斩杀两头巨兽的觉醒者相比，那简直连屁都不算。

　　这一刻，所有人心中都涌出了一股冲动，一股感动。显然他们知道，对方既然能杀得了两头巨兽，也估摸回不来了。

　　下面的兽人已经将他的退路完全堵死，只要他停止挥动手中的长刀，立刻就会被无数兽人吞没。

　　那种感觉就仿佛漆黑的暴风之夜，海面上漂流的一盏孤灯，随时都可能被浪头卷入漆黑的海底，但每次巨浪过后，它都会顽强的散发着光亮。

　　“草，吴哥，杀过去，杀，杀！”跑到墙头的岳辰此刻终于忍不住狂吼起来，眼睛的泪水再也按耐不住，狂奔流下。

　　而战狂陈震，木铁等人，都是用尽全身的力气，紧紧攥着拳头。

　　一旁刘斌眼睛一红，想要拿起铁锤跳下去，结果被一旁眼疾手快的独眼老五和段云飞给拽了回来。

　　吴鸣能在下面活着杀敌，但不代表别人可以，刘斌如果下去，那必死无疑。

　　洛佳琳此刻捂着嘴，眼泪顺着手指流下来，显然，她认为，吴鸣这是为了保护她们所有人，才决定以身犯险，下去击杀巨兽。

　　毫无疑问，同样有这种想法的人占了大多数。

　　墙头上，李霞依旧不断用消耗元气的元气之箭帮助吴鸣，因为这个距离，普通的箭矢已经难以发挥威力，只有元气之箭才可以。也多亏了她的元气之箭，一些能对吴鸣造成伤害的兽人至少不需要吴鸣担心，算是帮吴鸣减轻了很多压力。

　　虽然不认为吴鸣是打算牺牲自己拯救其他人，但李霞还是担心，但是她知道，自己不能跃出城墙，那样不是帮忙，反而成了拖累，此刻，她只能用自己的方式帮助吴鸣。

　　吴鸣的确是想帮助城堡解围，但并不会牺牲自己，他有自己的计划。半路上，吴鸣趁机灌入几口血木浆液恢复元气，然后看到两头巨兽，就在几米开外，却是直接施展出剑气三式中第三式‘旋风剑气’。

　　这是吴鸣领悟这一招剑式后第一次真正的施展，究竟有怎样的威力，他自己也不知道，不过想来能在领悟空间击杀地龙，那么击杀两只巨兽应该不成问题。

　　只不过下一刻，吴鸣就感觉浑身所有的元气都在一瞬间被抽空。

　　随后狂暴之刃划过的地方结出几张卡片，瞬间卡片爆开，化作一道道剑气旋转而出，很快就形成了三十六道如同旋风的剑气席卷而出。

　　这剑气所过之处，兽人立刻就会被分尸，就算是巨石草木也都是一样，伴随着旋风剑气，卷起了大片灰尘。

　　两头巨兽接下来也被这一道旋风剑气笼罩，下一刻惨叫声响起，刚刚被召唤出没多久的巨兽便被这一道巨大的旋风剑气切割，坚硬的皮肤和铁盔根本无法抵挡剑气的撕裂，几个呼吸之间就被绞成一团血雾。

　　溅起的灰尘石砾混合在血肉当中，将一片区域彻底笼罩。

　　这一招旋风剑气，点燃了所有觉醒者的激情，他们何曾见过如此强大的攻击手段，一个个都是目瞪口呆，一些高手则是神色严峻。

　　“好厉害的剑技！”

　　“成功了，那两头巨兽死了！”而大多数觉醒者看到这一幕则是直接爆发出一阵欢呼。

　　不过很快，他们就看到，下面的兽人似乎陷入了暴怒当中，如同潮水一般从四面八方向那个方向涌去。

　　而等到血雾和灰尘散开，那里已经是密密麻麻的兽人，当下城墙上的觉醒者心中都是一沉，虽然干掉了巨兽，但是那个强大无比的觉醒者估摸也是凶多吉少。

　　没有任何人，可以在下面数千兽人的围攻下活下来。

　　城墙上的李霞紧紧咬着嘴唇，她试图找到吴鸣的踪迹，但根本看不到，如眼所见，全部都是丑陋的兽人。

　　单洪此刻也是按下心中的激动，站在高处吼道：“诸位，对我们有威胁的巨兽已经被杀死，就连召唤那种巨兽的兽人祭祀也一并被击杀，现在我们重新巩固防线，让那些兽人来多少死多少！”

　　可能是被吴鸣之前的英雄壮举给燃起了热血，剩下的一千名左右的觉醒者都是同仇敌忾，趁着空隙，用木板和巨石修补被攻破的大门，城墙上重新架设可以射击的机枪，还有生物奴仆卡的，直接召唤。

　　下一刻，兽人重新进攻。

　　而被众人认为已经‘壮烈’了的吴鸣，此刻正躲在一处山崖的巨石缝中。刚刚他施展剑气三式第三式，结果没想到竟然瞬间被抽空了所有元气，也亏得吴鸣机灵，在旋风剑气造成的恐怖杀伤力带来的混乱中，趁机灌下几口血木浆液，然后施展‘追风’，躲到了十几米之外的这一处山崖的石缝当中。

　　刚刚恢复的元气根本不足以支撑吴鸣逃回城堡，而这个时候一旦动作慢一点被兽人围攻上来，吴鸣也是吃不了兜着走，更重要的是，身上的狩猎者皮甲受损严重，不过也多亏了这一身护甲，否则想要在兽人大军中击杀两只巨兽根本就是痴心妄想。

　　现在，吴鸣慢慢恢复元气，只要等一段时间元气恢复之后，他就能立刻施展追风，返回城堡。

　　这个空档，吴鸣想到刚刚击杀了那个手持法杖的兽人祭祀后夺取到的一个卡册，便是偷偷取出来查看。

　　这个卡册明显和吴鸣见过的卡册不同，风格更是偏向粗狂，木质的封皮，有骨头和羽毛作为点饰，正中央则是仿佛用血画着一个半圆形带着尖刺的红色图案。


第一百零二章 大丰收、血奴

　　长者卡册。

　　这是吴鸣得到战利品的名称，而卡册的所有者如果死亡，那么其他人就可以轻易打开它。等到吴鸣翻开这个长者卡册，眼睛立刻就亮了。

　　发了！

　　绝对是发了。

　　这长者卡册和幽灵卡册一样，也有固定格子和自由格子之分，不过因为吴鸣是捡了个现成的，所以这个长者卡册中自由格子当中，有不少卡片，包括生物卡和法术卡，只可惜没有那种巨兽的卡片，而固定格子也已经被筹齐，激活了卡册的特殊能力，那就是用元气卡来合成一种叫做‘心灵视野’的巫术卡片。

　　合成一张心灵视野巫术卡，需要十张元气卡，而关于心灵视野巫术卡的种类，则是分为四种卡片。

　　心灵震荡、语言掌握、卡片窃取、生物控制。

　　至于能合成出来哪种，完全是看运气，不过吴鸣看了看这个长者卡册的二十八个自由格子当中剩余的卡片，只有‘心灵震荡’和‘语言掌握’，而并没有‘卡片窃取’和‘生物控制’这两种卡片，便知道是前两种卡片出现的几率最高。

　　‘心灵震荡’是一种法术，不过和吴鸣常见的火球、冰霜和闪电完全不同，可以说这是一种精神攻击，无形，但不知道威力如何。

　　吴鸣索性取出一张，偷偷对远处一个兽人释放。

　　心灵震荡释放需要一张灵元卡，好在长者卡册当中有不少，吴鸣自己也带来一些，所以并不缺。

　　当下，心灵震荡卡片消失，而十几米外那个手持尖刀的兽人则是猛的一僵，发出了一声痛苦的吼声。

　　不过，也仅此而已。

　　最多三个呼吸的时间，它恢复了过来，却是有些搞不清楚状况的四下看了看，似乎没有发现，也可能它的智商实在是让它想不明白刚刚究竟发生了什么，只能是恨恨的冲着地上吐了一口痰，然后在远处兽人指挥官的命令下冲向了城堡。

　　看到这一幕，吴鸣叹了口气，显然，这‘心灵震荡’的攻击力实在是很渣，可以说没有任何杀伤力，充其量只能让目标短暂失神。这个兽人还属于一级生物中，但是体质和力量已经接近二级生物，也就是说，心灵震荡，至少可以让二级生物短暂失去一段时间的战斗力。

　　换一句话说，虽然没有什么杀伤力，但是效果绝对不差。

　　就是不知道对于三级生物有没有效果，吴鸣知道，即便是有哪怕一秒钟的时间让敌人失去战斗力，那效果也是极为强大的。

　　想到这一点，吴鸣反倒是高兴起来。

　　除了心灵震荡，另外一种卡片叫做‘语言掌握’，同样属于法术卡，不过没有任何攻击力，只是一种可以窃取目标语言能力的卡片。

　　吴鸣知道，元气世界中有很多智慧型生物，例如蜘蛛部落、例如年迈剑圣、例如吸血鬼，还有眼前的兽人。

　　他们几乎都有各自的语言体系，就像是这些兽人，嘴里不断发出粗狂沉重的音节，肯定就是他们的语言。只不过要激活语言掌握卡片，所需要的却是二十张地元卡，可以说非常的昂贵。

　　这个时候，吴鸣直接对着一个兽人使用了‘语言掌握’。

　　卡片立刻化作一道十分阴晦的流光一下子钻入吴鸣头中，那种感觉，就仿佛是思维当中被强行塞入了一些东西，整个脑袋都有些发懵。

　　不过几乎是同时，原本在吴鸣耳中的兽人吼叫声，此刻变成了可以听得懂的语言。

　　“杀，杀，血吼大人命令我们必须攻下这一座城堡，他和血族亲王达成了协议，所以必须成功！”

　　“不要怕死，我们要把死亡带给我们的敌人！”

　　“刚刚那个杀死我们强大巨兽战士的元气感染者，找出他来，他肯定是藏匿了起来！”

　　“追踪狼兽马上就会赶来，到时候肯定可以把他找出来，我要吃他的肉！”

　　“肉？对，我们要吃肉，这些元气感染者就是最好的食物！”

　　各种声音一起汇入吴鸣的耳朵，十分杂乱，但是吴鸣还是从当中分离出了有用的信息。显然，这一张语言掌握卡片效果非常好，竟然真的可以让自己听懂这些兽人的语言。

　　听到对方说追踪狼兽，吴鸣知道自己不能继续躲下去了，刚想离开，却还是晚了一步，十几只如同小牛犊般大小，浑身长满倒立尖毛的狼兽狂奔了过来，鼻子动了动，立刻就朝着吴鸣藏身之地看了过去。

　　“不好！”

　　吴鸣急忙披上了暗影斗篷，然后翻身而出，这个时候，他刚好看到山崖之下竟然有一个藏在岩石后面的隐匿洞口。

　　如果只是如此，吴鸣还不会特别在意，却是因为他看到一个鬼鬼祟祟的人影在那洞口当中向外窥视。

　　“血奴？”吴鸣一愣，他一眼就看到，那个人影竟然是一个皮肤苍白相貌丑陋的血奴。

　　当下吴鸣改变了返回城堡的想法，而是猛然向下跃去，迅捷无比的钻入那个洞口，然后一把扣住了那个血奴的脖子。

　　这血奴不过是一级生物，而此刻吴鸣已经是三级觉醒者，这种血奴在吴鸣眼中根本不值一提，再说吴鸣穿着暗影斗篷，直到控制住对方，这个血奴都没有反应过来发生了什么事。一进入这山洞，吴鸣立刻闻到了一股刺鼻的臭味，也不知道是什么东西发出的气味。不过这也间接的帮了吴鸣一把，强烈的臭味直接将吴鸣的气息遮盖，外面的那些追踪狼兽也不可能再根据气味跟踪吴鸣。

　　这个时候吴鸣才发现，这里有不少地方堆满了不知什么生物排泄的粪便，臭味的源头就是这些。

　　那个血奴此刻被吴鸣掐得快要断气了，吴鸣想了想，毫不犹豫又取出了一张‘语言掌握’激活。

　　使用这种卡片后，不但可以听懂，而且也讲出对方的语言。

　　吴鸣手指松了松，却是盯着血奴，嘴里吐出了一连串复杂的语言音节。

　　几分钟后，吴鸣搞清楚了情况。

　　这个血奴叫做‘咕多’，自称为了摆脱血族的控制而在很久以前就躲藏在这个隐秘的山洞当中。因为兽人进攻而发出的剧烈声响，它才偷偷钻到洞口查看是怎么回事，结果刚好被吴鸣看到。

　　而至于它和这么一个巨大的城堡究竟是如何来到这里的，咕多并不知道。

　　“求您别杀咕多，咕多愿意成为您的奴仆，除此之外，您让我做什么都可以，只求您别杀我！”

　　毫无疑问，这个血奴的胆子比吴鸣想象的还要小，而且看样子，对方似乎并不是在撒谎。

　　自然此刻吴鸣最奇怪的是，这里距离城堡还有一段距离，如果城堡是几天前才以卡片的形式从天而降，那么这咕多又是怎么来的？

　　这个时候，吴鸣才发现，这里岩石的质地和数十米之外的地方有很大不同，仔细回忆一下，吴鸣才发现，城堡周围百米之内的岩石似乎颜色要更深一些，质地和形状也不同，也就是说，城堡周围百米范围的岩石和徒弟，是和城堡一起出现的。

　　自然，也就包括这个洞穴。

　　让吴鸣确认这个推测的是，在这里，吴鸣看到了一些长期生活在这里的痕迹，这些东西可是做不了假，而洞口的粪便，不用问，也是这咕多留下的。

　　继续审问了几句，吴鸣才知道，这个洞穴竟然是内有乾坤，里面可以通向城堡的一处隐秘之地，只不过咕多早就用岩石封死。

　　刚刚吴鸣从兽人口中已经知道，这一次兽人来袭和那个血族亲王有关，既然如此，吴鸣便打算再去会会那个血族亲王。上一次吴鸣是没有把握击败对方，但是这一次，晋升为三级，获得追风，彻底领悟剑气三式的第三式剑技，吴鸣却是有很大把握击败对方。

　　听到吴鸣要让自己带路去城堡，那咕多吓得瘫软在地上，不断的求饶，只不过吴鸣哪会管它的想法，直接一把拎着对方，向这个洞穴深处走去。

　　这洞穴当中有的地方可以横躺一人，而有的地方，吴鸣只能侧身弯腰通过，可以说十分曲折。

　　很快，吴鸣就到了咕多说的被它封死的地方，吴鸣也不多说，直接取出狂暴之刃，几下破开了那些岩石。通过这里又走了片刻，吴鸣果然发现了构成城堡的那种砖石。

　　前面是一个密室，有向上的阶梯，阶梯尽头则是一扇石门。推开了石门，则是一条不知多久没有人走过的走廊。

　　到了这里，吴鸣已经可以确定，那个山洞果然可以直通城堡。

　　“这通道你是怎么发现的？那些血族知道吗？”吴鸣问了问咕多，后者小命被吴鸣拿捏在手里，自然是不敢撒谎。

　　“血族不知道这个通道，修建这一座城堡的是我的祖先，它们留下这个通道也只是预防万一，我也是偶然才知道这里，那个时候血族发生了内乱，有很多血奴都死了，我害怕，所以就躲在这里，一直到现在！”咕多一脸惊恐的说道。

　　说实话，吴鸣对于这个咕多和它这些话是持怀疑态度的。不过熟悉这里的也只有它，而且吴鸣直觉上知道，这个咕多并没有骗自己。

　　继续向前，咕多告诉吴鸣，在前面看似光滑的墙壁上，有一个暗门。

　　上前一推，果然可以推开，暗门的另外一边，便是城堡内部。

　　吴鸣四下一看，立刻认出了这个地方，之前潜入城堡的时候曾经路过这里。而顺着这里向前，经过一个大厅向下，就可以到达那个血族亲王藏匿的密室。


第一百零三章 蝙蝠

　　此刻，城堡当中是空无一人，按照单洪所说，原本躲在这里的管理委员会和几个有背景团队的觉醒者已经从发现的密道离开，其他觉醒者则是在前面抵挡兽人的进攻，所以这里非常安静。

　　既然知道兽人的进攻和血族亲王有关，吴鸣便打算擒贼先擒王，先干掉血族亲王，说不定能解决兽人的进攻。

　　“咕多，你说你的祖先是着一座城堡的修建者，那么你一定知道这个城堡的所有暗门和密道吧？”吴鸣想到血族亲王那个密室如今已经没有入口，所以突然问道。

　　在吴鸣想来，密室不可能没有入口，只不过入口是非常隐秘罢了，既然这个咕多有办法在那地洞里躲藏，肯定知道其他的暗门和密道。

　　果然，咕多点了点头，用十分献媚的语气道：“自然知道，而且咕多愿意为您效劳！”

　　吴鸣冷笑一声，暗道这家伙倒是机灵，便是不再说话，而是抓着它快速向血族亲王所在的密室奔去。

　　同时，在外面帮助对付兽人的大牙和二牙也仿佛受到某种召唤，立刻化作两只蝙蝠，飞回了城堡当中。

　　只不过此刻外面激战正酣，几乎没有人注意到这一点。

　　召唤大牙和二牙的自然是吴鸣，要对付血族亲王，吴鸣自然是要全力以赴，有大牙和二牙帮助自己，那么干掉血族亲王可以说是板上钉钉的事了。

　　站在那一面墙壁前，咕多一直在发抖，它显然知道这个密室内住着的是什么人，如果不是吴鸣一直拎着它，它早就吓跑了。

　　“这里不能进去，里面是高等血族的栖息地，咕多不能带你进去！”这个胆小的血奴一直在喃喃说道，这个时候，大牙和二牙飞了过来，重新化作吸血鬼状态站到吴鸣身后。

　　看到大牙和二牙，血奴咕多险些吓趴下，而在知道这两个强大无比的血族战士竟然是吴鸣的奴仆后，它这才同意帮助吴鸣打开通向那个密室的暗门。

　　看到咕多按照某种顺序敲打了几下分部在不同位置的砖块，随后才在一个角落推开了一个暗门，吴鸣知道，如果不是恰好遇到这个咕多，自己还未必能进入这个密室。

　　这就是天意。

　　看到暗门打开，大牙二牙直接冲了进去，吴鸣也是一把拎起咕多，紧随其后。

　　进入暗门，吴鸣再一次来到那个有着六面墙壁的大厅，而这里，竟然多了一副透明的水晶棺材，那个血族亲王正站在一边。

　　看到吴鸣突然冲进来，对方明显是一愣。

　　“是你？该死的元气感染者，你是怎么进来的？”血族亲王怒吼一声，张开一对血族双翼，猛然扑了过来。

　　吴鸣这次就是来找对方麻烦的，自然是连话都懒得说，直接动手。

　　大牙二牙率先扑了过去，随后吴鸣将咕多甩在一边，也是取出狂暴之刃一同围攻血族亲王。

　　上一次，加上大牙二牙连同吴鸣自己，也最多和血族亲王打个平手，甚至还略逊对方，但是现在，吴鸣则是可以压着血族亲王打。

　　晋升到三级觉醒者后，吴鸣的身体再度被强化，尤其获得‘追风’能力，在速度上已经完全超越了血族亲王。可以说若不是对方长着一对血族双翼能飞行的话，早就败在吴鸣手里了。

　　但即便如此，血族亲王落败也只是时间的问题。

　　六角大厅当中，只见到四个身影快速闪动，简直让人眼花缭乱，时不时那血族亲王会激活一两种卡片，但都无法翻盘，甚至对方还召唤出一头长满利齿的巨型蝙蝠，但吴鸣两道半月剑气就将那个达到三级生物标准的巨型蝙蝠斩杀。

　　鲜血四溅，巨型蝙蝠尸体重重的跌落在地上。

　　至于咕多这个胆小的血奴，此刻是蜷缩在地上瑟瑟发抖，光是血族亲王那恐怖的气息，就压着它透不过气来。

　　虽然此刻吴鸣占据了优势，但血族亲王也不愧是三级王系生物，极为顽强，而且拥有近乎不死的身躯，在普通生物上能致命的伤害，也只是让血族亲王重伤而已。

　　不过吴鸣还没有动用他的其他底牌。

　　此刻他看准机会，直接取出一张心灵震荡卡冲着血族亲王使用，后者一个不慎直接中招，但他毕竟是三级生物，只是半个呼吸的时间就从心灵震荡当中恢复过来，不过就是这半个呼吸的时间，吴鸣已经是施展追风，从十米外瞬间冲过来，闪电般一刀刺入了血族亲王的心脏。

　　“螺旋剑气！”

　　几乎是同时，发动了第一式剑技，瞬间，螺旋剑气就将血族亲王胸口绞碎，穿透出一个碗口大小的血窟窿，直达后背。几米外的墙壁，也被剑气冲击出一个窟窿，一道道裂纹布满墙壁。

　　“心脏也算是吸血鬼的要害，我就不信，心脏和半个肺都被绞碎，还能活下来！”吴鸣也是头一次和这种难缠的对手搏斗，一击得手，他立刻运足全力，一脚踢在血族亲王的腹部，后者仿佛一个破麻袋一样狠狠的摔了出去。

　　这还不算，大牙和二牙快速冲了过去，用手中的长剑斩断血族亲王的四肢和双翼，确认对方不可能活下来后才罢手。

　　就如同吴鸣之前所预料的那样，他斩杀了这个血族亲王，不过吴鸣依旧觉得事情没这么简单。

　　下一刻，吴鸣的目光落到了那一个多出来的水晶棺材上。

　　因为整个棺材都是透明的，所以吴鸣一眼就看到棺材里躺着一个白衣女人。走近一看，就算是吴鸣也是不禁呼吸一滞，原因无他，却是因为水晶棺材里整个女人太美了。

　　虽然对方双眼紧闭，似乎陷入了沉睡，但那种美丽依旧是一点都不打折扣，甚至给人一种圣洁，不容侵犯的感觉。

　　只不过此刻在这个女人白皙的脖颈之上，却是趴着一只丑陋的蝙蝠，尖牙咬破女人的皮肤，正在卖力吸允。

　　而这一只蝙蝠似乎也发现吴鸣在看它，更是急不可耐，一双黄豆大小的眼睛转来转去，却是给吴鸣一种熟悉的感觉。

　　不知怎么的，吴鸣觉得这只蝙蝠简直和血族亲王的气息一模一样，这完全是一种直觉，但不管怎么样，吴鸣都打算做些什么。

　　当下他挥动狂暴之刃，狠狠劈在那水晶棺材上。

　　不得不说，吴鸣高看了这个水晶棺材的硬度，这一劈之下，竟然是一下就将水晶棺材劈碎。

　　即便如此，那个咬着白衣女人脖子的蝙蝠都没有松口，只是吴鸣可以非常明显的感觉到这只蝙蝠双眼散发出的仇恨和愤怒，以及一点点的不甘和紧张。

　　这绝对不是一只怪物所能表达出的情绪，这更像是一个拥有智慧的思考的人。

　　“什么鬼东西！”吴鸣此刻已经确定，这个蝙蝠有古怪。一般情况下，自己击碎水晶棺材，蝙蝠肯定会飞走逃命，但此刻，这只蝙蝠简直就如同一个贪念极大的赌徒，即便面对危险，也要死死咬着女人的脖子。

　　还有比这古怪的事吗？

　　这一瞬间，吴鸣脑中突然感觉到一股危机，这让他想也不想，伸手就向那只蝙蝠抓去。

　　吴鸣可以看到，那蝙蝠眼中露出了极度的愤怒，但是显然这一下如果它再不逃，必然会被吴鸣抓到。

　　这个时候，它终于是松开了嘴，发出了一声不甘的嘶叫，猛然飞了起来，向外逃走。

　　“想跑？”吴鸣怎么可能放任这个古怪的蝙蝠离开，却是直接将阿姆召唤了出来。

　　比拼飞行的速度，吴鸣还没见过谁能比得上阿姆。

　　“阿姆，给我抓住它！”吴鸣一声令下，阿姆如同一道银色闪电一般飞驰而去，飞出去没多远的那只蝙蝠就直接被阿姆一口咬住。

　　此刻，那蝙蝠眼中满是恐惧和恨意，像一个赌输的赌徒。

　　对于这种已经是案板上的肉，吴鸣根本懒得理会，他吩咐阿姆，让阿姆将这蝙蝠的翅膀撕扯下来，这才将注意力放到水晶棺材中的女人身上。

　　这个时候，吴鸣突然看到，在女人脖子的伤口上，沾着一滴黄金色的液体，如同水银一样浑圆。

　　当下吴鸣心里冒出了一个念头。

　　“莫非那蝙蝠是在吸血？但为什么这女人的血液是金黄色的？”吴鸣好奇之下，伸手将那一滴黄金血液粘在手指上，这一下，吴鸣则是大吃一惊。

　　这一滴血，竟然重达千斤，即便是吴鸣这个三级学觉醒者，也是用足力气才能将这一滴血液捧起来。

　　“有没有搞错，这究竟是什么血？”吴鸣不敢置信的叫了出来。

　　看到这一幕，已经被阿姆扯下双翼的蝙蝠发出了一声愤怒的嘶叫，竟然想要挣扎的逃出来，只不过被阿姆狠狠一巴掌拍在地上，却是没有再发声，不过一双绿豆般大小的眼睛，依旧死死盯着吴鸣手指上那一滴黄金血液。

　　这让吴鸣知道，这一滴黄金血液肯定非同小可。

　　想到这里，吴鸣尝试着将这一滴血液卡化，一般来说，只有蕴含元气的物品才能被卡化，只不过，吴鸣卡化这一滴血液却是没有遇到任何问题，很轻松就卡化成功。

　　第一时间，吴鸣查看卡片，上面只写着非常简单的一句话。

　　“黄金之血！”

　　老实说，吴鸣不知道这黄金之血是什么东西，又有什么用，但显然，它肯定不凡，光凭借那种恐怖的重量就足以证明这一点。


第一百零四章 吻痕、兽人撤退

　　将黄金之血卡片收好，吴鸣便将注意力放到了那个蝙蝠身上。

　　不过等到吴鸣走过去，从阿姆爪子下将那蝙蝠抓起来，才发现这蝙蝠已经断气了。

　　这也难怪，先是被阿姆咬了一口，然后又被硬生生扯下了翅膀，最后再被阿姆狠狠打了一爪，尤其是最后那一爪，阿姆肯定是没有注意力道，所以才导致这蝙蝠受伤过重直接挂了。吴鸣本来还想着探究一下这蝙蝠究竟是什么物种，只是显然这个想法肯定是无法实现了，但不管怎么样，吴鸣都觉得，这只蝙蝠都和血族亲王脱不开干系。

　　实际上吴鸣并不知道，这只小小甚至是不起眼的蝙蝠才是血族亲王的本体，而且对方刚刚就只差一步，就可以将黄金血液吸出吞下。如果真的是这样，那么现在死的估计就是吴鸣了。

　　好在这一切并没有发生。

　　血族亲王机关算计，到最后却是给他人做了嫁衣，死都死不舒坦。

　　就在吴鸣转身的时候，却是突然发现，原本躺在水晶棺材当中的那个女人，竟然不知道什么时候，站到了自己身后不足两米的地方。

　　别说吴鸣，就是那边的阿姆都吓了一跳。

　　这穿着白袍的女人就那么站在那里，一双眼睛盯着吴鸣，看不出悲喜，这一刻吴鸣甚至认为，这女人根本没有任何情绪，更不可能有表情。

　　不过很快，吴鸣就觉得不对劲了。自己已经是三级觉醒者，尤其这还是在密室当中，如果有人活动，哪怕是最轻微的动作，甚至是呼吸，吴鸣都能感觉到，但是这个女人怎么站起来的，怎么走过来的，吴鸣却是丝毫没有察觉。甚至包括阿姆，它的感知能力也是极为恐怖，但同样没有发现。

　　这本身就有些不同寻找，很快，吴鸣就知道什么地方不对劲了。

　　这个女人，竟然是没有呼吸，甚至连心跳都没有。换一句话说，如果闭上眼睛，吴鸣根本不认为自己面前站着人。而刚刚吴鸣也可以确定，加入自己不转身，那么一辈子都不知道身后站着一个人。

　　吴鸣吞了口吐沫，他这是头一次感觉有些恐怖，就连年迈的剑身站在自己身后，都不可能如此悄无声息，当下吴鸣有了提防，虽然这个女人在他眼中依旧美的让人窒息，但此刻，吴鸣已经是彻底冷静了下来。

　　而下一刻，女人白嫩纤细的手指轻轻抬起，手指虚空一抓，就仿佛从空气中抽出了一张卡片。

　　吴鸣确信自己没有看错，这简直如同变魔术一样。随后她激活了这一张不知名的卡片，卡片随后化作一团金光，将这个女人笼罩在内。

　　虽然不知道这是什么卡片，但吴鸣也算见识广博，至少看出来，这是一种极为高端的治疗法术，至于有多高级，那便不是吴鸣所知道的了。

　　很快，金光消失，白衣女人仿佛丢掉了一个很大的枷锁一样，气息变得和以前明显不同。吴鸣当下恍然大悟，暗道那血族亲王之前肯定用了什么办法压制住这个女人的力量，而刚刚，这个女人已经摆脱了那种控制。

　　下一刻，白衣女人向吴鸣伸出一根手指。后者早有提防，刚想有所动作，却感觉周围的空气猛然一滞，自己竟然是无法动弹分毫，甚至是元气都被禁锢，如同被冰封一样，根本无法调动，吴鸣大惊，而这个时候女人的手指已经点到了吴鸣的额头。

　　这一瞬间，吴鸣感觉自己的一些秘密都被这女人探知，那种感觉就仿佛是被人破解了个人电脑密码，一切都被别人看到一样。

　　当下吴鸣就急了，他狠狠的咬了自己嘴唇一下，强行要挣脱这种禁锢，但那种力量就如同让他陷入泥潭当中，越想挣扎，就越陷越深。

　　毫无疑问，这个女人的实力比吴鸣想象的还要恐怖，真不知道那血族亲王究竟是怎样将她困在那个水晶棺材当中的。不过让吴鸣意外的是，这个女人很快就撤走了那一种无形的力量。

　　随后，她竟然是对着吴鸣笑了，笑容里包含了很多，有感激，有恍然大悟，也有一种十分明确的善意。

　　这个笑容至少是让吴鸣知道，对方没有恶意。

　　“靠，她该不会是才发现是我救了她吧？”吴鸣暗中想到，不过下一刻这个女人的动作，却是让吴鸣懵了。

　　她手臂一挽，竟然是轻拥住吴鸣，在吴鸣额头上吻了一下。

　　啥意思？

　　吴鸣感觉这神秘恐怖的女人不像是那种自己救了她就会以身相许投怀送抱的人，而且吴鸣也感觉到，对方没有丝毫的情欲混杂其中，额头传来的触感是微凉但极为柔软，不过很快，她的嘴唇就分开，然后退到一边。

　　从始至终，她都没有说过一句话，就在吴鸣忍不住想要开口询问的时候，白衣女人向后一跳，就仿佛没入空气当中一样，消失无踪。

　　“你……”吴鸣刚说了一个字，对方就以这种神奇的方式离开，接下来的话吴鸣也没有问出来。

　　四下看了看，吴鸣知道那个神秘的女人显然是真的离开了。

　　不知怎的，吴鸣心中竟然是涌出了一股怅然若失，他自己也说不清是什么感觉，脑子里想的最多的，竟然是那个女人绝美的笑容和额头的柔软触感。

　　几分钟后，吴鸣苦笑一声，暗道吴鸣啊吴鸣，你小子也太不争气了，莫非是被那女人勾走了魂？

　　吴鸣并不是那种拿的起放不下的人，很快他就将这件事放下。如今血族亲王已经被他干掉，也不知道外面的战况怎么样了。

　　只不过吴鸣并不知道，在他的额头，隐隐出现了一个吻痕，只是散发出一阵金色光晕后便消失无踪。

　　血奴咕多从始至终都是趴在角落不敢抬头，吴鸣过去叫它的时候，甚至是吓了它一跳。对于这个血奴，吴鸣反倒是要谢谢对方，如果不是它，那么吴鸣也找不到进入这个密室的方法，而且吴鸣从一开始，也有占据这个城堡的念头。

　　至于管理委员会，吴鸣才不想理会，说到底，即便是他们建立了狮城，但终归是自私自利的统治阶层，就像这一次，遇到了危险，他们可以毫不犹豫留下上千名觉醒者自己逃走，自然是让吴鸣彻底认清了他们的品质。

　　既然身处在新世界当中，那么建立自己的势力就显得尤为重要，而吴鸣打算，这一座城堡便是自己的第一个据点。

　　但如何从管理委员会的眼皮子下霸占这里，却是一个麻烦，而且此刻外面还有大批兽人，如何解决这一次兽人袭击还都是未知的事。

　　只不过等到吴鸣带着胆战心惊的咕多走了出去后，才发现外面的兽人竟然是已经撤退，整个城堡虽然一片狼藉，但却没有被攻陷。

　　侥幸活下来的觉醒者们都是瘫坐在地上大口喘着粗气，显然，他们也不知道兽人为何会突然撤退，因为此刻天色已经朦朦亮，已经有担心兽人卷土重来的觉醒者车里的城堡，可以说他们只要到达尧河对岸就算安全。

　　当然也有没有离开的伤员，横七竖八的躺在地上，他们不是不想跑，而是实在跑不动了。

　　吴鸣四下一扫，看到李霞、刘斌他们，便是打算走过去，而这个时候，一身是血的独眼老五看到吴鸣，却是眼睛一亮，随后想到了什么，立刻冲了过来，取出了一件破烂的头套递给吴鸣。

　　“吴老弟，戴上，先别说话！”独眼老五小声说道。

　　吴鸣不明所以，不过独眼老五这人是个老江湖，如今也算是自己人，吴鸣倒是没有想别的，便是直接戴上。

　　刘斌和李霞也看到吴鸣，当下惊喜不已，立刻走了过来。

　　“不行，不行，吴老弟，你这衣服也得换一下，不能让人认出你来！”独眼老五又取出了一套破烂的衣服给吴鸣穿上，却是让吴鸣有些莫名其妙。

　　不说吴鸣，就是后面赶来的刘斌、李霞以及段云飞他们都不知道独眼老五葫芦里卖什么药。

　　“老五，你搞什么？”段云飞这个时候问道：“吴鸣能活着是大好事，怎么感觉你生怕别人知道似的？”

　　其他人没问，但显然有同样的疑惑。

　　独眼老五四下看看，却是拉着吴鸣走到了城堡当中的无人之地，其他人也跟了进来。

　　李霞和刘斌看到吴鸣还活着自然是最高兴，尤其是李霞，她的性格和以前可以说有了很大不同，看到吴鸣没事，自然是松了口气。

　　实际上刚刚她就发现吴鸣的大牙和二牙不见了，便知道肯定和吴鸣有关，而且当时吴鸣冲出去干掉两头巨兽然后看似被兽人围杀，但李霞知道，吴鸣不可能这么容易死。

　　现在看来果然如此。

　　她不想问吴鸣究竟是怎么活下来的，又是怎么进入到城堡，对于她来说，只要吴鸣平安无事就好。

　　这边独眼老五看到周围都是自己人，包括吴鸣、刘斌和李霞，段云飞他们，还有洛佳琳，想了想道：“诸位，我独眼老五和吴老弟并非故友，但我看得出来，他极讲义气，这次我能晋升为二级觉醒者，多亏了吴老弟，所以我是将他和诸位当做自己人。既然是自己人，那我就要为吴老弟着想，你不能现身，至少显然不能让人知道你还活着。”


第一百零五章 吴鸣的班底

　　“老五，你想到了什么？”吴鸣此刻也似乎反应了过来，但他很想听听独眼老五是怎么想的。

　　“是啊，为什么不能让其他人知道吴鸣还活着？”段云飞和刘斌急忙问道。

　　独眼老五嘿嘿一笑，道：“很简单，之前你们也看到了，如果不是吴老弟他大发神威，施展特殊的手段击杀了那三只巨兽，你们想想，这城堡已经被兽人攻破了，可以说吴鸣现在是这些觉醒者心目中的英雄和救命恩人，没有吴鸣击杀巨兽，这里所有人都要死。可话又说回来了，你们刚刚没有见到管理委员会的人吧？我估摸他们早跑了，是将咱们所有人当成了炮灰，因此这种事根本不可能瞒得住，试想一下，作为高层，知道有这么一个强大的觉醒者，而且还成为上千名觉醒者心中的英雄，而他们临阵脱逃，被人当做小人，被人戳脊梁骨，甚至威信大跌，这种情况下他们会怎么做？”

　　李霞这个时候却是反应了过来，急忙道：“自然是将这个英雄收为己用，将这个英雄宣扬成为他们的功绩。”

　　“没错，假如我是管理委员会的高层，如果知道有这种可以单人在数千兽人当中击杀两个三级巨兽，肯定会感觉如鲠在喉，夜不能寐，更不用说一个是觉醒者心中的英雄，而他们成了卑鄙无耻独自逃生的小人，原本如果城堡被攻陷，没有人知道他们临阵脱逃，但是现在却不同，所以如果能拉拢吴老弟成为自己人，那是最好，如果不能，在他们看来像吴老弟这种人最好是死人，这才符合他们的利益。”独眼老五继续补充道。

　　显然，经过他这么解释，众人立刻明白了当中的利害关系，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，现在没有任何道德约束，管理委员会很可能会这么做。

　　“而我估摸，以吴老弟的性格肯定不愿意寄人篱下，被那些人当做获取权利和人心的工具，所以是不能让管理委员会知道吴老弟还活着的事，至少暂时不能让他们知道。说起来，我这人以前也是勾心斗角的事干得太多了，所以才能想到这些，但最终如何决定，还得听吴老弟你的，我也只是尽微薄只能提个建议而已！”独眼老五此刻真诚的说道。

　　吴鸣知道，这独眼老五以前出身肯定不凡，否则一般人根本想不到这一点，而对方既然这么说，那的确是将自己当成了自己人。

　　除此之外，这独眼老五也当真是一个人才，虽然年纪大了一点，但无论是阅历还是城府以及经验都十分丰富，绝对能帮上大忙。从他能独自一人在外城建立起那么大的势力就可见一斑。

　　“好，那我就听老五的，暂时就先隐藏身份，那么接下来又该怎么做？”吴鸣想听听独眼老五还有什么好想法。

　　后者想了想道：“要么继续在狮城打拼，寄人篱下，要么建立自己的势力。”

　　这个时候，吴鸣心里已经有了计较，这独眼老五分别是在试探自己，如果自己一味求稳，想待在安全的狮城，那么他估摸不会有什么想法，但如果自己有什么其他想法，独眼老五很可能会有其他动作。

　　在这里的都是自己人，而且吴鸣要发展自己的势力，也需要信得过的人，便也不打算隐瞒，却是突然道：“大家觉得这个亚奇城堡怎么样？”

　　其他人都是一愣，不知道吴鸣这是什么意思，倒是李霞和独眼老五似乎听出了什么，尤其是后者，眼睛露出了一丝精芒。

　　“这城堡自然是好的很，无论是地势还是防御能力，都是非常了得，正常情况下，这里可以住三千人以上，让我选择，我肯定选择这里，不过狮城管理委员会可不打算放过这里。”独眼老五明显听出了吴鸣的意思，却是直接点出了问题的关键。

　　“如果现在我们就控制这一座城堡，虽然可以成功，但是就如同老五所说，以后肯定会被管理委员会算计，所以暂时我们不能占领这里，虽然暂时不行，但不代表以后不行，咕多，你过来。”吴鸣这个时候说道。

　　咕多这个家伙在刚才的时候就躲到了城堡里，不过吴鸣知道，对方肯定没躲远。果然，等了片刻，咕多那矮小的身影鬼鬼祟祟的从前面一个通道贴着墙壁走了过来。

　　“这是什么怪物？”众人是第一次见到这种血奴生物，一个个是惊奇无比，而等到吴鸣讲出咕多的来历后，大家也都是啧啧称奇。

　　对于异世界的生物，人类对他们的认知很少，一来是因为语言不通，二来对方的背景等也都是一无所知。

　　就如同这个咕多，目前也只有吴鸣能与之交谈，而李霞他们看到吴鸣竟然可以用一种他们从没有听过的语言和这个血奴说话，也都是惊的目瞪口呆。

　　显然，‘语言掌握’这种卡片他们并没有见过。

　　“这个城堡原本的主人是一群异世界的吸血鬼，而现在所有的吸血鬼都被干掉了，所以这里也就成了一个空城，咕多对整个城堡非常熟悉，知道所有密道，等到时机成熟，我们就将这城堡夺下来，当做自己的大本营，而在此之前，我会想办法去弄来一两张守护者卡片，那个时候生米煮成熟饭，就算是管理委员会也没招！”吴鸣此刻显现出一股极大的自信。

　　他现在是三级觉醒者，已经是站在了所有觉醒者的顶端，吴鸣相信，只要自己拥有实力，那么势力也很快就能获得。

　　更不用说，他并不是独行侠，他还有一帮子兄弟和朋友。

　　李霞和刘斌的实力，是和狮城十大团队的队长一个级别的，段云飞的猎鹰小队，独眼老五的外城势力，甚至是洛佳琳的枫叶小队都是一股不弱的力量。

　　当然相对来说，洛佳琳吴鸣还不敢完全确定可以信任，所以此刻吴鸣看向洛佳琳道：“洛同学，你有什么打算？”

　　如果洛佳琳她们不想掺和这种事，吴鸣决不强求，没想到吴鸣刚问完，洛佳琳便是急忙道：“吴大哥，不管你们打算做什么，我都愿意跟着，从灾难发生那个时候我就知道，这个世界没有实力根本就是寸步难行，我相信你，所以愿意跟着你！”

　　不得不说，洛佳琳是一个非常干脆和爽快的人，对于吴鸣，她是相当信任的，从第一次在野外被吴鸣救了她们整整一车的人，然后又带她们到达狮城，洛佳琳就知道，吴鸣是一个值得信任的人。

　　“好！”眼下吴鸣正需要人，也是笑着点了点头。

　　随后吴鸣又看了看段云飞，后者哈哈一笑，抢先道：“吴哥，啥也别说，你说怎么干？上刀山下油锅，我们猎鹰小队绝无二话！”

　　至于独眼老五，吴鸣知道对方肯定愿意，所以也懒得问。

　　“好，既然如此，那客气话我就不多说了，大家接下来便是一切照旧，但要以最快速度发展自己的班底，等到我们实力足够的时候，就将这一座城堡夺下来，当成我们的大本营！”吴鸣也不是磨磨唧唧的人，当即拍板说道。

　　其他人也都是一脸激动，谁都知道，在这个危机重重命不值钱的新世界，人必须抱团才能生存的更好，现在狮城的等级和势力划分已经相当的稳固了。

　　管理委员会毫无疑问是最顶级的掌权者，他们拥有最强大的武力，最好的生存资源，一句话就能决定狮城所有人的生死。

　　而低于管理委员会的，便是觉醒者公会以及天极商会两大势力。

　　不过独眼老五这个时候告诉吴鸣，实际上觉醒者公会和天极商会在狮城之外都有他们各自的聚集地，甚至一些顶级团队，也都控制着一些小型的聚集地。毕竟谁都不傻，万一在狮城混不下去，也好有其他地方容身。

　　除了管理委员会、觉醒者公会和天极商会外这三个位于顶层的存在，剩下的便是十大团队，这十大团队可都是经过管理委员会和觉醒者公会认证过的，人数和实力都是非常庞大的。

　　而十大团队也并非是固定不变的。

　　就如同之前的‘荣耀’，队长和副队长被杀，核心成员也死了不少，因此是一夜之间土崩瓦解，被踢出了十大团队。自然有人出就有人进，顶替荣耀的是另外一个叫做‘无畏’的团队。

　　至于十大团队之下的，便是像猎鹰、枫叶这样的小型觉醒者小队，以及像独眼老五的势力，不过如果要说实力，独眼老五的势力绝对不小，只不过独眼老五那里鱼龙混杂，大部分人都是没有觉醒的普通人，所以只能在外城。

　　现在想想，这独眼老五绝对算是一个人物，毕竟以他的实力即便是在内城，也算是普通觉醒者，可他选择了竞争环境相对宽松的外城，自然是建立起了一股不弱的势力，一般的觉醒小队，诸如之前的黑皮他们，根本不敢得罪他。

　　眼下，吴鸣的班底算是初步有了雏形，至于岳辰、木铁、陈三年以及单洪和苏眉他们，因为他们的归属，所以吴鸣并没有将他们算在内，吴鸣不想为难他们选择。但他们之间是朋友，这一点是毋庸置疑的。


第一百零六章 半路追踪

　　事情就算是这么敲定了。

　　吴鸣乔装打扮了一下，然后跟着刘斌和李霞他们走了出来，短时间内，吴鸣还不会和岳辰他们接触，省得节外生枝。

　　这个城堡，吴鸣他们只能是暂时放弃，不过吴鸣却是留下了二牙和咕多待在城堡的暗道当中，这样这里有什么风吹草动吴鸣也能第一时间知道。

　　因为已经是三级觉醒者，吴鸣现在可以同一时间召唤五只生物奴仆，所以让二牙留下也没什么，而大牙，吴鸣则是找了一个宽大的黑斗篷将它整个套在里面，甚至怕不保险，还给它穿着严密的皮甲和一个头盔来遮挡阳光。

　　当初大牙和二牙分别寄生两个血族体内，二牙寄生的是一个男性血族，大牙则是寄生到一个女性血族体内，不过真打起来，至少在吴鸣看来都没有差别，甚至于大牙寄生的这个女性血族还要更厉害一些。

　　只可惜，血族不能见太阳，属于‘见光死’的类型，这一点连幽灵都不如，幽灵只要保持虚化状态还可以在阳光下活动，但是吸血过一晒太阳，就会化为飞灰。

　　不过被吴鸣用衣服、皮甲、盔甲和黑布包裹起来的大牙却是可以在阳光下活动，这倒是让吴鸣松了口气。

　　这个时候天色已经大亮，阳光洒了下来，城堡外是一片狼藉，到处都是尸体，有兽人的，也有觉醒者的，浓烈的血腥味或许很快就能引来食肉怪物前来。

　　此刻还活着的觉醒者也都陆续离开城堡，显然无论是谁都不想继续待在这里，就连单洪也都是带着还活着的警卫队员离开。

　　虽然觉醒者死伤了很多人，但他们脸上并没有多少沮丧，在新世界，生死本就是再平常不过的事，而且这一次，他们真正见识到了什么叫做高手，什么叫做勇气和英雄。

　　而那个只身一人，手持利刃在数千强悍的兽人群众屠杀三只巨兽的身姿，也仿佛烙印一般，牢牢的刻印在所有幸存的觉醒者当中。

　　在返回狮城的路上，陈三年一脸苦涩，唉声叹气，许久才道：“老木，你说，吴哥他真的死了？我从没有见过那么厉害的觉醒者，霸气，讲义气，我还是不相信啊！”

　　一旁木铁也是一脸沉默，无奈道：“我也不想相信，可是吴哥他就是再厉害，施展出那种可以秒杀巨兽的剑技也不可能还有余力，之后被那么多兽人围攻，怎么可能活下来？妈的，这次管理委员会的人一个都不见，而且隶属于他们的精锐觉醒者也都一个不见，如果他们在，未必不能击杀那巨兽，吴哥也不会……唉，单哥虽然没说什么，但我看得出来，他是想说，但又不敢说话，不用问我都知道，肯定是那帮孙子都跑了，留下咱们当替死鬼炮灰。”

　　“草，这帮王八蛋！”陈三年大骂。

　　“这件事不能这么算了，咱们苍穹也不是好惹的，这次无论如何也要向管理委员会讨个公道！”木铁也是冷声说道。

　　同样的对话，也发生在炎龙小队。

　　“这一次，管理委员会可是做的很不地道啊，虽然他们没什么错，但明知道有退路却不告诉其他人，肯定是打算趁机减弱我们的实力，好在这一次有那个吴鸣击杀了巨兽，否则这一千多名觉醒者包括你我在内怕是一个都逃不了！”炎龙的战狂陈震此刻坐在车上，也是冷声说道。

　　他一旁，岳辰眼睛红肿，紧紧攥拳却是没有说话。

　　陈震摇摇头，走过去拍了拍他：“岳辰，那吴鸣是个爷们，也是我陈震佩服的高手，不过你也别伤心，我觉得他未必会这么死掉！”

　　“什么？”岳辰猛然抬头，一脸激动。

　　“我也只是猜测，那吴鸣是个人物，击杀巨兽的危险他肯定比谁都清楚，但他依旧是去了，我想，他肯定还有后招，只不过我们没有看出来而已，如果他真的没死，但没有出现，那他一定是在提防管理委员会，真的如此，吴鸣将来必有大的作为！”陈震笑着说道，他能成为炎龙小队的二号人物，那绝对也有两把刷子，却是想到了很多可能。

　　听到这番话，岳辰也是高兴了起来。

　　“陈哥，这究竟是怎么回事？”

　　“回去你就知道了，权利这东西，可是能让人做出很多匪夷所思的事，看好戏吧！”陈震也不想多说，见到岳辰恢复正常，也是坐回到座位上去，闭目养神，也不知道在想些什么。

　　吴鸣没有跟着其他人一起回去，毕竟无论是段云飞、独眼老五还是刘斌以及李霞，他们的目标都很大，尤其刘斌和李霞现在还是天河小队的副队长，这一次天河小队也是损失惨重，他们两个在也能稳定军心。

　　本来李霞和刘斌都不想再干这副队长，吴鸣回来，他们自然是要跟吴鸣在一起帮吴鸣，但是就如同独眼老五所说，天河小队也是一个不弱的势力，经营这个团队至少比从头开始要强。

　　所以回狮城是吴鸣独自一人，好在路上有不少觉醒者，倒是没人会在意乔装打扮的吴鸣和同样捂的密不透风的大牙。

　　原本在山下的汽车早就被兽人砸成了废铁，只有极少数停在一些隐秘地方的车幸免于难，所以包括吴鸣在内，很多觉醒者只能步行回狮城。

　　这个时候，吴鸣却是听到几句十分古怪的话，说是古怪，那是因为这不是正常的普通话语言，而是另外一种语言。

　　吴鸣如今已经通晓数种异世界生物的语言，对方说的语言竟然和兽人的语言一样，所以吴鸣能听得懂。

　　这几个人是普通的觉醒者，他们用兽人语交谈，明显是不想让别人听到他们的对话内容，可他们并不知道，吴鸣能听懂。

　　“黑刺，想不到这一次格隆托的兽人会突然进攻狮城的觉醒者，而且听说有一个觉醒者击杀了三只兽人的攻城巨兽，虽然这个觉醒者最后死了，但在组织之外有如此强大的觉醒者，实在是有些不可思议！”一个面色白净，但却是长着一对三角眼的觉醒者小声说道。

　　而他一旁，有一个穿着黑衣，带着面罩的觉醒者，除此之外，还有另外两个身着皮甲背着武器的大汉，他们一共四人，而那黑衣面罩男明显就是叫做黑刺的人，此刻他桀桀笑了两声，道：“这并不稀奇，你忘了之前暗影和养尸人是怎么死的了么？就是被其他觉醒者击杀，在新世界，有一些得到奇遇而实力暴涨的觉醒者并不稀奇。”

　　“那倒是，不过说起来，那些兽人也实在是太过愚蠢了，它们号称第四感世界最强大的部落，竟然连那个城堡都攻不破，还不如咱们来打！”

　　“不，组织交给我们的任务和那城堡无关，记住我们这一次的任务，是要进入狮城查看那里地下的元气的异常，组织猜测，那里可能有某种特殊的东西，如果有价值，就要夺走，其他的事我们一概不管！”黑刺说完，便是不再言语，而另外几个人也都是一样，直接向前走去。

　　他们的对话很小声，也很隐秘，但依旧被吴鸣听到了几句。

　　当下吴鸣就提防了起来，组织，可是说非常神秘的一个存在，危险，至少从目前的情况来看，绝对是敌非友，而且他们这一次是要去查探狮城地下的异常元气，这件事吴鸣也想找时间去看看究竟狮城下有什么秘密。

　　说不定，这组织还掌握着其他情报。

　　而且他们口中所说的第四世界又是什么？

　　想到这里，吴鸣心中已经有了打算，却是不动声色，跟着这四个来自组织的觉醒者，路上步行的觉醒者有很多，倒是不担心被识破。

　　半路上有狮城派来的车队，很明显是管理委员会派来的接应的，这样一来众人倒是省了用双腿走路，这些车都是以前的大客车改装而成的，一辆可以拉四五十人的车里，吴鸣坐在最后面，前面，则是坐着那四个觉醒者。

　　一路驰骋，终于是回到了狮城。

　　下了车，那四个觉醒者估摸是怕被人注意，很快分别离开。吴鸣倒是不急，他偷偷召唤出一只幽灵，让幽灵化成虚无形态追踪敌人。

　　幽灵虚无之后虽然没有攻击能力，但追踪却是一把好手，尤其是它们飘忽无形，一般情况下，也很难被人发觉。

　　吴鸣自己没有回别墅，那边段云飞他们会去张罗，所以吴鸣一个人在鱼龙混杂的外城找了一个临时的住所。

　　狮城的外城有密密麻麻的窝棚，很像是旧世界一些大的难民营，屋顶都是由破烂的木板、铁皮盖上，还有许多横七竖八的烟囱冒着煮饭时的炊烟。距离灾难发生已经过去了整整七个月，此刻狮城的外城已经形成了东西南北四个大区，呈现一个环形，总人口已经超过了百万人。

　　人一多，自然涌现出了各种各样的势力，只不过这些都是最底层的势力，往往一个觉醒者拉拢几个普通人类，然后找个地方就能成立个山头，自称某某会，某某帮，收保护费，当皮条客，总之不论干什么，都是为了能活下去。


第一百零七章 贪吃的蠕虫

　　吴鸣此刻找的临时落脚点就是一个叫做‘黑拳帮’的，之所以能看上这个虽然破旧但颇大的房子，吴鸣就是图了一个安静和宽敞。至于这黑拳帮吴鸣可是毫不在意，如果不是为了抽空将拉菲提升等级，同时看看‘森林蠕虫’的幼体生长情况，吴鸣根本不需要找这种地方。

　　“这位兄弟，无论你在里面做什么都不会有人来管，这里是咱们黑拳帮的地盘，放一千一万个心吧！”听到吴鸣说不想被人打搅，门口一个穿着破旧坎肩，看上去颇为强壮的汉子拍着胸脯保证道。

　　这是一个普通人，并没有觉醒，资质很差，甚至还不如上一世的吴鸣，到现在，对方体内的元气也不过十个单位量。对于他来说，吴鸣这种一次性就给了两枚金币的大客户，绝对值得他提供最好的服务。

　　“那个，这位兄弟你要女人吗？高的、矮的、胖的、瘦的，年轻的、风韵犹存的，小萝莉，你想要哪种都有，价格便宜，服务包你满意！”这汉子明显不是一次这么说了，显得驾轻就熟。

　　“什么都不要，记住，别来打搅我！”吴鸣直接将门关上。

　　他一路追踪回来的那四个组织的觉醒者此刻分散在狮城，吴鸣只让自己的幽灵跟随其中一个实力稍弱的，只要他们汇合吴鸣就会知道。

　　而这段时间，吴鸣打算先将拉菲提升到二级生物的标准。

　　最近一段时间，吴鸣几乎已经不再召唤拉菲，一级生物对于目前的吴鸣来说，战斗价值已经可以忽略不计，尤其现在吴鸣要对付的，至少都是二级生物，拉菲已经帮不上什么忙了。

　　好在对于传奇铁匠拉菲，战斗本就不是他的长项，他擅长的是锻造。

　　只不过一级状态的拉菲，能打造的装备和武器等级也只有一级，至少不是吴鸣现在所需要的，而这一次吴鸣夺取了十八张二级升级卡片，除去给段云飞等人的卡片，吴鸣手里还有不少富裕，所以这一次打算将拉菲升级上去。

　　吴鸣手头有不少地元卡和火元卡，非常轻易就将拉菲召唤了出来，随后吴鸣将一张二级升级卡片递了过去。

　　“升级卡？”拉菲眼睛一亮，他也不多说废话，直接取过来就使用了起来，看情况，拉菲要升到二级，至少要一个小时以上。

　　看到拉菲在那升级，吴鸣则是走到另外一边，取出了森林蠕虫幼虫卡片。

　　森林蠕虫是一种特殊的三级生物，拥有许多奇特的能力，如钻地，如同可以急速喷吐出仿佛炮弹一样的空气，而它们的幼虫，则是可以自动吸收卡册当中存放的元气卡来生长。

　　两天的时间，森林蠕虫幼虫已经吸收了十几张元气卡，此刻已经长大到了碗口粗细，足足有两三米长，看上去颇有威势。

　　森林蠕虫幼体出现后，不断的在吴鸣身边转悠，过了一会儿，它似乎有所发现，竟然是一下子钻入地中。

　　这屋子都是普通的土质地面，蠕虫很容易就钻了进去。

　　吴鸣并没有阻拦，森林蠕虫幼体已经被他收为生物奴仆，自己可以随时控制和掌握森林蠕虫的动态，再加上对方只是在地下活动，吴鸣倒也不需要担心。

　　十几分钟后，吴鸣却是突然得到了森林蠕虫幼体的消息，这完全是一种元气的沟通，吴鸣可以知道森林蠕虫的意图。

　　对方想要进食，在征得自己的同意。

　　吴鸣倒是没在意，在他想来，森林蠕虫幼体可能只是找到了一些地下的蚯蚓或者地鼠，所以自然是同意了蠕虫的请求。

　　将这一股意念传递过去，吴鸣便不再理会，而是开始和跟踪那四个觉醒者之一的幽灵沟通，看看对方在什么位置。

　　觉醒者的生物奴仆，可以用一种类似心灵沟通的方法联系，只要觉醒者愿意，都可以掌握他奴仆的位置。

　　此刻，被幽灵跟踪的人在外城游荡，路线随意，也不知道在做什么，不过吴鸣知道，对方还没有和其他的同伙汇合，倒是不需要着急。

　　关于这个组织，给吴鸣的感觉那就是神秘，而且组织内的觉醒者都十分强大，甚至吴鸣觉得，狮城管理委员会都比不上这个组织。

　　吴鸣还知道这个组织位于附近的一个据点位置，本来打算等提升到三级觉醒者后就去看看，没想到对方竟然是先将主意打到了狮城地下的那一股一场元气波动上。

　　既然如此，吴鸣也想掺合一下，看看这组织究竟要做什么，狮成下方又有什么奇特的东西。

　　以现在吴鸣的实力，根本不担心有什么人是自己的对手。

　　收回了意识，吴鸣看到拉菲那边已经进行了大半，应该很快就能晋升到二级生物的级别，到时候可以看看拉菲能打造出什么装备和武器。

　　这个时候，屋子里地面突然涌出一股股泥土，随后森林蠕虫幼体从里面钻了出来。

　　只不过吴鸣一看之下却是大吃一惊，森林蠕虫幼体离开不过一个小时的时间，但此刻已经有水桶般粗细，长达五米以上，比之前长大了一倍还多。

　　“怎么会这样？”吴鸣愣了，他感觉到森林蠕虫幼体身上有一股血腥之气，明显吃了很多肉食。森林蠕虫可以依靠大量吞吃肉食来生长，这一点吴鸣可是不知道，而且之前他也根本没有时间来理会森林蠕虫，不过现在既然知道了，能早一点让森林蠕虫生长到成熟体，那么吴鸣身边就会再次多了一个强大的奴仆。

　　森林蠕虫，已经属于巨型生物奴仆的范畴了，在一些时候的作用和杀伤力绝对要超过同为三级生物的吸血鬼，而且攻击更强。

　　当下吴鸣兴奋无比，这一次他是给森林蠕虫下达命令，让它自己去觅食。

　　森林蠕虫再一次钻入地面当中，吴鸣并不知道，这森林蠕虫根本就是将周围几个帮派的‘储肉仓库’给吃了个精光。

　　在外城的这些小帮派，一般都涉及到‘肉食’的生意，只不过有大有小而已。人要活着，食物自然是必不可少，有的时候帮派就是要靠这些肉食来拉拢那些难民，而在外城，食物依旧是最重要的‘货币’，可以换到很多东西，武器，衣服还有女人。

　　此刻在黑拳帮唯一的一个堂口当中，一个穿着旧时代军装的汉子正在给几个手下布置任务。黑拳帮成立没多久，势力范围很小，人数也不过十几个人，当中，只有这个帮主和副帮主是觉醒者，其余的都是没有觉醒者的普通人。

　　就在这个时候，外面一个帮会成员跌跌撞撞的跑了回来，一脸惊恐之色道：“帮主，不好了，咱们冰窖里的肉……肉……”

　　可能是着急，这个帮会成员竟然是结巴了起来。

　　那个穿着旧军装的汉子明显就是黑拳帮的帮助，此刻他眉头一皱，却是道：“慌什么，慢点说，冰窖里的肉怎么了？”

　　那成员深深的吸了几口气，才道：“全没了，肉全没了！”

　　同样的时间，附近几个帮会存储肉食的冰窖冰窟同一时间都被人一扫而空，对于这些外城的小帮会，肉食储备对于他们来说相当重要，正所谓手里有粮心中不慌，可如今他们花费大工夫积攒的肉食被人洗劫一空，自然是让他们又惊又怒。

　　“查，一定要查出是谁干的！”附近几个小帮会的老大一个个面目狰狞，他们积攒这些肉食可是花费了不少时间和精力，在外城，在缺少觉醒者的平民窟，食物比金币还要值钱，更是招募手下的重要物资。

　　很快，几个小帮会的人就发现，他们储藏肉食的地窖和冰库，地面都有被挖开的通道，他们当中也有少数觉醒者，拥有一些生物奴仆。当中一个小帮会的觉醒者正好有‘刺毛老鼠’这种低级的生物奴仆，这种生物正适合下去追踪，很快，所有的矛头都指向了‘黑拳帮’，因为最终那些地下通道，就是通向黑拳帮的地盘。

　　黑拳帮的人万万没想到，他们会被几个帮会的围了起来，面对一个个如同凶神恶煞一般，向他们讨要肉食的人，黑拳帮的人根本不知道发生了什么。

　　而此刻，对这些情况一无所知的吴鸣看着再次归来的森林蠕虫，已经是有些目瞪口呆了。此刻的森林蠕虫幼体已经如同汽油桶般粗细，长度也增加到了八米，虽然距离真正的成熟体还差了很多，但也有了一种巨型生物的威猛姿态。

　　按照吴鸣的估摸，此刻自己这个森林蠕虫幼体的实力已经达到了二级生物上等的水平，甚至比阿姆都要厉害。

　　就在这个时候，森林蠕虫似乎有所发现，立刻用数十个气孔一吸，从地道当中就被吸出了一只刺毛老鼠。

　　吴鸣一看，便知道这刺毛老鼠应该是某个觉醒者的生物奴仆，便是心中好奇，暗道怎么会有觉醒者的奴仆从地道里跟来。

　　这个时候，森林蠕虫已经是张嘴将那只倒霉的刺毛老鼠吞入口中吃了下去。

　　本来吴鸣并不在意，不够很明他就听到了外面有一阵阵喧闹声，似乎有人起了冲突。


第一百零八章 刘斌旧部

　　三级觉醒者，拥有远远超于普通人的感知能力，甚至吴鸣现在可以在噪杂的环境中分辨出每一个人所说的话，又或者是在同样的环境下，听到是几米外一只蚊子拍打翅膀的声音。

　　所以外面的声音虽然距离有些远，而且是隐隐约约，对于吴鸣来说，却是可以听的清清楚楚。

　　片刻后，吴鸣就弄清楚了是怎么回事，他看了看森林蠕虫苦笑一声，暗道原来是自己这个蠕虫将周围小帮会储存的肉食都吞吃一空，也怪不得它可以在短短一个小时里生长到这种体型。

　　充足的元气、大量的肉食，这才是可以让森林蠕虫快速生长的方法。

　　那些帮会的人肯定是通过地道和刚刚那一只刺毛老鼠锁定了偷走他们肉食的是在黑拳帮的地盘，这才联合起来讨要说法。

　　本来这件事吴鸣不想理会，可是外面的冲突愈演愈烈，甚至已经有了枪声，明显是冲突升级，那些小帮会开始围攻黑拳帮。

　　无奈，吴鸣只好先将森林蠕虫卡化，然后披上可以遮挡面部的斗篷走了出去。

　　外面果然已经是乱成一锅粥了，黑拳帮的地盘不大，充其量也就十几间房子，十几个人，而对面和他们对峙的则是有四五十号人，毫无疑问，黑拳帮此刻处于劣势。而本来在黑拳帮地盘上居住的人，此刻也都是怕热麻烦，一个个跑得无影无踪。

　　现在拉菲马上就要晋级完毕，吴鸣肯定是不能离开，而且他也不想让这些帮会成员把事情搞大，要知道管理委员会在外城也有治安员的，一般情况下，这些家伙根本不会出现，但像这种帮派火拼，肯定会出来干涉。

　　如果他们要搜查黑拳帮的地方，看到正在晋级的拉菲也是麻烦事，吴鸣现在可不想招惹任何麻烦，他还要跟踪组织里那四个觉醒者，看看他们的动向。

　　“这位兄弟，不好意思，这是之前收你的钱，我退给你，你就先离开吧，我们黑拳帮的事不想牵连其他人！”之前招待吴鸣的那个穿着坎肩的汉子看到吴鸣，无奈的说道，就在一个多小时前，他还信誓旦旦保证不会有人来他们黑拳帮的地盘闹事，现在可倒好，成了自己打自己脸了，所以是颇为不好意思。

　　吴鸣一愣，暗道这黑拳帮的人做事倒是十分讲信用和义气，也够担当，在这年头可是相当稀罕了，不过显然，今天黑拳帮的麻烦不小，无论他们怎么解释，那些小帮会都不信，非要进去搜查。

　　“不让我们进去搜查，那你们就是心里有鬼！”对面一个帮会的成员一脸狰狞，脸上满是麻子，看上去十分凶悍，而且显然也是一个觉醒者，估摸也是某个小帮会的老大。

　　“权麻子，事情可不是这么办的，我们的肉库也遭到洗劫，你们凭什么说是我们干的？”黑拳帮的帮主，也就是穿着旧军服的一个汉子冷声说道。

　　“桀桀，郑帮主，事情要处理起来很简单，那些偷走我们东西的人是通过地道挖掘到地窖肉库，而之前我们有人用刺毛老鼠跟踪，就是找到了你们这里，不让我们进去搜查，那今天这事情就没完！”那一脸麻子的觉醒者说着，直接拔出了一把枪和一把刀，看样子一言不合就会大打出手。

　　另外几个帮会的老大也都是一脸狰狞。

　　他们实际上并不确定这件事是不是黑拳会做的，按照常理分析，黑拳帮一共十几个人，只有两个觉醒者，根本不可能有这种能力将他们所有的肉食都偷个干干净净，所以说这些帮会的老大也知道，黑拳会很可能是冤枉的。

　　但那又怎样？

　　现在黑拳会的嫌疑最大，而且他们也需要挽回一些损失，自然是要对黑拳会动手，一会儿即便是搜不到东西，也要将黑拳会的东西抢走，甚至直接灭了这个小帮会，瓜分了他们的地盘。

　　这种事再外城的难民区简直是每天都会发生，在这里，每天都有新的帮会成立，同样，每天也会有一些小帮会消失。

　　弱肉强食，在这里得到了最好的诠释。

　　眼看事情要闹大，吴鸣这个时候只能走出来，轻轻咳嗽一声，当下，几个帮会人的目光都集中到了吴鸣身上。

　　对于这些打拼在狮城最底层的人，吴鸣可是非常了解，他们可以为了一块肉而要一个人的命，上一世的时候，他就在这底层混迹了几个月，那段日子，吴鸣可是记忆犹新。

　　不过眼下，这一点小麻烦还需要解决一下，这黑拳会做事还算有底线，也讲究诚信和义气，帮帮他们倒也没什么，更何况吴鸣在看到这黑拳帮的老大后，竟然发现十分眼熟。

　　看到对方身上穿着的旧军装，吴鸣才想起来，这个人好像在禹城的时候，是刘斌的一个排长，出城的时候吴鸣见过几次，所以有一些印象，显然，在出城的时候对方也和其他人分散，逃到了狮城，在外城成立了这么一个小帮会。

　　既然如此，那吴鸣就更有理由插手了，毕竟引起这一起小事件的源头正是他自己。

　　见到吴鸣走出来，这些底层帮会成员都是一愣，显然不知道这个大白天将脸都遮住的人要做什么。

　　只有他们当中的觉醒者能感觉出吴鸣不简单。

　　不过也仅此而已，这里的人普遍认为，那些有实力有背景的觉醒者都到内城了，留在外城厮混的都是扶不上墙的烂泥，根本不需要担心什么。

　　那个一脸麻子的大汉此刻上下打量了一下吴鸣，却是冷声道：“这位朋友，看你不是黑拳会的人，那就请行个方便，离开这里，最好不要插手我们和黑拳会之间的事，这是为你自己好。”

　　说话倒还客气，只不过话语当中威胁意味很明显。

　　对方只不过是一级觉醒者，而且实力绝对处于一级觉醒者中比较差的阶段，如果他好好和吴鸣说话，吴鸣还打算给这几个帮会一点金币，打发他们离开，但是现在，吴鸣可是没有这种好心情了。

　　“你们最好一分钟之内离开，这也是为你自己好！”

　　吴鸣冷声说道，他知道这里是外城的东区，属于独眼老五的势力范围，吴鸣已经打算用通讯器联系独眼老五，让他帮忙处理一下这种事。

　　一听这话，那麻子脸立刻是露出了一股阴狠的杀气：“小子，那么你这是故意和我们作对了，诸位，我看这小子和黑拳帮是一丘之貉，说不定也和咱们失窃的肉食有关，那就绝对不能放他走。”

　　一个独行的觉醒者，应该也没什么后台，所以其他帮会的人也都是慢慢围了上来。

　　吴鸣已经懒得和这些人说话，大牙还在屋子里，说一句实话，外面这四五十号人，估摸要真动起手来，还不够大牙一个人杀的，不过吴鸣本就不想把事情弄大，所以他直接取出通讯器，拨打了独眼老五的号码。

　　麻子脸等人一看吴鸣取出通讯器也都是一愣。

　　他们可是知道，拥有通讯器的都不是普通人，对于他们这小帮会来说，根本买不起这种通讯器。

　　一时间，他们心中也是忐忑起来，暗道这人该不会真的有后台？

　　按道理也不会啊，对方摆明是要帮黑拳会，可麻子脸他们都知道，这黑拳会压根不认识什么有能量有背景的人物，所以一时间也不知道该如何。

　　黑拳会那个老大此刻也看出来吴鸣是要帮他们，却是走过来抱拳道：“这位兄弟，不管怎样我郑峰都承你这个人情，不过他们人多势众，你还是离开吧，没必要为了帮我们淌这浑水！”

　　显然，这郑峰以为吴鸣是那种富有正义感而且闲着蛋疼的人，而且也认为对方实际上帮不上什么忙，既然如此，干嘛要牵扯不相干的人，还欠了人情。

　　吴鸣淡淡一笑，没有说话，而通讯器这个时候已经接通，那一头传来独眼老五的声音。吴鸣没有说什么事，只是告诉独眼老五让人过来便挂了通讯器。

　　对面，麻子脸等人都是僵在那里，他们都不是傻子，像这种遇到麻烦就打电话叫人的家伙肯定有后台，就是不知道对方的后台硬不硬。如果他们现在动手，对方后台很强的话，那他们可是被动了，所以还是先看看情况再说，如果对方后台一般，甚至可能只是装腔作势，那么麻子已经打定主意，他要让这个装逼的觉醒者后悔出生在这世上。

　　最多两分钟，几辆车就开了过来，麻子脸等人一看那车都是心中一沉，眼皮狂跳，一个个急忙跑了过去。

　　外城帮会的车都有各自的标识，显然这几辆车就是属于独眼老五的，麻子脸他们不可能不知道，所以此刻已经是吓坏了。

　　莫非刚刚那人的后台是独眼老五的人？

　　就算对方只认识独眼老五一个不起眼的手下，他们也是招惹不起的，不过好在，他们没有动手，这样一来，求情赔礼道歉说不定还能糊弄过去。

　　不过很快，麻子脸看到从车里下来的人，却是险些晕了过去，竟然是独眼老五本人。

　　独眼老五一下车，根本没有看麻子脸等人，却是挥了挥手，对身后的人道：“让所有人都散了，谁不听话，就是和我过不去！”

　　说完，直接走进了黑拳帮的那个小院，就仿佛去他自己家一样。

　　黑拳帮的人也都懵了，一时间站在那里不知所措，尤其是郑峰，心中震惊无比，刚刚那个人打了一个通讯器，独眼老五便亲自赶了过来，对方究竟是什么来头？


第一百零九章 地下入口

　　对于独眼老五能亲自跑来，实际上就是吴鸣也觉得不可思议，黑拳帮这里的事实在是微不足道，根本不需要独眼老五这种大佬级人物亲自出马。

　　不过等到一脸严肃的独眼老五表面来意之后，吴鸣才知道自己误会了。

　　原来独眼老五心急火燎的跑来，压根儿是因为另外一件事，至于那几个小帮会的事情，根本入不了独眼老五的眼睛。

　　“吴老弟，你之前不是跟我说，让我注意一下这狮城，还说这狮城的地下有古怪，结果我一回来就派人了解，还真了解到了一件事，我敢打赌，你肯定会有兴趣！”独眼老五嘿嘿一笑，显然，这才是他风急火燎跑来的真正原因。

　　现在独眼老五已经算是自己人，吴鸣知道对方是一个稳重的人，如果不是特别重要的消息，肯定不会亲自跑来和自己说。

　　“有什么发现，说来听听！”吴鸣真的十分好奇老五能带来什么消息。

　　“这狮城以前就是一个小镇，后来管理委员会的人又依托这里的建筑才建立起了这个狮城，但我知道，这里以前就是一个古镇，之前我的手下在外城占了一个院子，那个时候，他们就发现，在那个院子里有一个地道，只不过一开始每人在意，因为里面阴冷阴冷的，就把那里当成储藏食物的地窖，不过就在一个多小时前我派人下去看了看，才发现那里竟然有一道隐藏的石门！”

　　独眼老五的话立刻让吴鸣眼睛一亮，独眼老五能来找自己，这就说明那个石门肯定不同凡响，要不然不可能专门跑来找自己。

　　这个时候，吴鸣却是突然收到了自己放出去幽灵的元气波动，当即是面色一变。

　　幽灵一直是跟着那四个属于组织的觉醒者当中的一个，可是就在刚刚，幽灵竟然是跟丢了。

　　一般来说，这种情况几乎不可能发生，除非是对方发现了幽灵的存在，用特殊的卡片误导了幽灵，这让吴鸣再次对那四个觉醒者的评价再次提升了一个档次，显然对方能摆脱幽灵的跟踪，或许也有杀死幽灵的办法，而对方没有这么做，便说明他们可能有所忌惮，又或者不想打草惊蛇。

　　但不管怎么样，吴鸣是失去了那四个觉醒者的踪迹。

　　这让吴鸣十分不爽，尤其是他已经知道对方是为了狮城下面的神秘元气波动而去的，更是心中冒出了一股不祥，事情脱离掌控，这本身就是一件让人不舒服的事。

　　“怎么了？”

　　独眼老五见到吴鸣发愣，神色变换，出声问道。

　　“没什么！”吴鸣摆摆手，如今事情已经发生了，再说其他的也没什么用，倒是老五跑来告诉自己的这个情报非常重要，吴鸣感觉，或许自己另有发现。

　　自然，吴鸣是打算跟着老五过去看看的，直觉告诉吴鸣，老五发现的那个石门，或许就是一个地下入口。

　　等到拉菲提升到二级，吴鸣立刻走出了屋子，门外，黑拳帮的人已经站在那里等了很久了，见到吴鸣和独眼老五出来，急忙迎了上去。

　　郑峰作为黑拳帮的老大，也是很有眼力的，他看到出屋子的时候独眼老五竟然是跟在那个人后面，便是眼皮一跳，他以为对方只是认识独眼老五，但此刻看来，或许情况根本不是自己所想的那样简单。

　　看到郑峰，吴鸣才想起来，对方是刘斌的旧部下，而且看起来做事很有底线，也很讲规矩，那么吴鸣没有理由不帮对方，毕竟现在吴鸣已经打算建立自己的势力，这种人肯定是要拉过来。

　　想到这里，吴鸣拉过老五和对方低声说了几句，独眼老五便是点了点头，然后看了看郑峰走了过去。

　　“你是黑拳帮的郑峰吧？”独眼老五笑着说道。

　　郑峰和黑拳帮的人立刻是受宠若惊，独眼老五对于他们来说那就是大人物，平时巴结都巴结不到，哪见过这种级别的大佬如此和颜悦色的与他们说话，顿时一个个都是激动起来。

　　“我就是郑峰，不知道五哥您……”郑峰虽然激动，但他也有他的底线，肯定不会折了自尊。

　　外城东区的人，见到独眼老五都要尊称一声五哥的，郑峰自然也不例外。

　　“不用这么客气，不知道你认不认识刘斌……”

　　“什么？你认识刘长官，他在哪里？”郑峰一听刘斌的名字，立刻激动了起来，这个时候吴鸣已经确定，这的确是刘斌的旧部下。

　　“你别激动，我和你们长官刘斌是好朋友，说起来，咱们还算是自己人，以后你们就跟着我，过两天我就带你去见刘斌。”独眼老五笑着说道。

　　眼下刘斌和李霞正在天河小队，所以还得等两天，而且眼下他还得帮吴鸣带路。

　　那郑峰虽然不是完全相信，但他也知道独眼老五一个吐沫一个钉，肯定不会骗人，而且这件事是真是假，再等两天就知道了，所以也是立刻点头答应。黑拳帮的帮众也是一并成为独眼老五的人，自然是一个个得意非凡，扬眉吐气。

　　办妥了黑拳帮的事，吴鸣带着大牙和独眼老五直接赶往那个有地下石门的地方，那果然是一个独门小院，而且一看就是有些年头的老宅子。

　　灾难发生后，这里的主人可能死亡，也可能为了生计，将这房子卖了出去，甚至可能压根儿就是被人强占的，再加上之后被许多难民住过，这里已经是十分破烂。

　　院子里有一个地窖，有六七米深，下面倒是颇为宽敞，有一个约莫三十多平米的地洞，这里堆满了各种肉食，而在最里面，赫然有一道古怪的石门。

　　此刻吴鸣带着大牙站在这一道石门前，而独眼老五则是站在一旁，他身后还跟着几个体型彪悍的手下，全都是觉醒者。

　　“吴老弟，这石门看上去有些年头了，无论是刀砍斧凿都无法损伤分毫，这上面还刻着一些纹路，就算是觉醒者也看不懂！”独眼老五一边说，一边走过去用手抹了抹石门上的泥土，果然可以看到上面有许多刻痕。

　　不过独眼老五看不懂，并不代表吴鸣也看不懂。

　　在禹城的时候，吴鸣就从徐教授那里学习到元气最基础的公式运用，这东西只是一种理论知识，很多时候都用不上，但有的时候，却能发挥极大的作用。

　　而之后，吴鸣还从张秋那里得到过一段‘口诀’，经过研究，这竟然也是一种元气运用的方法。

　　有过这两次经验，所以吴鸣看到这一道石门上复杂而且是层层重叠的纹路，立刻就知道，这也是某种代表元气运用的纹路，更重要的是，吴鸣在这一块石门上，感受到了极其微弱的元气波动。

　　这种波动非常小，即便是二级觉醒者都未必能感应到，即便是已经身为三级觉醒者的吴鸣，也只能感应到一点。

　　可就是一丁点，就让吴鸣激动不已，显然自己是有所发现。

　　不管这一道石门后面是通向什么地方，吴鸣都打算去看看，他有一种直觉，组织里那四个觉醒者肯定也是为这东西来的。

　　“老五，告诉你们的人，让他们守住外面，绝对不能走漏一点风声，我要想法子打开这一道石门！”吴鸣这个时候说道。

　　独眼老五点了点头，却是出去吩咐了一阵，随后走了回来。而此刻，吴鸣已经开始研究起那一道石门了。

　　不过显然，短时间内要破解这石门的秘密绝对不是容易的事，倒是独眼老五想到了另外一个招数。

　　“这里就这一道石门坚硬，周围都是泥土，我看咱们要进去也未必非要打开石门，可以从两旁挖进去，我就不信挖不通！”独眼老五笑着说道，吴鸣也觉得这是一个办法，于是接下来的时间，便由独眼老五派人进行挖掘。

　　只不过几个小时过去了，却根本没有挖到石门后面，相反，却挖出了一个让吴鸣以及独眼老五都震撼无比的事情。

　　这石门竟然只是一个凸起，后面几米的地方，同样是这种坚硬的岩石，而且仿佛怎么挖都挖不到底。

　　那种感觉极为吓人，就仿佛在地下埋着一块巨大无比的石板，就算再怎么挖下去，也挖不到底，更不可能绕过这一块石板。

　　所以很快，吴鸣就让独眼老五他们停下了。

　　靠这种人力挖掘，绝对不可能有什么成果，除非真的派大量的人员进行大规模挖掘，只不过吴鸣知道，即便是独眼老五也做不到。

　　毕竟在狮城，真正做主的是管理委员会，如果真的找数百人挖掘，不可能瞒得过管理委员会。

　　而那个之前被认为是石门的石块凸起，吴鸣觉得是关键，所以只能沉下心来好好研究。

　　直到几个小时后，外面天黑了，吴鸣才有所发现，这一圈一圈的纹路代表某种元气的运转法则，于是吴鸣尝试用手贴在石门上面，不断揣摩这种元气，同时将自己的元气也放了出来。

　　没想到这一下还真的有意外惊喜，石门上那些层层叠叠的纹路，竟然是一个个亮了起来。随后石门轰然打开，露出了一个漆黑的通道。


第一百一十章 骨坑、裂片妖

　　费了这么大力气，终于是将这个石门打开了，无论是吴鸣还是独眼老五都是十分兴奋。任何时候，人的好奇心都是极大的，尤其是这个地下入口竟然就位于狮城下面，更是充满了某种神秘的色彩。

　　吴鸣从听到苏眉提及狮城下有古怪元气的时候，就打算找机会去查探一下，对于元气和卡片的世界，即便是重生过一次的吴鸣，依旧有太多的未知，有这种机会肯定不会放过。

　　而独眼老五也表示要跟着吴鸣一起去，同时他还带了几个心腹手下，都是一级觉醒者。这地下入口不知道通向什么地方，人多一点也不是坏事。

　　很快准备妥当的几人就一起进入到这个地下入口，而外面则是由独眼老五的手下把守。

　　这一条通道奇黑无比，老五有两个手下走在前面，他们各自召唤出一只生物奴仆当做探路先锋，这两个生物奴仆是一只棕熊，一只铁齿狼，至于大牙，则是跟在吴鸣身边。

　　原本众人还有些紧张，毕竟谁都不知道会在这里遇到什么东西，不过走了十几分钟后什么都没发生，甚至什么都没有遇到，却是让众人松了口气。

　　众人手里有经过改造的手电筒，能源驱动已经不是电力，而是元气卡，一张元气卡，就可以使用几个小时，非常的方便。

　　显然，经过这多半年的洗礼，人类已经逐渐开始利用这种神秘而又强大的力量了。

　　因为有光源，所以一路上众人可以看的清清楚楚。

　　这通道一开始向前，而且有向下的弧度，就像是下坡，就这么走了约莫十几分钟，前面便出现了一个转弯的拐口，同样是向下，就像是楼梯一样。

　　半路上，吴鸣将阿姆也放了出来，这家伙想出来的时候，就会传递出一股元气波动，阿姆出来之后，看到周围的环境也不适合它飞行，只得老老实实趴在大牙的肩膀上。

　　对此，大牙没有任何意见，它是真正的生物奴仆，只听从吴鸣一个人的命令，所以大部分时间，都成了阿姆休息的地方。

　　“五哥，这地方古怪啊，感觉是一只向下，而且越走，这通道的坡度越陡，最奇怪的是，这通道明显是人为修建的，这狮城下面怎么会有这东西？”独眼老五一个手下出声说道，明显是一脸疑惑。

　　的确，沿路的通道都是岩石堆砌而成，绝对是一个非常庞大的人工建筑，而且就目前所看，光是通道就如此长，如果这真是一个人工建筑，那么究竟是什么人修建的？又修建在什么时候？

　　“是啊，五哥，这地方该不会是一个古墓吧？以前我上学那会儿最爱看的就是盗墓，万一要是有粽子可咋办……”另外一个手下也是如此说道。

　　独眼老五直接踢了后面说话这位一脚，骂道：“粽你个头，都给我打起精神来，你们既然跟我混，老子就要保证你们的安全，如果谁因为麻痹大意而惹了麻烦，别怪我收拾你们！”

　　看着独眼老五和他的手下，吴鸣呵呵一笑，显然，独眼老五对于他的手下十分宽容，也讲义气，所以说话才这么随便。

　　原本有些紧张的气氛，因为这两个家伙的话也是放松了许多。

　　众人继续前进，足足走了半个多小时，才下到了一个巨大的房间当中。

　　按照之前的速度和向下的幅度，这里距离地面至少有上百米，和之前的通道一样，这里同样是用那种巨石修建的房间，面积很大，抵得上半个足球场，在这里，不说吴鸣，就算是独眼老五都能感受到一股奇特的元气波动。

　　吴鸣知道，苏眉所说的狮城地下的古怪元气，肯定说的就是这里。

　　用手电四下照了照，众人才发现，这个房间的地面上每隔几米就有一个方形的坑洞，靠近看，可以看到这坑洞当中全是白森森的骸骨和骷髅。

　　“这都是人骨！”跟着独眼老五进来的另外一个黑脸的手下此刻说道。

　　这次独眼老五一共就带下来三个人，这人和另外两个手下比起来就要沉默寡言，一路上连个屁都不放一个，很明显是那种不会表达性格沉稳的人，而且吴鸣也发现，这个人的实力颇强，甚至给吴鸣的感觉，就算是段云飞也未必有这人厉害。

　　见到吴鸣注意到自己这个手下，独眼老五介绍道：“这是黑子，我最得力的手下。”

　　吴鸣点了点头，显然，独眼老五这是在向自己推荐。

　　至于独眼老五的打算，吴鸣也知道，自己手里还有不少二级升级卡片，如果这黑子能入得了自己的法眼，很可能会重用，到时候给予对方一张升级卡也不是什么难事。

　　不过对于吴鸣来说，现阶段只有他真正信任的人才能得到自己的奖赏。

　　“我以前在国外当过雇佣兵，见过不少土著部落的人，这里的情况有点像是土著的献祭坑，就是将人杀了，丢在一个坑里，他们认为这样可以获得死者的力量，又或者是对他们所信仰的神明的一种贡品！”黑子继续说道。

　　吴鸣知道黑子的意思，如果这事放在旧世界，谁都认为这只是迷信传说，但是经历了恐怖的末日灾难，见识过各种怪物，谁又能肯定的说，这世上没有鬼怪神明？

　　显然不管怎么，这里都很可能有潜在的危险，这才是黑子主要表达的目的。

　　而接下来，那黑子召唤出一个蜘蛛奴仆，后者爬下去，用蛛丝卷了一些骨头上来，黑子查看了一番道：“这些骨头有些年头了，我看至少有数百年甚至更久……呃，不对！”

　　等到黑子查看另外几个人骨的时候，却是面色一变：“这些骨头很新鲜，被丢在这里最多不过一个月，怎么会这样？”

　　毫无疑问，黑子的意思众人都听明白了。

　　本来这里一看就是那种年头久远的地下遗迹，这里有上百年的骨头也属于正常，可是如果有最近一个月甚至最近几天的新鲜人骨的话，那自然是非常奇怪的一件事。

　　莫非最近一段日子，有人来到这里，将新鲜的人骨丢在这些坑洞当中？

　　这怎么可能？

　　吴鸣看了看独眼老五，后者也是投过来一个疑惑不解的眼神，不过显然，黑子没必要说假话，就是吴鸣都看得出来，新旧两种人骨的不同。

　　“这里很有古怪，大家打起精神！”吴鸣抬手点出幽灵卡片，直接召唤出三只幽灵战士出来，身处这种诡异的地方，自然是要一万个小心，即便吴鸣已经是三级觉醒者，但小心驶得万年船的道理一样适用。

　　众人继续向前，却是看到像刚刚的献祭骨坑足足有上百个，里面的人骨估摸是数以万计的。

　　这个巨大房间的尽头则是一段螺旋向下的石阶，就在前面两个探路的觉醒者打算让生物奴仆先下去探路的时候。

　　吴鸣心中突然涌出了一股危机感。

　　就在那一头棕熊和一只铁齿狼刚想下去的瞬间，突然从一旁的阴暗当中窜出了一个黑影。

　　这个黑影速度奇快，一闪而过，棕熊和铁齿狼的身体就被撕扯成数块，一时间血肉横飞。而下一刻，那个黑影已经是冲着独眼老五一个手下扑去。

　　后者根本反应不过来，好在大牙速度够快，却是一下子冲过去，挥动手里的贵族长剑一下就砍在了那个黑影身上。

　　嘭！

　　巨大的力量将对方击飞，狠狠砸在对面的墙壁上。

　　而几乎是同时，另外两个方向再次出现两道黑影，一个扑向大牙，而另外一个则是扑向刚才那个觉醒者。

　　这一下就算是吴鸣都没有料到，他想要施以援手已经是来不及，大牙还好，抵挡住了那个黑影的攻击，而那个觉醒者直接被扑倒，惨叫一声便是再没了声息。

　　吴鸣这个时候也看清了，直接上前将攻击大牙的黑影逼退。

　　这个时候，独眼老五他们也都反应了过来，急忙各自召唤生物奴仆，同时将手里的手电照了过去。

　　三个黑影此刻佝偻着身体，呈扇形将吴鸣等人包围起来，这个时候众人已经看清这三个黑影的模样。

　　那是仿佛人形的怪物，身体极为芊细，有很多仿佛甲壳一样的外皮，甲壳之间的缝隙则是如同一条一条形如纤维的组织，双手部位则是弯曲锋利的刀刃，这种感觉就像是一团蚯蚓沾着许多外壳形成的古怪生物。它们的双脚则有两个弯曲的膝盖点，呈现一个‘Z’形，显然这种生理结构可以让它们拥有极为恐怖的弹跳力以及奔跑速度。

　　吴鸣看清这三个黑影之后，立刻便是脸色一沉，他知道这是什么东西。

　　“裂片妖，新世界中最为恐怖和神秘的一种生物，它们就如同外星生物一样，冷血、无情，这里怎么会有裂片妖？”

　　虽然面前这三只都只是最低级的裂片妖，只有二级生物的标准，但实际上，它们却是二级生物中最顶级的存在。

　　任何裂片妖，都是各自等级中最强的存在。


第一百一十一章 冤家路窄

　　原因无他，因为裂片妖可以自行分裂和组合，如果三只裂片妖融合在一起，那么肯定可以诞生一个三级生物。

　　到时候才是麻烦。

　　眼下吴鸣知道多想无益，它们已经损失了一个人，如果不立刻干掉三只裂片妖，吴鸣相信，如果裂片妖依靠速度偷袭，除了自己之外，其他人包括老五在内都可能被杀死。

　　所以吴鸣没有任何迟疑，立刻发动了最猛烈的攻击。

　　他甚至没有招呼独眼老五，直接让大牙、阿姆和三只幽灵牵制住两只裂片妖，而吴鸣自己拎着狂暴之刃，一个追风就到达了第三只裂片妖的面前，直接一道螺旋剑气就冲击了过去。

　　追风、攻击，所有的动作一气呵成，那裂片妖速度再快也不可能反应得过来，直接被吴鸣一道螺旋剑气击中。

　　寻常刀剑子弹都无法击穿的外壳，此刻轻易的被剑气撕扯破碎，这一只裂片妖被近乎暴虐的剑气瞬间撕扯成碎片，残肢断臂散落的一地，而诡异的是，它们并没有流血，甚至一部分被击碎的躯体依旧在蠕动。

　　吴鸣下一刻直接取出一张法术卡火球术打了过去，火焰一烧，这一只裂片妖才算是真正死亡。

　　这就是经验。

　　吴鸣没有做任何多余的动作，甚至是不惜动用追风，就是要达到一击必杀的效果，最后怕裂片妖组合重生，更是甩出一张法术卡。

　　换做其他觉醒者，绝对不可能这么快就解决。

　　另外两只裂片妖也是被大牙和三只幽灵死死围攻，大牙寄生的是三级生物吸血鬼，所以可以稳压一只裂片妖，而三只幽灵战士凭借数量的优势也可以牵制住对方。

　　就在这个时候，两只裂片妖发出了一声声刺耳的嘶叫，随后快速后侧，就算是大牙也跟不上对方的速度。它们快速后侧数十米，然后猛然撞在一起，它们甲壳内的那些仿佛纤维一样的东西开始渗出，互相缠绕和搅合在一起，几个呼吸的时间就融合成一个四足如半人马一般的怪物。

　　两个裂片妖融合，其实力直接暴涨一倍还多，不过就在对方准备冲过来的时候，却仿佛收到了什么指令，立刻从那个螺旋石梯向下离开。

　　吴鸣没有追击，显然，裂片妖这种怪物不可能单独出现在这个地方，肯定是某人的生物奴仆，说不定是早就埋伏在这里，就是要对自己这几个人动手，现在贸然追击过去，很可能会中计。

　　如果是之前，吴鸣可能不会在意，但是之前发现的那些骸骨坑却是清楚的表明，有人经常进入到这里，而且不断的在那些坑洞中加入新的人骨，说不定这几个裂片妖就是对方的。

　　对方是谁？

　　目的又是什么？

　　不过吴鸣知道，无论是谁，对方已经知道自己等人进入到这里了。

　　独眼老五显然也想到了这些，刚刚他的一个手下死了，而且死的如此的突然，这让他的脸色有些难看。

　　“吴老弟，现在咱们处于了被动，继续走根本不知道会遇到什么，可是话又说回来了，如果就这么放弃离开，我也有些不甘心，况且对方既然知道咱们进来了，我想不管是谁，估摸都不会轻易放咱们离开，因为那样，这里不管有什么秘密，都算是泄露出去了，所以如何做，你来拿主意，我老五都听你的！”独眼老五并没有自持资格老就指手画脚，相反，他对吴鸣非常信服，一个比他年轻许多就有如此实力的人，自然是值得他尊敬。

　　吴鸣想了想才道：“既然发现这里，那依着我的性格是一定要查个水落石出，而且说不定这里还有一些好处，正所谓富贵险中求。至于老五你们，说实话继续下去肯定还有危险，就像刚才死掉的那位兄弟一样，我不能保证你们的安全，所以是去是走老五你们来选，我建议，你们还是回去。”

　　吴鸣说的是大实话，对于像独眼老五这样义气为先的人，说直接一点更好。

　　这个时候，独眼老五却是嘿嘿一笑：“还是那句话，该死的卵朝天，我独眼老五若是死了，那我不怨天不怨地，肯定是要跟着去。”

　　那边黑子也是点了点头，毫不犹豫道：“五哥去哪，我去哪！”

　　另外一个手下也是不愿意离开，既然如此，吴鸣也不再多说，却是让大牙打先锋，率先冲进了那螺旋石梯。

　　也不知道下了多少米，吴鸣估摸有五六十米，甚至还多，这个时候终于到底了。

　　石梯的出口同样是一个大厅，不过这里比之前那个地方还要大，而且这里到处都是成堆成堆的人骨，仿佛一个个小型金字塔一样，粗略看上去，这些人骨的数量至少在十万以上。

　　要知道，十万人骨就说明有十万人死在这里，这是多么恐怖的一件事，吴鸣根本没想到，在狮城的地下，竟然藏着如此神秘的藏骨之地。

　　现在吴鸣已经知道，狮城地下那奇怪的元气是什么了，这根本就是死人的怨气，吴鸣非常想知道，这个藏骨之地究竟是用来做什么的，不管是谁，修建这么大一个地下建筑，肯定不会没有目的。

　　不过吴鸣等人刚到这里，便有一道混杂了腐臭的绿色液体以极快的速度喷射过来，吴鸣立刻后侧，险险的躲开，不过独眼老五和黑子召唤出的生物奴仆则是没有幸免，被这一道绿色液体喷个正着。

　　瞬间，这两个生物奴仆便被腐蚀，化成了一地的血水。

　　吴鸣眼睛一瞪，立刻三只幽灵便快速飘向了袭击者所在的方位，幽灵虚无缥缈，最适合偷袭，不过吴鸣这个时候显然小看了对手。

　　几道如同雨点一样的绿色液体猛然爆出，刚刚冲上去的两只幽灵就发出了一声刺耳的尖叫，快速退了回来，竟然是受到了重创。

　　“幽灵？原来之前偷偷跟踪我们的人就是你，很好，这才叫冤家路窄，既然你们也进入到这藏骨之地，那就别打算出去了！”一个人沉声说道，声音中充满了一股杀气。

　　这个时候吴鸣等人才看清，在前面的一个石台上站着四个人和几只生物奴仆，这四个人正是吴鸣之前跟踪的那四个来自组织的觉醒者。

　　没想到这四个人已经进来了，而且还先自己一步。

　　吴鸣将受伤的幽灵卡化，给独眼老五他们打了个手势，他们四个人却是各自分散，这样对方的那种腐蚀液体就不可能一次性攻击他们四个人。

　　这个时候吴鸣也看清了，那个说话的是面色白净但长着一对三角眼的觉醒者，而对方的生物奴仆十分特别，竟然是一摊仿佛烂泥烂肉一样的软体怪。如同软泥一样的躯体当中，还包裹着很多人骨骷髅。

　　“怨灵之躯！”吴鸣认出了这种生物奴仆，这属于二级生物，但却是非常稀少的那种，上一世吴鸣也只是听说过，但从没有真正见过。据说这种生物没有固定的形体，完全是由一种带有强烈腐蚀性的粘液组成，而且它可以吞噬其他生物，通过腐蚀和消化来壮大自己，绝对是一个极为难缠的生物。

　　这种怪物可以将体内的粘液喷出，无论是具有实体的生物还是像幽灵这样的灵体，都可以伤害到。

　　对方有着怨灵之躯，也怪不得可以在之前摆脱自己幽灵的跟踪。

　　不过吴鸣也未必怕这种怪物。

　　就在这个时候，那三角眼身边的那个穿着一身黑衣的觉醒者却是说道：“先别对付这些人，他们只是小喽啰而已，真正的大鱼还没有出现，不要平白浪费我们的战力！”

　　吴鸣记得，这个黑衣觉醒者叫做黑刺，而对方的生物奴仆竟然是一只黑壳尖尾蝎，体型巨大，如同一辆小轿车一般大小，这玩意可是三级生物。

　　虽然是二级觉醒者，但拥有三级生物，这个黑刺绝对不简单。对方口中所说的大鱼，实际上从吴鸣踏出螺旋石梯的时候就发觉了，也正是因为这个原因，所以吴鸣刚刚动手根本没有出动全力。

　　黑刺和三角眼他们到达这里的时间绝对不会比自己更快，而且吴鸣也注意到，他们四个人根本没有裂片妖这种生物奴仆，显然，这里还有另外一帮人，就是这一帮人拥有裂片妖这种生物，而他们才是那黑刺口中的大鱼。

　　吴鸣也没有反驳，现在需要静观其变，四下看了看，吴鸣发现这里当真算是一个巨大的藏骨之地，几乎入眼所见都是一堆一堆的人骨骷髅。

　　整个大厅纵深足足有三百多米，呈现环形，除此之外还有若干个石台，而在这几个石台的正中央，有一个高达十几米的石台，周围全都是骸骨，东西两个方向各有一个可以上去的石阶，而在那最高的石台上，赫然有一个巨大的宝座。

　　不过那宝座上此刻是空无一人，倒是在一旁还摆着几件东西，只不过因为这里光线十分幽暗，再加上角度和距离的原因，就算是吴鸣也看不清上面是什么。

　　这时候那黑刺又发出了一声冷哼：“躲在暗处的各位，还是尽早现身吧，刚刚用裂片妖偷袭我们的就是你们吧？我这人有仇报仇有怨抱怨，你们如果不主动出来，那就别怪我找过去了。”


第一百一十二章 幕后黑手

　　黑刺很嚣张，因为他有嚣张的本钱，他虽然目前只是二级觉醒者，但却拥有三级生物奴仆，而且更掌握了一种强大的攻击能力。

　　这种能力，一般情况下只有三级觉醒者才会拥有，也正因为如此，黑刺在组织里的地位颇高。

　　对于他来说，那个拥有幽灵的觉醒者虽然很聪明，发现了他们的异常更是派了幽灵来跟踪他们，但是他依旧没有将对方放在眼里。

　　倒是那些裂片妖的拥有者是个麻烦，黑刺可是知道这里是什么地方，他自然也看出来最近一段时间一直有人在将新鲜的人骨放置到献祭骨坑当中，这很可能就是那些裂片妖所有者干的好事。

　　所以，那些人才是他真正要重视的对手。

　　黑刺话音一落，远处便是有人发出了一声冷哼，随后一群人走了出来，足足有二十多人，带头的是一个面色阴冷的老头，在他身后跟着几个面容冷峻的中年人，其余的人也都是一些气息强大的觉醒者。

　　让人不敢置信的是，这二十多人中，超过一半以上都是二级觉醒者，就连黑刺都是神色一变，很明显，对方的实力有些超出了他的预料。

　　而很快，黑刺就注意到对方有不少觉醒者都穿着狮城警卫部队的衣服。

　　“狮城警卫队？原来如此，我就说在这狮城地下有这么大一个遗迹，竟然可以隐藏到现在，肯定是有人故意隐瞒消息，而且绝对是狮城的高层，这里新鲜的人骨也是你们不断加进来的吧？如果我没有猜错，应该是要唤醒和激活什么东西，不过既然我们来了，不管这里有什么，我们都要带走，谁都拦不住！”黑刺抬手点出一个黑色的毒蝎卡册，又取出了一张卡片激活，再次召唤出一只三级黑壳尖尾蝎。

　　两只巨型毒蝎所带来的压迫力，无论是谁都不能忽视。

　　而刚刚出现的那一群人中，一个跟在前面那老头身后的中年觉醒者同样取出了一张卡片激活，下一刻，他手中出现了一个古怪的海螺，随后他将这海螺丢在地上，这海螺便是立刻冒出了许多粗长的纤维，撑开了甲壳，片刻之间就变成了一只带着一支巨大钳子的裂片妖，而之前袭击过吴鸣的那个裂片妖也快速爬了过来。

　　出了那个中年热，其他人也都是一样召唤出各自的生物奴仆，最差的都是隆科卫兵，无论是质量还是数量都不弱于黑刺等人。

　　“年轻人，有的时候说错话可是要付出代价的，不过我很宽宏大量，你们四个，包括刚刚下来的那几个人，你们如果愿意归顺我，并且将身上所有的卡册和卡片都交出来，那么我还可以放你们一条生路，否则，你们的尸体也会被丢到这骨坑当中。”说话的是那个老头，这老头一看就是久在高位，此刻是皮笑肉不笑的说道。

　　说话的同时，一挥手，他身后二十多个人便是分出了十几个人，快速跑动，将黑刺和吴鸣等人都围住，这老头身后只留下两个站着挺直的中年人，虽然只有两个人，但显然这两人的实力是最强的。

　　黑刺面色不变，却是暗中给自己的三个同伴打了个手势，同时道：“如果我没猜错，这位老先生你应该是狮城管理委员会的委员吧？不知道如何称呼？”

　　“好说，我姓袁！”老头冷笑着说道。

　　姓袁？

　　一直没有说话的吴鸣突然想到，那于文龙不就是巴结上了管理委员会一个袁姓委员的儿子，那个袁姓委员该不会就是这位吧？

　　为了确定这一点，吴鸣问了问一旁的独眼老五，后者点了点头道：“没错，就是这个袁委员，本命叫做袁锦江，据我所知他以前就是省里的大官，背景很深，据说就连京城都有极高的人脉，而在灾难发生之后，他就和另外几个高层一起带着大批军队和觉醒者建立了狮城，成为了管理委员会的委员之一，是一个实权人物。”

　　随后，独眼老五又道：“吴老弟，那个黑衣服的和这姓袁的似乎都没有将咱们放在眼里，这是一个机会，咱们最好不动声色，先坐山观虎斗，起码搞清楚这地方究竟是怎么回事再说……”

　　这个时候，吴鸣也是不得不佩服独眼老五，做事非常老道，而这也正和吴鸣的意。虽然之前自己击杀了一只裂片妖，但是袁锦江身后那个裂片妖的拥有者并不知道吴鸣是怎么杀死裂片妖的，从表面上所体现出的实力来看，毫无疑问，黑刺他们是要远远强过吴鸣这里，也怪不得会被轻视。

　　而吴鸣为了不被对方用诸如侦查卡片的东西看到实力，也是故意慢慢挪到了黑子和独眼老五的身后。

　　那黑刺一听袁锦江报出姓氏，却是道：“原来是袁委员，这么说来，这里那些新鲜的人骨也是你搞的鬼喽？那么相信袁委员一定知道这里是什么地方？”

　　说话的同时，三角眼和他另外两个同伴已经是偷偷取出一些卡片，眼睛紧紧盯着将他们围住的那几个警卫部队的觉醒者。

　　那袁锦江背着手走了几步，却是四下扫了一眼道：“年轻人，我劝你不要有任何其他的念头，更不要轻举妄动，否则必死无疑，别以为我不知道你们的来历，但别忘了，这里是狮城。这里是什么地方，就是我告诉你们，你们也未必知道是怎么回事！”

　　“那可不见得，袁委员，你说你知道我们的来历，那你知道我们所代表的力量吗？哼，我看你连元气世界的等级都不知道，也敢在这里大放厥词！”黑刺冷嘲热讽，显然目的就是想套出袁锦江口中的话。

　　那袁锦江可是老油条，又怎么可能听不出来，此刻他冷笑几声才道：“年轻人，你也不要用那种弱智的激将法，告诉你，老子算计人的时候，你小子还没出生呢，元气世界的等级我自然懂，你们背后所依附的也不过是第四世界中的某个势力，老实告诉你，我袁某还不至于惧怕你们，至于这里是什么地方，既然你们想知道这里是什么地方，那我告诉你们也无妨，那边的几个小子，你们也可以听听，不过知道这个秘密的人，可都必须要死！”

　　袁锦江话音刚落，他几个手下便是突然动手，显然他刚才并非是真的要说，只不过是在拖延时间而已。

　　而此刻，那些警卫部队的觉醒者立刻召唤出各自的生物奴仆扑了上来，一共十八个觉醒者，只有六个觉醒者来对付吴鸣和独眼老五，剩下的十二个觉醒者都去对付黑刺他们。

　　这些警卫部队除了召唤出生物奴仆之外，还各自取出了一张卡片，几乎是同时激活。

　　下一刻，吴鸣也是心生警觉，立刻施展追风，快速向后退了二十多米的距离。而几乎是瞬间，刚刚他站立的地方，已经是猛然间冒出了一个‘骸骨牢笼’。

　　那骸骨牢笼出现的极为突然，吴鸣暗自庆幸，如果自己稍微晚一点施展追风，必然会被牢笼困在里面。

　　不过吴鸣虽然侥幸逃脱，但是独眼老五、黑子，甚至是大牙他们却是一个个被套牢，被那骸骨牢笼困在其中。不单是独眼老五他们，就是之前的黑刺和三角眼他们几个也是中了招，一个一个的被困在骸骨牢笼当中。

　　就算是他们的生物奴仆也是一样。

　　这一下黑刺等人是面色大变，立刻攻击牢笼，只不过那牢笼不光是坚不可摧，比钢铁还坚硬，而且在里面还生着许多倒刺，那些尖刺上明显有毒，碰着估摸都捞不着好。这一下，便是黑刺等人有通天的本领，一时间也是无法逃脱。

　　“别挣扎，也别乱动，否则我马上送你们上西天！”袁锦江此刻冷笑着说道，他对着身后一个中年人道：“小崔，刚才我走眼了，竟然有人可以在骸骨牢笼之下逃脱，实在是不可思议，你带几个人去搜搜，务必将那人抓回来，记住，活要见人，死要见尸，而且千万不要大意！”袁锦江一脸老谋深算，他身后一个中年人立刻立正敬礼，道：“是！”

　　说完，一招手，四个觉醒者士兵立刻跟着他追了出去。

　　而实际上吴鸣在施展追风之后，就立刻取出暗夜斗篷进入隐形状态，然后屏气凝神就躲在距离不远处的一个骨堆后。可以说就算是那老谋深算的袁锦江也压根不可能想到，刚刚那个逃走的觉醒者，竟然会藏在距离他们不足三十米的地方。

　　此刻袁锦江一脸冷笑，然后先看了看被困住的独眼老五和黑子他们三个，然后又瞅了瞅一脸狰狞，浑身散发着杀气的黑刺和三角眼等人，最后发出了一声狂笑，冲着黑刺说道：“年轻人就是年轻人，虽然实力不弱，但还是嫩了一点，你以为我会没事干和你这种小屁孩打嘴皮子？告诉你，老子只不过是为了降低你们的戒备心，好让我的手下突然袭击，用‘骸骨牢笼’来将你们困住，我劝你还是让你那大蝎子消停会，别白费力气了，就算是三级生物，也不能挣脱这种牢笼，你们现在就是我案板上的一块肉，我想什么时候杀，就什么时候杀！”


第一百一十三章 阴险狡诈

　　袁锦江说完，他立刻拍了拍手，便有两个觉醒者士兵走了过来，随后他们取出一张卡片实体化，手中多了一柄古怪的黑色长枪，然后猛然向黑刺身边的三角眼刺去。

　　那三角眼也绝对是一个人物，只不过此刻被困到了骸骨牢笼当中，就算是有通天的本领也施展不出来，看着从骸骨牢笼的间隙刺进来的黑色长枪，他只能尽力躲闪，不过还是被刺中。

　　三角眼身上穿着的护甲品质也不错，至少吴鸣能看到的，就有一种森林蜥蜴的硬质皮，硬度超过2点，但是这样足以抵挡子弹的护甲，竟然根本无法抵挡那黑色金属长枪，三角眼非常憋屈的被刺穿身体，挣扎了一会儿便瞪着眼死去。

　　“看到了吧，在这里，我想让谁死，谁就必须得死，谁敢再鼓噪，我肯定会杀了谁！”袁锦江此刻脸上一丁点的波动都没有，似乎刚才死的不是一个人，而只是一只臭虫。

　　一时间，就是黑刺也都是一脸惊愕，敢怒不敢言，他的三级生物奴仆黑壳尖尾蝎此刻也被困住无法动弹，如今的形势就如同那袁锦江所说的，他们如今已经是对方案板上的一块肉，随时可能被干掉。

　　虽然心中极度的不甘，极度的愤怒，但黑刺只能是憋着。

　　至于独眼老五和黑子，此刻也是没有言语，他们自然知道，这个时候激怒那袁锦江并不是明智之举，而且独眼老五知道吴鸣躲开了骸骨牢笼，此刻应该就藏在周围。

　　虽然现在的形势他们几乎已经是出于了绝对的劣势，但是只要有吴鸣在，那么最终结果如何就仍旧是未知，独眼老五更愿意相信吴鸣能解决眼前的麻烦。

　　“将那个死人拖出来，丢到献祭坑里！”袁锦江挥了挥手，给手下人说道。

　　很快，死掉的三角眼就被拖出来，丢到了一个坑洞当中。

　　下一刻，那献祭的坑洞中发出了喀拉喀拉的怪异声响，响了片刻才逐渐消失，只不过因为角度的原因，无论是黑刺他们还是独眼老五，都没有看到里面发生了什么。

　　他们没有看到，并不代表吴鸣没有看到。

　　吴鸣藏着的地方，刚好距离那个献祭坑不远，他刚刚看的真切，三角眼的尸体被丢下去后，竟然是被那骸骨吞噬。

　　那绝对不是吴鸣眼花，尸体下去，那些原本不动的骨头就开始活动了起来，就仿佛是活物一样将三角眼的尸体撕扯成碎片，所有的血肉都被那些骨头吸收，只剩下了骨头。

　　那些骨头有问题，吴鸣眼瞳一缩，幸亏他们之前没有乱动这些骸骨，更没有下到那些骨坑中查探，否则怕是已经着了道了。而这里的秘密，显然那袁锦江知道内情，吴鸣想到这里，却是披着暗影斗篷，极为缓慢的靠近了独眼老五他们的骸骨牢笼。

　　这一刻，没有人注意这里，却给了吴鸣一个机会。

　　他悄悄靠在独眼老五后面不足一米的地方，偷偷压低声音，叫了一声老五。

　　吴鸣这一句话是动用了元气，用元气包裹着声音，这样除了独眼老五，其他人能察觉到的可能性极小。

　　果然，除了老五之外，其他人都没有察觉到吴鸣的声音。

　　独眼老五绝对是老江湖，他虽然听到声音，但没有任何表现，和之前一模一样，只不过却是用手放在背后，做了一个手势，表示他听到了。

　　吴鸣想要让老五来套那袁锦江的话，却是急忙将自己的想法说了出去，然后偷偷回到了之前躲藏的地方。

　　吴鸣相信，独眼老五肯定知道该怎么做。

　　这个时候，带着觉醒者士兵去搜查的那个小崔也跑了回来，面无表情的向袁锦江汇报，后者一听，却是面色一变，猛然四下看了看。

　　可惜吴鸣的暗影斗篷非常了得，而且此刻是深夜，灌注元气后，除非是特别敏锐的人，又或者拥有其他的特殊手段，否则绝不可能发现吴鸣。

　　过了一会儿没有任何发现，那袁锦江才摆了摆手道：“无妨，只是一个小杂鱼而已，他不可能影响咱们的计划，而且我相信，他的同伴会很愿意告诉我那个小杂鱼的身份，我相信以我袁某人在狮城的能量，要一个人消失并不是很困难的事，我说的对吗？独眼老五。”

　　袁锦江冲着困在牢笼中的独眼老五笑了笑，明显是认出了独眼老五，只不过这也是让独眼老五非常惊讶，他的势力虽然不小，但只在外城，连十大团队的人都不买他的帐，就更不用说处在全力最高峰的委员了，对方能认得自己，实在是有些不可思议。

　　不过独眼老五却是故意表现出一副吃惊的神色，有些胆怯的说道：“袁委员认得我？实在是荣幸，袁委员，你听我解释一下，我们之所以能来这里，根本就是一个误会，我是发现了我的地盘上有一个古怪的石门，所以想方设法打开，下到了这里，却不知道这里是袁委员的底盘，如果我早知道，就是借我一万个胆子，我们也不敢下来啊。”

　　袁锦江一脸笑容，没有说话，做出了继续说的手势。

　　“我懂，我懂！”独眼老五急忙道：“刚刚逃走的是我雇来的一个觉醒者，是天竺小队的一个核心队员，据说有种增加速度的卡片，哦，他叫做莫文华。”

　　就是吴鸣都十分佩服独眼老五的演技，简直是天衣无缝，说谎话和真的一样。果然，那袁锦江并没有怀疑，而是转身问道：“天竺小队？小崔，你们听说过吗？”

　　他身后一个中年觉醒者立刻上前一步，肃声道：“没有，不过现在狮城里不知名的小团队太多了，可能是一个不知名的小团队。”

　　“不知名的小团队也有做大的时候，小崔，明天我要你去查查这个小队的底细，总之不想再听到这个天竺小队的任何消息，懂吗？”袁锦江眼皮一沉，声音中充满杀气。

　　“是！”被叫做小崔的中年人雷厉风行，说完便是后侧一步依旧是直挺挺的站立着，显然，他以前是一个军人，而且是真正的职业军人。

　　独眼老五也是眼皮一跳，他自然看得出来，这袁锦江根本就是没打算留下任何活口，不过这也正好可以让自己顺坡下驴。

　　当下他直接哀求道：“袁委员，如果您看得上我独眼老五，那我愿意效犬马之劳。”

　　“你这是要向我投诚？事情倒是不错，只是我凭什么相信你，就算你是真的要投靠我，说实话，我也看不上，知道我为什么不现在杀你们吗？因为你们还有用，一会儿，你们将会被我当成最后的祭品！”袁锦江一脸冷笑，却是不打算再理会独眼老五。

　　他的那些手下从刚才就在准备着一些东西，他们带着特殊的手套，将一些骸骨沿着地面上一个古怪的图阵摆放，堆积出了几个骨台，形成了一个非常奇特的图案。而这些骨台，明显就是祭台。

　　独眼老五一看，立刻眼珠一转，便是开口骂道：“王八蛋，你到底要做什么？我们没有招惹你，你凭什么要把我们当成祭品？既然是祭品，那又是祭给谁？这里都是破骨头，什么都没有！”

　　那袁锦江一听反倒是一笑，却是饶有兴趣的看了独眼老五一眼，道：“什么都没有？可笑，无知就是无知，独眼老五，你连那边穿黑衣服那年轻人的见识都不如，哦，对了，你根本不知道元气世界的等级划分，跟你说话简直是对牛弹琴，因为你什么都不懂，不过我今天心情很好，告诉你一些东西也无妨，我辛苦准备了几个月的时间，终于要到了收获果实的一天，今天你们将会是最后一批祭品。看到没有，那个高台上的骷髅王册，献出了你们的血肉和骨头后，骷髅王册周围的禁制就会消失，我就会得到这一件来自第三世界的高级卡册。”

　　这一下，独眼老五是真的露出了一脸好奇和疑惑。

　　就算是藏在暗处的吴鸣听到袁锦江的话也都是一愣，之前黑刺等人就提到过‘第四世界’，如今这袁锦江又说什么‘第三世界’，吴鸣马上意识到，自己可能无意间触及到一个天大的秘密。

　　此刻，吴鸣十分希望袁锦江继续讲解关于那些元气世界等级划分的情报，只不过对方说了这些后，却是没有再继续说下去，急的吴鸣是牙痒痒，但也无可奈何。

　　而对方提到的还有一个骷髅王册。

　　吴鸣悄悄移动到一个合适的地方，向中间那个高台看去，果然看到上面的那个王座旁边，放着一个被元气罩护在当中的卡册。

　　毫无疑问，这个卡册是吴鸣见过外形最为凶悍的卡册，没有之一，封皮上，有着一个真正的骷髅图案。

　　“原来这袁锦江真正的目的是这个骷髅王册！”吴鸣心中暗道。

　　就在这个时候，吴鸣突然之间觉得有些不对劲，但究竟哪儿不对劲，吴鸣一时间也说不上来。

　　这个时候，那袁锦江继续道：“好了，废话不多说了，献上祭品，只要骷髅王册周围的禁制消失，这一件宝物就是我的了！”

　　几个觉醒者士兵立刻抬着骸骨牢笼，将独眼老五和黑刺等人一个个摆放在准备好的祭台上。

　　当下，从那祭台上便是冒出了许多古怪的黑烟，一下子就将独眼老五和黑刺等人全部包裹在内。而同一时刻，在那高台上的骷髅王册周围的元气光晕也随之消失。

　　这一刻，独眼老五等人危在旦夕，同时，那骷髅王册周围的元气消失，似乎只要上前就能取走。只不过这个时候吴鸣心头一跳，终于是意识到刚刚是什么地方不对劲了。

　　圈套，这根本就是一个设计好的圈套。


第一百一十四章 骷髅王册

　　吴鸣这个时候才意识到，那个袁锦江是何等阴险狡诈之人。现在吴鸣可以确定，对方从刚才开始所说所做的都是在演戏。

　　或许从一开始，他就打算利用那种可以出其不意将人困住的‘骸骨牢笼’抓捕自己和黑刺两伙人。

　　对方的心机可见一斑，就连那黑刺都中招，若非自己获得追风能力及时逃脱，刚刚那袁锦江已经是成功了。

　　也幸亏自己逃脱了，这无疑是唯一一件让对方算漏的事。

　　所以对方从那个时候就开始旁侧敲击，因为吴鸣怀疑，这老头已经猜出来自己就藏在附近。

　　刚刚那小崔和几个觉醒者战士搜查无果，袁锦江所露出的表情更是让吴鸣确定了这一点，显然，对方知道自己不可能逃得掉，这说明袁锦江对于这里的环境和构造十分了解，吴鸣估摸，自己来时的路不可能再返回去。

　　事实上也和吴鸣所料不差，老奸巨猾的袁锦江早就派人在其他出口部署了生物奴仆，只要有人路过必然会被他知道，但是没有任何发现，这就说明，逃掉的人还藏在这里。

　　接下来，这袁锦江便是布了一个局，想要引诱那个人出来。

　　诱饵就是独眼老五和骷髅王册。

　　一个是朋友情义，一个是直接利益。

　　可以说这袁锦江已经是将人性全部把控住了，显然，能被独眼老五带到这里的，绝对不只是一个雇佣兵那么简单，肯定有过命的交情，现在要将独眼老五当成祭品杀死，那藏起来的人如果还有一丝情义，就肯定会想法子救援，到时候必然暴露。

　　如果对方是一个无情无义的人，又或者和独眼老五关系一般，那么还有骷髅王册这个大蛋糕。

　　刚刚袁锦江已经三番四次的强调过那骷髅王册的不凡，卡册的重要性，只要是一个觉醒者就知道，之后他更是点出只要献出祭品，保护骷髅王册的元气护罩会消失的重点。

　　可以说，没有谁能抵挡这种诱惑。

　　强大的卡册代表的就是强大的实力，而在新世界，最重要的就是实力。

　　吴鸣几乎可以确定，不管自己是去营救独眼老五还是来夺取骷髅王册，都会立刻中招，这就是之前吴鸣感觉到的不对劲。

　　想到这里，吴鸣眼神一寒，暗道这姓袁的老东西实在不是一个好东西，这样的人奸诈狡猾，留下来绝对是心腹大患，最好是将其除掉。

　　不过虽然那老东西诡计多端，但是对方还是算漏了一点。

　　那就是他错误的估计了吴鸣的实力。

　　吴鸣已经是三级觉醒者，拥有远超二级觉醒者的感知能力，他自然能感知的出来，独眼老五等人虽然此刻被黑气笼罩，但短时间内还不足以致命。

　　至于那骷髅王册上的元气护罩虽然消失，但是吴鸣也能感觉的出来，骷髅王册还有其他的保护机制，自己贸然抢夺定然会吃大亏。除此之外，吴鸣根本不相信对方会任由自己将那骷髅王册取走。

　　几乎是瞬间，吴鸣就做出了决定。

　　他没有去抢夺骷髅王册，也没有去营救独眼老五，而是偷偷召唤出三只幽灵战士，分别向袁锦江等人移动过去。

　　吴鸣的战术非常简单，那就是杀人，将具有威胁的敌人除掉，那么任何危机都不算什么了。

　　现在敌人就是这些人，先将他们除掉那么便是万事大吉，吴鸣同时还想着，你这老匹夫不是会算计，会设圈套吗？那好，老子就先把你喀嚓了，看你还能不能继续害人。

　　不得不说，吴鸣这不按常理出牌的举动，虽然有很大风险，但也是让人出乎预料，能带来极大的效果。

　　袭击几乎是同时发起的，吴鸣首先要对付的就是袁锦江和那两个中年人，这三个人对他的威胁最大。

　　当然吴鸣攻击的目标是那两个中年人，至于袁锦江，对方的实力肯定不如这两个中年觉醒者，只要这两人死了，等于就断了袁锦江的左膀右臂。

　　无数次的战斗，无数次的袭击，让吴鸣的攻击几乎没有任何预兆，这一刻，吴鸣展现出一个三级觉醒者的强大，即便那两个中年人也是绝顶高手，但这个时候也是反应不及。

　　狂暴之刃猛然杀出，吴鸣直接施展出半月剑气，要将这两个中年人一起斩杀。至于袁锦江，也在同一时刻被三个幽灵战士围攻。

　　吴鸣选择的时机，还有他在这一瞬间所展现出的实力，绝对超出了袁锦江等人的预料，一个中年人几乎是没有任何反抗时间，就被一道剑气斩杀，拦腰斩断，血肉横飞，而另外那个叫做小崔的中年人反应却是要快一些，虽然是及时跳起，但他的双腿也被斩断，然后也是噗通一声倒在地上。

　　这一切只发生在瞬间。

　　攻击的同时，吴鸣还关注到其他的敌人，见到有两个觉醒者战士反应快速的要激活卡片，吴鸣想也不想，直接两张‘心灵震荡’就打了过去。

　　对于二级觉醒者，心灵震荡的威力还是不容小觑的，他们瞬间就丧失了一切攻击能力，陷入了短暂的错愕当中。

　　下一刻，吴鸣连续斩出两道半月剑气，直接将包括这两个觉醒者战士在内的七八个人一起斩杀。

　　半月剑气是极为强大的剑技，速度极快，被扫中的人，就算穿着硬度超过3点的护甲，也不可能抵挡，一个个都是被斩成两段，惨死当场。

　　血腥！

　　短短一个呼吸之间，就有近一半的敌人被吴鸣出其不意的击杀。

　　只不过吴鸣还是疏忽了。

　　这个时候他扭头一看，却是看到自己三只幽灵竟然是被一个仿佛是虚无的骷髅巨手抓住，撕扯成了碎片。

　　那骷髅巨手竟然是从袁锦江手中的一个卡册当中冒出的，同时，这卡册当中还有大量的元气，将一脸狰狞和冷笑的袁锦江包裹在内。

　　吴鸣眼皮一跳，但没有任何迟疑，从长者卡册当中取出一张卡片以及森林蠕虫瞬间激活。

　　当下，一个手持巨斧的兽人和更加巨大的森林蠕虫出现，快速收割其他觉醒者战士的生命，森林蠕虫不用说，强大的提醒和利齿，以及可以喷出诸如空气炮弹的攻击能力，眼下几乎是最强大的生物奴仆。

　　至于那个手持巨斧的兽人战士，叫做‘嗜血狂战’，是一个为了战斗而生的斗士，吴鸣给他下达的命令就是杀死袁锦江一方的所有觉醒者。

　　最多十个呼吸的时间，除了袁锦江之外，他其他的部下全部死亡，刚刚那个叫做小崔的中年觉醒者，也是被森林蠕虫一口吞吃，连骨头渣都没吐出来。

　　一瞬间，吴鸣几乎爆发出他所有的战力，而且效果也是相当震撼，困着独眼老五等人的牢笼也被森林蠕虫推下了那种祭台，说来也怪，脱离祭台之后，那一股黑气就消失无踪。

　　大难不死的独眼老五此刻大口喘着粗气，满头大汗，却是一句话都说不出来。

　　至于那边的袁锦江更是一脸目瞪口呆。

　　“了不起，了不起，说实话，是我眼拙了，没想到这位小兄弟如此厉害，实在是……”手持古怪卡册的袁锦江一脸惊骇，脸皮抽动，一时间竟然是不知道该说什么。

　　这一次是他失算了。

　　他本以为，自己可以很轻易的控制局面，即便是对方冲着自己动手，自己都有百分之百的能力将对方击杀。

　　但他当真是估算错误。

　　袁锦江根本没有想到，这一次他面对的敌人竟然如此凶猛，他突然发现，就算是十大团队的所有队长一起来，他都觉得没有眼前这个年轻人厉害，这世上怎么可能会出现如此强大的觉醒者？

　　而让他恼火的是，如此恐怖的一个觉醒者，他竟然是不知道对方的任何底细。

　　就好像这个家伙是凭空冒出来的一样。

　　不过袁锦江毕竟是老谋深算，他强迫自己冷静下来，盯着吴鸣看了一会儿，却是突然想到了什么，恍然大悟道：“你是吴鸣，那个帮助单洪他们完成守护者卡片任务，那个以一人之力击杀三只巨兽，解除城堡危机的那个吴鸣！”

　　吴鸣没有再攻击对方，但是却让自己的生物奴仆将袁锦江围了起来，对方刚刚能一下撕碎三只幽灵战士，也是让吴鸣十分忌惮，显然，问题就出现在对方手中的卡册上。

　　至于对方猜出自己的身份，吴鸣也不觉得奇怪，自己刚刚施展过剑技，以这袁锦江的智商，如果猜不出来自己的身份反倒是不正常的事。

　　吴鸣没有搭对方的话，而是盯着对方手里的散发出恐怖元气的卡册，冷声道：“袁委员，如果我没猜错，你手里这个才是真正的骷髅王册吧？”

　　这种推测也不是吴鸣胡乱想出的，他虽然和这袁锦江接触的少，但对方的性格却绝对不是那种可以任由宝物放在高台上的那种人。

　　高台上那个，八成是假货，而真的骷髅王册早就到了这老家伙的手里。

　　只有这样才符合对方的做事风格。

　　“没错，吴老弟你实在是慧眼如炬，没错，我手里这个才是真的骷髅王册。”没想到那袁锦江竟然是大大方方承认了。


第一百一十五章 不按常理出牌

　　此刻袁锦江是一肚子的愤怒，他现在当真是又惊又怕，显然他根本没有想到，那个应该在城堡之战中死掉的吴鸣竟然会出现在这里。

　　而且对方的实力简直比传闻中的还要强，自己带领的二十多个觉醒者战士可都是精锐中的精锐，尤其是那两个中年人更是他的左膀右臂，一般的二级觉醒者他们杀起来就如同屠鸡宰狗。

　　但是对上这个吴鸣，竟然是片刻之间就被杀了个精光。

　　这家伙还是人吗？

　　如果不是自己早将骷髅王册带在身边，刚才已经被那三只幽灵干掉了。

　　整个形势的逆转之快，完全超出了袁锦江的预料，不过他相信，自己还有机会，骷髅王册在自己手里，这可是一个极为强大的武器，只要运用的好，说不定可以化险为夷。

　　想到这里，袁锦江又恢复了之前的淡定，似乎刚刚死掉的人跟他一点关系都没有。

　　“吴老弟，你还活着那就好，你之前保卫城堡的壮举已经传遍狮城，我已经提议将你列为我们狮城的特级英雄，更是宣扬了你的功绩，之前我并不知道是你，否则肯定不会对你和你的朋友动手，这完全就是一场误会，大水冲了龙王庙啊！”袁锦江一脸笑容，那语气那神态，就好像刚刚一切真的是一场误会一样。

　　这种演技，吴鸣也是相当佩服，有道是人老成精，而这袁锦江的脸皮也随着岁月的推移而增厚一般，说这种话竟然是脸不红心不跳，简直是无耻至极，怪不得能爬到这个位置。

　　吴鸣冷笑一声，他现在还没有摸透对方手中骷髅王册的底细，所以没有贸然进攻，否则他早就动手除掉这个袁锦江了。

　　这种人活着，对于吴鸣来说就是一个威胁。

　　“如此说来，我还得谢谢袁委员喽！”吴鸣说道，暗道演戏谁不会，既然你这老东西要演，那我就陪你演一会儿。

　　“当然，吴老弟，我可是很看好你的，现在你还活着那更是再好不过，我可以保证，以你的功绩，再加上我来给你运作，你可以在狮城获得极大的权利，甚至竞选成为管理委员会的委员也不是不可能。”看到吴鸣似乎有所意动，袁锦江则是拍着胸脯说道。

　　管理委员会的委员？

　　就是吴鸣知道对方是那种满嘴跑火车的人，此刻也不禁心中一动，显然，管理委员会的委员，这种权利已经是可以位列狮城权利的巅峰了。

　　说不动心，那是假的。

　　不过吴鸣也知道，这袁锦江根本就是给自己抛出了一个大蛋糕，肯定另有目的，如果真的相信对方，那死都不知道怎么死的。

　　而表面上，吴鸣却是露出了一脸心动的样子。

　　“听起来不错，如果那样，倒是要让袁委员你费心了！”吴鸣一边说，一边观察对方手里的卡册。

　　“好说，好说，都是自己人，说那些反倒是生分了。”袁锦江嘴上虽然这么说，但他手里的卡册上那古怪的元气根本没有消散。

　　他手中的骷髅王册的确是一个极为厉害的卡册，可以召唤出强大的‘骷髅王’出来战斗，只不过所需要的却是大量的‘骸骨之气’，这几个月，他都在这狮城地下积攒人骨，本打算今天将积攒了数月的骸骨之气彻底吸收，没想到会出现这种纰漏。

　　不过只要给他足够的时间，等到骷髅王册吸收够了足够的‘骸骨之气’，便可以直接召唤出‘骷髅王’，到时候任何敌人都不算什么。

　　想到这里，袁锦江心中杀意涌出，不过表面上依旧是一脸笑容，他现在最需要的就是时间，所以必须拖延时间来吸收骸骨之气。

　　眼前这个吴鸣，也不是普通角色，袁锦江可不会认为自己三言两语就能将对方说服，如果真的是这样，那这吴鸣也不可能成为如此恐怖的强者。

　　如今就是比拼智谋，对方有顾虑，有好奇，而自己必须要利用这一点，相信一个年轻后生，肯定斗不过自己。

　　想到这里，袁锦江便又道：“吴老弟，你很想知道这里是什么地方吧？我可以告诉你，还有，关于元气世界的等级划分，我也可以一起告诉你，这便是我的诚意。”

　　见到吴鸣点了点头，袁锦江心中更是得意，暗道年轻人就是年轻人，还是缺乏经验啊，自己只要说上个十几分钟，等到可以彻底激活骷髅王册，那么到时候就是自己掌握主动的时候了。

　　“说起来，吴老弟你怕是不信，这地方，早在灾难发生之前我们就发现了。当时以为是某个古代的陪葬墓坑，直到灾难发生之后，这里可以散发出古怪的元气，可以阻挡那些怪物靠近，所以我们才决定在这埋骨之地的上头建立狮城。至于元气世界的划分，我也是从这里的一块石碑上看到的……”

　　袁锦江一边说，一边偷偷暗笑，现在他感觉自己已经占据了主动，只要能将这个吴鸣稳住，那么胜利终究是属于他的。

　　不过就在这个时候，他还没说完，却见对面吴鸣突然冷笑一声，然后猛然发动了攻击。

　　“吴老弟，你怎么……”袁锦江大吃一惊，他根本想不到吴鸣会在这个时候动手，这完全超出了他的预料。

　　无论怎样，吴鸣都不应该在这个时候动手啊，最起码要等自己把话说完，这根本就是不按常理出牌的行为。

　　相对于失算而目瞪口呆的袁锦江，吴鸣此刻却是毫不犹豫施展螺旋剑气攻了上去。

　　诚然，袁锦江所说的十分吸引吴鸣，对于这埋骨之地的秘密，对于骷髅王册，对于元气世界的划分吴鸣都很想知道，但吴鸣也知道，这袁锦江根本就是在拖延时间。

　　刚刚他没有立刻动手，也只是在确认这袁锦江有没有后手。

　　而最好的验证方法，那就是看对方的反应。

　　袁锦江的反应便是在拖延时间，所以吴鸣毫不犹豫的动手了，如果对方能有什么厉害的底牌，肯定已经用了，根本不会拖延时间，至少暂时对方没有什么强大的手段，所以这个时候不动手才叫傻子。

　　吴鸣能活到现在，并不是靠着运气，那袁锦江这一次再一次小瞧了吴鸣。

　　螺旋剑气的速度极快，只是瞬间就到了袁锦江的面前。

　　后者身体周围有骷髅王卡册上冒出的一股元气层保护，螺旋剑气一下并没有穿透，只是溅起了大量的火花和碎溅的元气。

　　不过吴鸣紧接着就施展了第二次螺旋剑气。

　　嘭！

　　嘭！

　　一下一下，那一股元气层越来越薄，袁锦江此刻已经快哭了。

　　“吴老弟，别……有话好说……有话好说啊！”

　　无论袁锦江怎么喊，吴鸣都是一句不吭，继续攻击，明显是要将对方置于死地。每一下攻击，袁锦江的心脏就不争气的猛跳，这一刻他突然跪下哀求，但吴鸣依旧不依不饶的攻击。

　　终于，袁锦江知道自己遇到了怎样可怕的一个对手，无论自己说什么，都没用了。

　　这个时候，他却是眼中闪过一丝绝望和戾气，突然吼道：“姓吴的，你有种，你不让我活，我也不会让你活，这埋骨之地你以为会那么简单吗？告诉你，你会为你的无知付出代价！”

　　说完这句话，袁锦江竟然是将手中的骷髅王册用力一丢，猛然丢到了最近的一个骨坑当中。

　　他的动作极快，骷髅王册直接掉落到骨坑当中，而没有了骷髅王册的元气保护，吴鸣下一击直接将他刺穿，螺旋剑气的恐怖攻击力直接将袁锦江撕碎，这个老奸巨猾的老狐狸瞬间毙命。

　　对于吴鸣来说，这个袁锦江是一个非常狡诈的敌人，只有杀了对方才最保险。

　　而至于对方最后的那一句威胁，吴鸣并不以为然，袁锦江这种人谎话太多，很难分辨对方说的哪一句话是真的，哪一句话是假的。

　　杀了袁锦江，吴鸣下意识的看了看那个骨坑，结果是让吴鸣眉头一跳，下面的骸骨此刻竟然全部活动了起来，而且随着时间的推移，那种骨骼活动的声响越来越多，越来越响。

　　吴鸣立刻知道不妙，急忙冲过去，施展剑技劈砍困着独眼老五等人的骸骨牢笼。吴鸣的剑技配合狂暴之刃的锋利，也是连续多次劈砍才将那骸骨牢笼破开一个口子，将独眼老五他们救了出来。

　　至于黑刺那几个人，吴鸣可没有这种好心救他们出来。

　　这个时候，周围的骸骨已经全部活动了起来，就如同是有生命一般，随后竟然是慢慢的汇集起来，下一刻，一只只骷髅战士从骸骨堆中爬了出来，因为这里的骸骨是数以十万计的，只是片刻，周围爬出的骷髅战士就多达上千。

　　即便是一千只一级生物，也足以依靠数量围杀三级生物了，当下吴鸣等人立刻陷入到了怪物群中。

　　此刻，地面上，天花板上，到处都是骷髅战士，密密麻麻，而且数量还在增加当中。

　　独眼老五和黑子他们早就目瞪口呆，说不出一句话来，就是吴鸣也从没有见过这种阵势。他这个时候也明白袁锦江最后那句话是什么意思了，没想到这里竟然还有这种可怕的陷阱。

　　倒是被困在牢笼当中的黑刺，此刻突然说了一句：“原来骷髅王册的秘密是这样，这下完了！”


第一百一十六章 恐怖的苏醒

　　黑刺是属于组织的觉醒者，而组织是一个非常神秘的地方，吴鸣知道这黑刺定然是发现了什么。

　　眼下这种情况，他们被数以千计，甚至是数以万计的骷髅怪围住，可以说已经是事关生死，吴鸣心中一动，却是上前一步，用手里的狂暴之刃将困着黑刺和另外两个觉醒者的牢笼劈开。

　　现阶段，只有吴鸣拥有这种恐怖的攻击力。

　　那黑刺也没想到吴鸣会将他们救出来，先是一愣，随后才明白了过来。不过他也没有说什么，他自然知道，吴鸣将他们救出来，是因为现在他们被强制的绑在一起，如果不联合在一起对付周围的骷髅战士，他们所有人都要死在这里。

　　正所谓敌人的敌人，就是朋友。

　　另外两个觉醒者也是一样，各自召唤生物奴仆，取出武器，和周围的骷髅战士对持起来。

　　不过无论是吴鸣还是黑刺，都知道如果这些骷髅战士一起进攻，他们究竟能抵挡多长时间都是一个未知数。

　　这个时候吴鸣扭头看了看黑刺，出声问道：“你知道这里是什么地方，似乎也知道这些骷髅怪是怎么回事，说出来，可能咱们还有一线生机。”

　　吴鸣最恼火的是，到现在他都对这里一无所知，什么元气世界等级的划分，还有这些骷髅怪，如果他知道这里面的门道，说不定能想出解决的法子。更重要的是，如果真的要被这些恐怖的骷髅怪困死在这里，那么吴鸣也不想这么稀里糊涂，他要搞清楚究竟是怎么回事。

　　“桀桀，你叫吴鸣对吧？实力很强，而且刚刚你用的那个暗影斗篷，我也认出来了，那是暗影的东西，他和养尸人都是你杀的，对吗？”黑刺没有直接回答，而是说出了这些话。

　　吴鸣知道这件事隐瞒不住了，不过以他现在的实力，也不怕组织的人来找麻烦，所以点头道：“没错，他们都是我杀的。”

　　“了不起！”黑刺出乎预料的道：“我接到的几个命令当中，就有查出杀死暗影和养尸人的敌人，然后将其消灭，不过看样子，这个任务我无法完成了，因为你比我强，我杀不了你。不过我想提醒你一句，不要小瞧组织，你虽然强大，但组织里有能杀死你的人。至于你想要知道到情报，我也可以告诉你，算是你将我们从牢笼里弄出来的回赠，另外我们有九成九的可能性会全部死在这里，既然如此，告诉你也无妨。”

　　黑刺明显属于那种遇事非常冷静的那种人，他此刻是不紧不慢的道：“关于元气世界，我想告诉你的是，这件事会彻底颠覆你以往所有的认知。”

　　吴鸣没有说话，而是安静的听着，不光是他，独眼老五，黑子也是一样露出好奇的神色。此刻周围的骷髅怪物只是围而不攻，倒是给了吴鸣他们不少时间。

　　黑刺继续道：“之前的大灾难，其实叫做元气入侵，就像是一个世界感染了病毒一样，而同样的事情已经不是第一次发生了，咱们的世界，已经是元气入侵的第五个世界，所以叫做第五世界，之前还有四个世界，我只知道第四个被元气入侵的世界是在三千年前，叫做‘亚伦索洛’，目前我们所见到的绝大部分怪物和生物都是来自第四元气世界‘亚伦索洛’，那是一个比咱们地球巨大十倍的世界，你遇到的兽人，吸血鬼以及大部分奇异的生物都是来自这个世界。还有，越是先被元气入侵的世界，那里的生物和人就越强，这是有着严明的等级划分，排名越前的世界越高贵越强大，第三元气世界叫做‘元气圣堂’，至于第二和第一元气世界，我也不知道具体情况。而这里，应该是属于第四世界遗留在我们这里的某个遗迹。哦，你或许还不知道，第四世界实际上早在很久之前就和咱们的世界有联系，以前很多神奇的遗迹和建筑，都和第四世界有关系，例如长城，例如金字塔……而这里也是一样，如果我没有猜错，这里应该镇压着一个强大的存在，而这些骸骨就是为了唤醒那个强大存在的祭品，具体情况我也不清楚，但是被镇压在这里的那个强大存在绝对非常高级，不过现在，那个被镇压的恐怖存在应该已经要苏醒了，所以我们很可能会死在这里。”

　　猛然间听到这些消息，无论是吴鸣还是独眼老五都是一脸惊讶，他们都是头一次听到这种秘闻。一直以来，他们都不知道引发这一场改变整个世界的灾难究竟是怎么回事，而现在，他们已经大概知道了一些。

　　更恐怖的是，除了他们所在的世界，竟然还有四个被元气入侵的世界。

　　不知怎么的，吴鸣突然想到了那个在城堡当中的白衣女人，如果黑刺所说的都是真的，那么这个女人又属于哪个元气世界？

　　看她的实力和气质，所属的元气世界应该等级不低才对。

　　另外黑刺说，第三元气世界叫做‘元气圣堂’，那么就可以解答吴鸣之前的一个疑惑，那就是关于‘秘术师’和阿姆这个千年石像鬼的来历。

　　原来，秘术师和阿姆，都是来自第三元气世界元气圣堂。

　　“快看，那些骷髅在做什么？”这个时候，独眼老五另外一个手下此刻略带惊恐的指着一个方向颤声说道。

　　众人急忙抬眼看去，赫然看到一群骷髅捧着一根根粗大的骸骨奔上了正中央的高台，然后将那些明显看上去就十分不凡的粗大骸骨组合在一起，形成了一个巨大的人形骸骨形状，随后一个浑身碧绿，如同玉石雕琢而成的骷髅捧着那个骷髅王册，恭恭敬敬的将骷髅王册放在了上面。

　　下一刻，骷髅王册上散发出一股股漆黑如墨的气体，滚滚而出，将下面那巨大的骸骨缠绕，很快，一个足足有五米高，头戴一个王冠，手持骷髅王册，浑身缠绕着黑气的巨大骷髅站了起来，然后稳稳的坐在了高台的王座之上。

　　那个浑身碧绿的玉石骷髅则是恭敬的站在一旁，而这个巨大骷髅出现之后，所有的骷髅战士都安静了下来，一个个仿佛死物一样站在那里。

　　“这是骷髅王！”黑刺脸色也是狂变，只不过下一刻他似乎是看到了什么东西，眼睛一亮，随后便是隐藏了下去，这一幕非常隐晦，没有任何人注意到黑刺眼中的精光。

　　吴鸣急忙取出一张侦查卡片查看，结果看到的结果也是让吴鸣十分惊骇。

　　“戈登，骷髅王，四级生物，王级，橙色传奇品质，这是介于生和死之前的怪物，而作为骷髅王，戈登拥有控制所有骷髅系生物的能力。”

　　竟然是四级王级生物，还是橙色传奇品质。

　　吴鸣知道为什么黑刺会面色狂变，一个四级王级生物，再加上成千上万的骷髅战士，他们逃出生天的可能性的确是微乎其微。

　　所有人的脸色都是铁青，而这个时候，那高台上浑身缠绕着黑气的骷髅王却是将一双恐怖的眼睛盯向了吴鸣等人。

　　“烈风崖的先知果然说的没错，这个世界也终于受到了元气的入侵，看来当初我逃到这个世界的选择是正确的，现在，我戈登吸收了数百年的骸骨之气，终于是重新君临天下，任何阻挡我的人，都必须死！”骷髅王发出了一声怒吼，不过他这番话，也只有吴鸣和黑刺能听懂，因为这是和兽人所说的类似的语言，吴鸣估摸肯定属于第四世界中的一种，而独眼老五和黑子只听到一连串难懂的音符。

　　下一刻，坐在王座上，手持骷髅王册的骷髅王一声狂吼，顿时所有的骷髅战士空洞的眼洞当中都燃起了两股红色的火焰，随后，这些骷髅战士开始对吴鸣等人发动了攻击。

　　吴鸣他们也早就防着这一手，立刻是和围上来的骷髅战士激战在一起。

　　这个时候，黑刺他们三人展现出了十分恐怖的战斗力，尤其是黑刺，他召唤出的两只三级黑壳蝎极为凶猛，速度又快，力量也大，可以阻挡很大一部分骷髅战士，除此之外，吴鸣发现这黑刺还有另外一种能力，那就是他可以操控一个完全由一节节金属组合打造的蝎子尾巴，而这个蝎子尾巴竟然是固定在黑刺的背后，平常情况下都是藏在宽大的衣服里，一旦遇到敌人，这一条金属蝎尾就可以发挥出极为恐怖的战力。

　　吴鸣这边也不差，大牙配合巨斧狂战士，再加上半成体的森林蠕虫，也是暂时可以抵挡大批骷髅战士的围攻，但是显然，他们抵挡得了一时，抵挡不了一世。

　　而这，还是因为那巨大的骷髅王没有动手的原因，如果它加入战斗，吴鸣相信，他们会立刻落败。

　　这些骷髅战士一个个悍不畏死，即便是被击碎打散，但依旧会源源不断的冲上来，其他人的生物奴仆接二连三的被这些密密麻麻的骷髅击杀，就算是一些二级生物也难以抵挡，这个时候，之前被吴鸣卡化的阿姆也是主动飞出来帮助吴鸣抵挡。

　　“呃，这是千年石像鬼，你竟然是秘术师？”黑刺这个时候看到阿姆，发出了一声惊呼，只不过很明显，他是故意如此，而且是用兽人那种语言所说出来的。

　　吴鸣心头一跳，这黑刺突然用第四世界的一种语言这么说，明显是说给那个骷髅王戈登听的。

　　果然，黑刺话音刚落，那个坐在王座上的骷髅王便是猛的坐起，盯着吴鸣和阿姆道：“秘术师？不，你只不过是一个低等的元气感染者，但是千年石像鬼却是真的来自元气圣堂，好，太好了。”

　　说完，竟然是直接跃起，携带一股恐怖的黑色元气向阿姆抓了过来。


第一百一十七章 活活震死

　　这一刻吴鸣只想臭骂那黑刺，这家伙看上去低调老实，没想到竟然如此腹黑。

　　显然，他知道自己根本不可能是元气圣堂的秘术师，而刚刚那么说完全是为了吸引骷髅王的注意力。

　　吴鸣突然想到，之前袁锦江曾经说过，黑刺他们所在的那个组织背后站着的是第四元气世界的某个势力，这么说来，这黑刺很可能知道这骷髅王戈登的底细，说不定千年石像鬼对于这骷髅王有大作用，所以才会吸引骷髅王亲自动手，过来抓阿姆。

　　而同一时刻，那黑刺突然击退面前的几个骷髅战士，然后猛然窜出，几下冲到之前骷髅王所在的高台上，随后一把那个王座顶端用作摆设的一块石头抓在手里，脸上已经是露出了狂喜的神色。

　　毫无疑问，这一块看似不起眼的石头肯定有什么特别之处，否则黑刺不会冒死夺取，只不过就在这个时候，之前一直站在骷髅王身后的那个碧绿如玉的骷髅却是突然冲过去，不知从什么地方抓出一把锈迹斑斑的短剑，然后狠狠冲着黑刺砍去。

　　那碧绿骷髅身材瘦小，但速度却是快的惊人，绝对达到了三级生物的标准，黑刺根本来不及躲闪，抓着那快石头的手臂就被这玉骷髅斩断。

　　这才叫戏剧性的发展，黑刺惨叫一声，眼睛盯着掉落的石头，还想继续拾取，结果那玉骷髅继续攻击，黑刺如果不想死，只能是抽身后退。

　　啊！

　　黑刺不甘的怒吼一声，但也只能后退，没有黑壳巨蝎的帮助，他也不过是一个厉害一些的二级觉醒者，而那个玉骷髅绝对是三级生物，他自然是不敌。

　　不过这一下，谁都看出来，那一块不起眼的石头定然不凡，值得黑刺冒死抢夺。

　　吴鸣暗骂一声，这才叫做恶有恶报，黑刺要害自己，没想到先将自己赔了进去。不过吴鸣此刻还要面对抓捕阿姆的骷髅王，这才叫真正的麻烦。

　　阿姆虽然可以飞行，但是在这里根本无法完全施展出它灵活的机动性，反倒是骷髅王，有好几次都差一点抓到阿姆。

　　阿姆是从禹城就跟着吴鸣的，吴鸣早就将这个不会说话的家伙当成了朋友和伙伴，怎么可能放任不管，好在此刻几乎所有的骷髅战士都在帮助骷髅王抓捕阿姆，吴鸣和独眼老五这边的情况倒是缓和了许多。

　　当下吴鸣给独眼老五和黑子打了个招呼，随后手持狂暴之刃冲了上去。

　　骷髅王虽然是四级王级生物，厉害无比，但吴鸣也有自己的底牌，那就是剑气三式中第三式剑技，旋风剑气。

　　这是吴鸣所能施展出的最强攻击能力，相信即便是四级生物，也能将其重创。

　　“阿姆，过来我这里！”这个时候，吴鸣大喊道。

　　此刻阿姆也是没有地方可逃，所有的通道，此刻都被骷髅战士堵满，地面墙壁和天花板上，全部都是骷髅战士，几乎没有可以落脚的地方，听到吴鸣的呼唤，这家伙挣扎了一下，但还是冲着吴鸣飞过去。

　　阿姆后面，那骷髅王紧紧跟着，吴鸣看准机会，直接运足元气，施展出第三式剑技，旋风剑气。

　　结卡，剑气出，一道，两道……一直到三十六道剑气快速旋转汹涌而出，形成了一个巨大的旋风，所过之处，骷髅战士成片成片的被斩杀，碎成一地的碎骨。

　　那骷髅王戈登一看，发出了一声让人心颤的冷笑，随后第一次打开了它手中的骷髅王册，取出了一张卡片。

　　“骨墙壁垒！”

　　骷髅王手中的卡片瞬间被激活，地面快速冒出了层层叠叠的骸骨，组成了一个巨大而坚固的骨墙，看样子，竟然是想靠这一面巨大的骨墙抵挡吴鸣的剑技。

　　只不过显然，骷髅王是错误的低估了吴鸣剑技的威力，旋风剑气下一刻轰然击在骨墙壁垒上，仿佛刀削奶酪，一层层的骨头碎片被削下来，只是片刻这一面看似坚不可摧的骨墙壁垒就宣告破碎。

　　后面的骷髅王躲避不及，直接被旋风剑气命中。

　　不过经过骨墙壁垒的削弱，旋风剑气的威力也减弱了很多，而且骷髅王也有其他手段，所以这一招剑技只是伤到对方。

　　吴鸣见状，已经是快速灌了一口血木浆液，显然，旋风剑气是能伤害到那骷髅王，只不过即便是以目前吴鸣的元气量，施展一次也几乎是会掏空他的所有元气储备。

　　就在吴鸣打算施展第二次的时候，那骷髅王怒吼一声，周围上百只骷髅战士就如同潮水一样扑向吴鸣，如此一来，势必会拖延吴鸣片刻。而实际上也是如此。

　　为了躲避几只骷髅战士近乎自杀性的攻击，吴鸣只能躲避，就是这眨眼之间，那边骷髅王已经是以一种极为恐怖的速度接近吴鸣，伸手狠狠向吴鸣抓去。

　　“竟然敢伤到我的身躯，找死！”骷髅王从这埋骨之地苏醒，自认为在这第五元气世界绝对可以横行无忌，天下无敌，如今被明显比他弱小了太多的吴鸣伤到，自然是大为恼怒，更是心中忌惮。

　　所以它已经决定，要先将这个对自己有威胁的人击杀，这对于它来说应该是一件轻而易举的事情。须知道在元气世界当中，二级和三级差距极大，但是三级和四级的差距更大，要达到四级，根本不可能依靠元气卡片来升级，那需要自身的领悟和积累，可以说是天地之别也毫不为过。

　　它一个四级王级生物，要杀一个三级觉醒者，可以说和碾死一只蚂蚁差不多。

　　巨大的骷髅手掌携带一股滔天黑色元气抓向吴鸣，还未碰到吴鸣，就让吴鸣感受到了极为恐怖的压力。

　　“不好！”吴鸣这一刻甚至感觉自己周围的空气都凝固了一般，想要移动一下都十分困难，不但如此，脚下原本如同死物一般的一些骸骨也突然活动了起来，几个骷髅手臂猛然拽住吴鸣的脚踝，更是让吴鸣如陷深泥。

　　就算是这一刻吴鸣想要再次发动旋风剑气，他也根本做不到，甚至他想要调动元气施展追风躲避这一爪，也同样做不到。

　　那黑色的恐怖元气似乎可以隔绝一切腐蚀一切，吴鸣发现自己此刻任何招数都无法施展出来。

　　这一刻吴鸣才知道四级生物的恐怖，尤其是自己现在面对的还是四级生物中的顶级存在，传奇王级。

　　眼下施展剑技做不到，躲闪也做不到，竟然是只能眼睁睁看着骷髅王的爪子越来越近，一旦被对方抓到，即便是三级觉醒者，即便身上穿着经过龙皮强化过的狩猎者皮甲，吴鸣也是必死无疑。

　　那边阿姆也是激动的发出一声嘶叫，摆动翅膀飞了过来，钻到吴鸣怀里，明显是打算和吴鸣同生共死，这一刻，吴鸣倒是颇为感动。

　　阿姆这家伙虽然只是一个石像鬼，但和一个有血有肉的人已经没有任何差别，最后，竟然选择和吴鸣一起接受死亡的来临。

　　瞬间，吴鸣苦笑一声，暗道自己还是躲不过一死，只不过这一次死的倒是比上一世要壮烈一些，至少身边还有一个可以和自己同生共死的阿姆。

　　时间根本容不得吴鸣想的更多，后面独眼老五等人虽然也是快急疯了，但也是一点忙都帮不上，他们能抵挡围攻的骷髅战士就已经很不错了。

　　至于被玉骷髅追杀的黑刺，也是冷哼一声，他也是相当不甘心，而且他知道，吴鸣一死，下一个肯定就轮到他自己了。

　　不过他也很得意，至少，是别人死在了自己前头。

　　就在这一刻，骷髅王那携带恐怖黑色元气的爪子一下子就按在了吴鸣身上，巨大的力量甚至将地面都震裂，土石崩碎，距离最近的一些骸骨和骷髅战士甚至直接被骷髅王这一击所带来的冲击力震碎。

　　如此的攻击下，任何人都不可能幸免于难。

　　但是下一刻，骷髅王就仿佛看到了多么令他不敢置信的一幕，竟然是发出了一声极为恐怖的惊呼。

　　声音中，竟然是透着一丝惊恐，两分求饶和臣服，其他的都是不敢置信。

　　而刚刚荡起的一阵烟尘当中，隐约冒出了一股金光，下一刻骷髅王的手臂直接崩碎，那种碎裂仿佛可以传染一样，快速蔓延，眨眼之间，骷髅王那巨大的身躯便是节节崩碎，仿佛被一种它根本无法抵挡的力量击中一样，彻底被震碎。

　　这才叫巨大的逆转，谁能想到，刚刚威猛无比，简直可以灭杀一切的骷髅王竟然在眨眼之间就被这一股神秘的力量击碎，甚至连发出一声求饶的声音都来不及。无论是独眼老五他们，还是黑刺，都被这种完全没有道理的逆转弄的说不出话来。

　　刚才究竟发生了什么，没有人看得清楚，而烟尘中那一道金光出现的极为隐晦，更是没有人注意到，不过骷髅王身体崩碎却是谁都看到的事，与此同时，所有的骷髅战士都停止了攻击，站在那里发愣。


第一百一十八章 逃出地面

　　“黑子，快走！”这个空当，最先反应过来的却是独眼老五。他不知道究竟是什么力量击杀了骷髅王，也不知道刚刚究竟发生了什么，但是显然，这是一个机会，一个逃生的机会。

　　刚刚的混战，他另外一个手下也死在骷髅战士的攻击之下，只有他和黑子两人，虽然都是一身伤，但好赖还活着，现在正是突围的机会，再不走，等这些骷髅战士反应过来，那可就真的走不掉了。

　　独眼老五是二级觉醒者，速度要更快一些，他先奔着吴鸣所在的方向跑去，虽然他知道刚刚吴鸣正面挨了那骷髅王一爪，生还的可能性不大，但只要有一丝希望他也会去看看。几步冲了上去，四下一看，独眼老五赫然看到已经躺在地上昏迷的吴鸣，他暗道运气，却是急忙上前将吴鸣抱起，和黑子一起向着螺旋石阶跑去。

　　这一刻，森林蠕虫和巨斧狂战士同时自动驱散，而大牙则是快速跟在独眼老五和黑子身后。

　　说来也怪，他们所过之处，那些恐怖的骷髅战士竟然是主动避开，并没有阻拦，独眼老五和黑子竟然是轻松的跑到了螺旋石阶的入口。

　　他们自己都没有想到会如此容易，这个时候黑子回头一看，看到那边的黑刺和另外两个觉醒者也反应过来想如法炮制逃走，只不过他们刚一动，立刻被大批骷髅战士围攻，没一会儿就被密密麻麻的骷髅战士吞没。

　　“活该！”独眼老五骂了一声，然后和黑子一起冲上了石阶，很快就跑到了上一层，同样，这里也到处都是骷髅战士，看到密密麻麻足有数万的骷髅战士，独眼老五和黑子都是头皮发麻。只不过这些骷髅战士依旧没有攻击他们，而是和下一层的骷髅一样，十分诡异的为他们主动让开了一条通道。

　　这个时候两人也顾不上诡异不诡异了，最要紧的是马上离开这个危险的地方，独眼老五和黑子有惊无险的一路狂奔，跑到了之前他们进入这里的那个通道，一路向上，因为他们谁都不知道那些骷髅战士会不会突然攻击，所以是没命的跑，直到他们冲出了那一道石门才停下休息。

　　就算是觉醒者，此刻也是累得够呛，独眼老五和黑子都是躺在地上大口喘着粗气。

　　黑子这个时候取出一张卡片，召唤出一头棕熊，然后让这家伙将石门关上，要知道在这石门之后的通道下面，可是有数以十万计的骷髅，虽然之前不知道因为什么它们没有攻击他和独眼老五，但万一这些怪物回过神来要追出来，不光是他们，整个狮城说不定都会因此毁灭。

　　这个时候，两人都没有注意到，浑身是血的吴鸣额头上，一道略带着微微金色的吻痕慢慢隐入了皮肤当中，眨眼之间就消失无踪。

　　“黑子，先看看吴老弟的情况，我如果没猜错，咱们能活着出来，全是托了吴老弟的福啊！”独眼老五此刻也是浑身是伤，之前和骷髅战士拼杀，他也是豁出老命了，如果不是穿着一件还算不错的护甲，现在早完蛋了。而他也不傻，显然，最后骷髅王突然被一股力量震碎，那些骷髅不敢攻击他们，肯定和吴鸣有关。

　　此刻吴鸣依旧在昏迷当中，一路跟着出来的大牙安静的守在一边，不过倒是没有妨碍独眼老五和黑子查看吴鸣的伤势。

　　“吴哥没什么大碍，就是伤着重了一些，我去取来一些药品先用上……呃，不对！”黑子这个时候抬头，才发现了一件怪事。

　　在这个石门出口处，应该守着独眼老五的手下，但是此刻却是空无一人，刚刚两人死里逃生一时间没有注意到，现在却是发现有些不对劲。

　　“黑子，事情有古怪，先看看情况！”独眼老五也回过神来了，他是老江湖了，嘴上这么说，但暗地里却是给黑子打了个手势，两人取出武器，同时将剩余的生物卡也取了出来。

　　很快，黑子和独眼老五才发现，这个地窖的出口竟然已经被人封死，这个地窖是位于地面十几米的地下，出口被封死，短时间内可以说根本不可能出去。

　　“五哥，事情不对头，军哥他们不可能明知道你和我在下面的情况下将这里封死，家里肯定出事了！”黑子立刻反应了过来，急忙说道，说完，便是取出一个通讯器，想要拨打一个号码。

　　“黑子，先别动！”独眼老五也是一脸阴沉，作为外城的一个大佬级人物，独眼老五自然有他的城府，想了想却是道：“家里肯定出事了，我怀疑小军也出事了，看来咱们下去这几个小时的时间里，家里发生了剧变，现在咱们不能出去，如果真的有敌人，咱们现在这种情况出去就是找死，还连累的吴老弟，而且这里距离地面十几米，就算想要出去也不行，先休息，恢复体力，治疗吴老弟的伤势！”

　　黑子点了点头，也是沉下心来，取出了一些随身带着的药品，利用以前当兵时候的经验给吴鸣处理伤口。

　　实际上此刻吴鸣并没有昏迷，他此刻的情况有些奇怪，更像是思维和身体脱离了联系一样，思维很清楚，但是身体根本不能动。

　　也就是说，从一开始到现在发生了什么，吴鸣自己是最清楚的，而这一切就连吴鸣都觉得不可思议。

　　刚刚在被骷髅王一爪砸到的时候，吴鸣真的以为自己要死了，四级生物，传奇王级，目前还完全不是自己所能应付的，可以说面对一个四级生物，就算是十几个三级加在一起也都奈何不得一个四级生物，更不用说是一个王级传奇。

　　而实际上也是如此，只不过吴鸣命不该绝，那一瞬间，他突然感觉额头一热，下一刻，一张古怪的金色卡牌凭空出现，那卡片画着一道金色的闪电，瞬间卡片就自动激活，吴鸣眼看着那一道金色闪电快速钻入骷髅王的手掌当中，随后这个差一点干掉自己的骷髅王便是直接崩碎。

　　那一刻，吴鸣自己也惊呆了。

　　接下来发生的事也是让无名惊骇无比，自己的身体竟然是自己操控元气，将阿姆，以及巨斧狂战士和森林蠕虫都卡化，吸入卡册当中。

　　更重要的是，吴鸣看到自己的手竟然是一把抓到崩碎骷髅王所掉落的骷髅王册，然后这个骷髅王册化作一个精致的骨戒，戴在了自己的手指上。

　　如果不是吴鸣还不能操控自己的身体，他肯定会惊的跳起来。

　　而之后，独眼老五和黑子不顾危险，将自己带走，也是让吴鸣庆幸自己没有看错人，无论是独眼老五还是黑子，都是重情重义的汉子，绝对值得相交，倘若当时他们自己害怕，独自逃走，那么自己也没法子。

　　至于现在的情况，吴鸣也帮不上忙，出口被堵死，肯定是外面出了大事，吴鸣首先想到的会不会是那个袁锦江之前干的好事，不过想了想也觉得可能性不大。

　　究竟如何，吴鸣猜不出，但想来肯定不是什么好事。所以眼下最重要的是赶紧恢复过来，不然真的遇到麻烦，自己现在就是个拖累。

　　体内的元气空空荡荡，之前自己究竟发生了什么，吴鸣现在还没有完全弄明白，那神秘的金色卡牌甚至可以瞬间将骷髅王秒杀，实在是有些不可思议。还有额头的那种灼热感，吴鸣这个时候突然想到在城堡中，自己救下的那个白衣女人，对方曾经在自己额头吻了一下，莫非会和她有关系？

　　一切都是猜测，吴鸣这个时候反倒是静下心来，他知道想多了反而没有用，倒不如先回复身体的控制权，这才是最重要的。

　　一分钟，两分钟……

　　十分钟……

　　一个小时过去了，吴鸣的手指终于是动了动，这一瞬间，仿佛灵魂归体一样，有一种极为晕眩的下坠感，很快，吴鸣感觉自己落到了实处，这一刻他终于可以重新感觉到自己身体的存在。

　　独眼老五和黑子注意到吴鸣的手指在动，也是一脸激动的围了上去，黑子取出一张水源卡，实体化出一些饮用水给吴鸣灌了下去。

　　过了一会儿，吴鸣终于是睁开眼睛醒了过来。

　　“谢天谢地，吴老弟，你可吓死我了，不过醒了就好，现在感觉怎么样？”独眼老五问道。

　　“托你们的服，我没事！”吴鸣并不是真的昏迷，自然，这种事他自己还没有搞清楚，所以也没有讲出来，此刻他坐了起来，活动了一下手臂，之前受到的都是皮外伤，倒是没有什么大碍。

　　吴鸣看了看一旁的黑子，却是取出了一张二级升级卡递了过去。

　　后者一看，立刻激动起来，刚想说什么，吴鸣却是摆摆手道：“你当我是兄弟，那我就当你是兄弟，感谢的话不用说了，眼下这情况还不容乐观，你先晋级，然后咱们想法子出去看看究竟是什么人将咱们封死在这里。”

　　黑子也不是矫情的人，点了点头，便是坐下开始了晋级。

　　独眼老五此刻也是颇为兴奋，黑子成为二级觉醒者，他的实力也会提升很大一截，自然是很高兴。

　　黑子的天赋颇高，只用了一个小时就晋级完毕，成为了二级觉醒者。


第一百一十九章 拉拢（一）

　　被困在十几米的地下，就算是觉醒者也没有什么法子轻易脱困而出，不过别人没有，不代表吴鸣没有。

　　一些特殊的生物奴仆足可以应对这种情况，就如同森林蠕虫。

　　它可是天生的挖掘高手，十几米的地下对于森林蠕虫来说根本不是什么难事，所以当看到吴鸣召唤出森林蠕虫，而后者蠕动着巨大的身躯，轻易就在墙壁上挖出了一个通道后，独眼老五和黑子都是目瞪口呆，没想到在自己眼中几乎很难逃出去的困局，摆在吴鸣这里竟然是如此轻松就解决了。

　　两人也没有多说，和吴鸣一起跟在森林蠕虫的后面，吴鸣没有让森林蠕虫直接从原地钻出，怕上面有埋伏，而是让它在地下横着挖出去百米之后，才向上挖，森林蠕虫前面那一排排尖锐的牙齿堪比最顶级的挖掘机，只用了几分钟，就挖出了地面，到达了外面。

　　此刻已经是凌晨时分，出口位于那个老宅院百米之外的一个空地上，像这种地方，早就被一些难民当做住所，用木头搭建出了临时住所，森林蠕虫挖穿地面的时候，刚好在一户难民的住所正下方，轰隆一下，一个本就不怎么稳固的木头帐篷直接下陷，支离破碎，里面睡着的人也都是吓得四散而逃。

　　“怎么回事？谁他妈的这么缺德，半夜拆人的房子，找死啊！”一个年轻的汉子光着上身，灰头土脸，拎着一条破烂的裤子骂道，而他身后，还蜷缩着一个没有穿衣服，只用破布遮着身体的年轻女人，等着一双惊恐的眼睛看着。

　　很明显，在此之前，这一对男女正在做一些有益身心的事情，突然被打断，换做谁都会不高兴。

　　下一刻，从地面破开的洞中，钻出了一条巨大的蠕虫怪物，险些没把这两人吓死，蠕虫后面，则是爬出了三个浑身泥土和血迹的人。

　　这种动静想不被人注意都难，当下周围的难民都从破烂的房屋和帐篷里爬出来，面带惊恐的看着从地洞中爬出的三个人。

　　吴鸣这个时候伸手，将森林蠕虫卡化，这个时候最好不要引发有心人的注意，毕竟能在独眼老五的地盘将那个地窖封死，绝对不是普通人能办到的。

　　只不过还是有人注意到了这里。

　　在吴鸣等人出现不到片刻，立刻就有几辆汽车急驶过来，一阵阵刺耳的刹车声传来之后，从车上跳下来了二三十名身着警卫部队的觉醒者。

　　这些觉醒者都是拿着改装的枪械，拎着武器，一个个杀气腾腾，而带头的则是一个面色白净带着眼镜的中年人，这人一下车，便是淡淡道了一声：“清场！”

　　话音一落，周围的觉醒者士兵立刻行动，将周围的难民全部驱赶，那原本想要大骂特骂的年轻汉子看到这架势，也是立刻将想要骂出去的话吞咽了回去，带着自己的女人老老实实的离开。

　　片刻之间，这里的难民就被赶了个干干净净，只留下觉醒者士兵和吴鸣等人。

　　那个带着眼镜，书生气很重的中年人看了看远处的吴鸣三人，却是换上了一副笑容，几步走了过来。

　　“这位就是吴先生吧？”

　　中年人直冲着吴鸣走了过来，也不嫌弃吴鸣身上的泥土和血迹，伸手过来。

　　吴鸣没有和这人握手，而是直接问道：“你是谁？”

　　独眼老五的人一个都看不到，他们一出来，就被发现，而通往埋骨之地的地窖被人封死，很可能就和眼前这人有关系，而且吴鸣可以确定，自己从没有见过这个中年人，而对方一眼就认出了自己，这实在是有些不可思议，如果对方是敌人，吴鸣已经打算，就算是杀人也不会束手就擒。

　　似乎看到吴鸣神色不善，那中年人也不尴尬，收回了手，却是语气不变的说道：“鄙人是狮城管理委员会秦委员的秘术，叫做汉文就好了，我知道吴先生现在有很多疑问，但是请相信我，我和秦委员都不想和吴先生你为敌，如果可以，请随我一起去见秦委员，他会向你详细解答所有的疑问。”

　　很明显，这个汉文根本就是一个传话筒，而对方表明身份之后，吴鸣知道留给自己的只有两个选择。

　　一个是不管不顾，杀出去，另外一个，便是跟这个人回去，看看那个秦委员究竟是何方神圣。

　　经过埋骨之地的事，吴鸣对于自己的实力也有了清晰的认识，而且他也有很多疑问，最重要的是，对方似乎早就掌握一切，吴鸣必须弄清楚对方的意图，否则自己倒是无所谓，大不了施展追风离开狮城，逍遥自在，但是独眼老五、黑子，还有李霞、刘斌、段云飞他们肯定逃不了。

　　想到这里，吴鸣已经有了决定，他知道现在即便自己询问，这个汉文肯定什么都不会说，倒不如去看看那个秦委员葫芦里究竟卖着什么药。

　　“老五，黑子，我跟他去瞧瞧，你们留在这里！”吴鸣还不知道这一次去会遇到什么，自然是不可能带着独眼老五和黑子去，而且留下他们还有另外的好处，独眼老五非常老道，他肯定可以想法子去通知李霞和刘斌他们，到时候即便有什么问题，他们肯定也能提早做出准备。

　　独眼老五立刻就听懂了吴鸣的意思，他点了点头道：“吴老弟，你放心去，其他事我来安排！”

　　吴鸣这才放心，然后直接跟着那个汉文上了车。

　　一路上，那汉文都没有多说什么，但从始至终都是一副微笑，给人的感觉十分放松，显然，能做到一个委员的秘术，也不是普通人。

　　那个秦委员，吴鸣也略有耳闻，只知道是管理委员会中的一员，其他的一概不知，对于这些站在狮城权力巅峰的人物，上一世的吴鸣根本不可能有机会触及得到。

　　汽车开的很快，但也很平稳，吴鸣看着窗外的景色，很快汽车进入内城，随后，又开进了中央城区。

　　这里是狮城真正的核心区域，无论是这一世还是上一世吴鸣都没有来过，如今这是第一次。虽然是夜晚，但是中央城区的美丽景色依旧是印入吴鸣眼帘。

　　这里有充足的电力供应，有精美的植物，干净的道路和房屋，甚至，吴鸣隔着玻璃还看到一个女人牵着一条狗在溜达。

　　能在拥有数百万人口的狮城中央城区居住的人，也不过是不到一万人，可以说但凡能进入中央城区的人，都是有实力有背景的人。

　　在这里，丝毫看不到灾难发生所带来的影响，入眼所见全都是整洁和祥和。

　　汽车行驶到一个三层建筑前停了下来，之前跟在后面的那些警卫部队的汽车不知什么时候已经消失无踪，秘术汉文走下来，十分热情的帮吴鸣拉开车门，然后笑道：“请，秦委员已经恭候大驾多时！”

　　吴鸣既然来了，那肯定是要见见那个秦委员的，虽然表面上一脸无所谓，但暗地里，吴鸣还是做了充足的准备。

　　在路上，吴鸣就喝了一口血木浆液补充元气，如此一来就算是遇到危险，他也可以施展追风和剑技，现在对上三级生物和三级觉醒者，吴鸣自问没有任何压力，而且他也不认为，这个秦委员手里有四级生物。

　　这个三层建筑明显是一个豪宅，比起吴鸣自己在内城区的别墅可是要好了不止十倍，尤其是里面的布置极尽奢华，更有大批的佣人奴仆和警卫人员。

　　刚进门，吴鸣就看到一个穿着衬衣，神情抖擞的老者站在那里，神色不怒自威，有一种特殊的上位者的气息。

　　吴鸣当下就知道，这个人肯定就是那个秦委员。

　　“吴先生，你能来实在是让秦某这里蓬荜生辉啊，汉文，怎么没有给吴先生找一套新衣服，这一身又是血又是泥的多不舒服，这可是你的工作失职啊！”这个秦委员故意板起面孔说道，那秘术汉文急忙笑道：“是我的错，来人，快带吴先生上楼洗洗，换一套干净的衣服！”

　　说完，立刻就有两个年轻貌美佣人打扮的女人躬身走过来。

　　“不用客气，秦委员有什么话就直说吧！”一路上，吴鸣也都在想对方怎么会知道自己的身份，思前想后，唯一有可能出现问题和纰漏的就是在埋骨之地遇到的袁锦江等人。

　　吴鸣想到，他曾经听过一些特殊的卡片，当中有一种‘监视卡’，可以对目标进行施展，之后对方一举一动都可以通过特殊的手段看到，只不过这种卡片吴鸣只是听过，却从没有见过，据说十分稀少。

　　但即便再稀少，也是有的。

　　那么，吴鸣就做出这么一种假设，这秦委员拥有这种卡片，然后给袁锦江又或者是他的手下使用，如此一来，埋骨之地发生的事情，自然是可以被这秦委员知晓。

　　那秦委员也没有强求吴鸣换衣服，他也不嫌弃吴鸣身上的血迹和泥土，招呼吴鸣坐在奢华的沙发上，才道：“吴先生，这次我找你来就是要坦诚的合作，老实说，你现在有足够的实力和我合作，而为了表示我的诚意，我可以回答你的一些疑问，诸如我是怎么知道你在狮城的地下，吴先生你一定很想知道吧？”


第一百二十章 拉拢（二）

　　吴鸣不置可否的点了点头，他的确很想知道。

　　不过接下来这秦委员所说的却是和吴鸣之前的猜测很不一样，实际上，吴鸣是将问题想得复杂了。那种可以随时监视目标的监视卡的确是存在，但就如同吴鸣所说的，它太稀少了，即便是秦委员也没有。

　　而对方之所以知道下面发生的事情，说起来也是非常简单，却是因为早就安排了‘间谍’在袁委员的身边，肯定是那二十多个觉醒者士兵中的一个，这个间谍还带着一个经过特殊改装的通讯器，可以随时将情况汇报到秦委员这里。

　　只不过之后，吴鸣大发神威，将人杀光，那个间谍临死前将吴鸣的情况汇报了回去，这才让秦委员知晓了吴鸣的存在。

　　吴鸣思前想后，暗道又这种机会偷偷通报的人实际上很少，只有那几个曾经离开搜查自己的那几个人。

　　突然之间，吴鸣想到了一个人，暗道如果有间谍，那么这个人的嫌疑是最大的。

　　说实话，这一点吴鸣完全没有想到，而且很快他就意识到，这管理委员会当中也是争斗的十分激烈，委员和委员之间都安排间谍窥探一切情报，说是水深火热也毫不为过。

　　不用问，这秦委员肯定是和袁锦江又间隙，甚至是互相为对手，所以才会处心积虑的安排一个人潜伏在袁锦江的身边。

　　而且之后封死埋骨之地出入口的，也肯定是这秦委员。

　　一瞬间，吴鸣脑子里想了很多，这个时候，他却是脱口而出道：“秦委员，你的那个间谍是姓崔吧？”

　　果然，秦委员面色一怔，当即哈哈一笑道：“吴先生果然厉害，竟然能猜出来，不错，那小崔是我早在灾难之前就安排在袁锦江身边的，他是我的人。”

　　吴鸣心中也是了然，不用问，那小崔肯定是带人搜查自己的时候，将情况汇报给了这秦委员。对方封死出入口，很可能是不想让下面的人出来，主要目标可能并不是自己，而是那个袁锦江。

　　这么一想，很多事情才理顺，不过如果是真的，那么这个秦委员可是一个比袁锦江还要厉害的人，袁锦江的一举一动怕都逃不过对方的眼线，可笑后者到死都不知道。

　　“好了，该说正事了，吴先生你在城堡以一人之力击杀三大巨兽的事迹我可是如雷贯耳，传闻说你已经壮烈牺牲，不过我想，以吴先生这等天资人才，定然不会这么容易陨落，事实果然如此，现在吴先生可是不少人心中的大英雄，声望极高，而且在昨天，管理委员会已经一致通过决议，授予吴先生战斗英雄的称号，相信如果大家知道吴先生还活着，定然会十分高兴，也能为狮城凝聚更强大的战斗力！”说道这件事，这秦委员可是一连慷慨激昂，可以说如果不是吴鸣经历的事情比较多，说不定很可能会被对方的演技所欺骗。

　　这个时候吴鸣是很感谢独眼老五的，之前独眼老五就说过，管理委员会定然会拿自己来大做文章，肯定是将自己宣扬成了他们管理委员会的人，他们所培养的精英，这样就可以将之前独自逃走的丑事大事化小。另外，树立这么一个英雄人物，也的确能凝聚人心。

　　可唯一的麻烦就是，如果这个被管理委员会一手树立的英雄还活着，那情况就不同了。

　　就如同独眼老五所说，对于管理委员会来说，吴鸣这个英雄最好是死人，秦委员封死出入口，也可能有这种意图，那就是将吴鸣彻底埋葬在地下。

　　而现在，对方明显是改变了主意。

　　究其原因，却是因为吴鸣的实力超出了管理委员会的预计，秦委员知道，吴鸣能活着出来，那么下面的袁锦江等人和组织里那四个觉醒者肯定都死了，甚至可能都死在这吴鸣之手，如此一来，能不能杀掉吴鸣就成了一个未知之数，甚至很可能将秦委员自己都赔进去，既然杀掉吴鸣有如此大的风险，那倒不如及时改变策略，将吴鸣拉拢过来。

　　只要吴鸣承认之前管理委员会所对外宣扬的，那么事情就有回转的余地。

　　这一点，吴鸣也在来的路上想明白了，而他却是打算将计就计。

　　你们管理委员会不是要把我树立成一个英雄人物，那好，我就顺坡下驴，干脆承认，如此一来，就可以得到以前想都不敢想的荣誉和地位，这对于吴鸣以后的计划也有很大帮助。

　　既然对方要拉拢自己，那么自己为什么要拒绝呢？

　　管理委员会要利用自己，那么吴鸣同样也可以利用管理委员会。所以听到秦委员的话，吴鸣哈哈一笑道：“为狮城献一份力是我应该做的，而且秦委员的意思我也懂，那么就请秦委员你说说咱们应该如何合作。”

　　见到吴鸣没有拒绝的意思，那秦委员也是同样笑道：“好，吴先生果然是痛快，也是一个聪明人，秦某最喜欢和像吴先生这种有实力也够聪明的人合作，我年纪比你大，就托大叫你一声老弟，至于咱们如何合作，那事情很简单，就是我抬你起来，给你想要的一切，但是你要成为我的人，帮我做事！”

　　果然如此！

　　吴鸣听出来了，对方没有说帮管理委员会做事，却是直接点出他自己，这就说明管理委员会外表看似一片祥和，实际上明争暗斗的厉害。想想也是，在旧世界的时候，同一个机关企业里的人都明争暗斗的厉害，更不用说在这种弱肉强食的新世界了，这个时代，可是单凭实力说话的时代，没有任何律法的约束，有权利和实力的人肯定是不惜一切代价为自己增加筹码。

　　这种事，任何时代都不能避免，而且吴鸣也看出来了，这秦委员比袁锦江更腹黑，更厉害，而且和自己没有什么过节，既然要合作，找这种人无疑是最适合的。

　　况且，眼下吴鸣也没有第二条路可走，如果不合作，不光是单独和这秦委员交恶，同样也和其他管理委员会的委员树敌，尤其现在自己已经暴露，虽然吴鸣并不惧怕管理委员会的实力，也有自信就算打起来，自己也能全身而退，但是自己并不是一个人。

　　吴鸣还有朋友兄弟，而且他也没必要做那鱼死网破的事情。

　　既然被拉拢是一件双方都得益的事情，那为什么不去做？

　　想到这里，吴鸣点了点头，也十分干脆道：“既然秦委员你如此抬举，那我也叫你一声秦哥，就按你说的办，我会帮你，但咱们话说在前面，也要分事情，如果是触及我这边利益的事，那我有权利拒绝，另外，你还要答应我一个条件！”

　　听到吴鸣同意，秦委员很是兴奋，他之前调查过吴鸣，底子很干净，没有和其他任何势力有牵连，这样一来，自己根本不用担心吴鸣会投靠其他人。而且吴鸣三级觉醒者的实力和如今的声望，只要能帮自己，那么自己的势力会到达一个顶峰，说不定要不了多久，整个狮城都将在自己的控制之中。

　　“吴老弟，有什么条件一会儿再说，只要在秦某的能力范围之内，定然帮你做到，我已经叫人安排酒宴，咱们边吃边聊！”看到事情已经成了大半，秦委员对吴鸣也是热情了许多，吴鸣正好一天没吃东西，有着现成的食物也不会拒绝。

　　于是等到那些仆人准备了一桌子丰盛的饭菜，吴鸣也没有客气，是大吃大喝。不得不说，这管理委员会的委员生活很是奢华，旧世界还有人监管，到现在，他们可是毫不顾忌，许多食物吴鸣都快一年没有见过了，各种菜品、糕点甜品应有尽有。

　　这个时候吴鸣暗道，怪不得权利这东西会让人上瘾，那是因为权利所带来的各种便利，就如同这一桌子饭菜，外城那些难民这辈子是根本不用想了。

　　吃得差不多了，吴鸣才将自己的条件提出来。

　　那就是要让管理委员会将亚奇城堡的所有权划到自己的名下，说白了，就是要让狮城承认亚奇城堡是自己的领地。

　　这件事对吴鸣来说很重要，他要发展自己的势力，就必须要一个完全独立的地盘，亚奇城堡无疑是最适合的一个地方。

　　吴鸣还以为秦委员会推脱，而让他没想到的是，对方竟然是非常痛快的答应了下来。

　　事后吴鸣才想到，对于秦委员来说，亚奇城堡并不是最重要的，真正重要的是拥有数百万人口的狮城。

　　而吴鸣要亚奇城堡，对于秦委员来说也没有任何坏处，不管怎么样，吴鸣从现在开始也算是他这一系的人，将城堡给了吴鸣，间接的也成为了自己的地盘，这比被别的委员控制要好得多。

　　当然，秦委员也担心过万一吴鸣羽翼丰满来个叛变，但那也是以后的事，秦委员相信，无论是谁，都逃不过自己的掌控。对于吴鸣来说，他的目的达成了，于是两个各怀鬼胎的家伙很是愉快的碰杯，直到一个多小时后，吴鸣才从秦委员的豪宅中离开。


第一百二十一章 二世祖

　　送吴鸣的司机直接将吴鸣送出了中央城区，将吴鸣送到了他在内城的别墅，显然，对于吴鸣的底细，秦委员已经是摸透了。

　　吴鸣也无所谓，他现在是没有任何担忧了，至少短时间内是如此，‘攀’上了秦委员这一颗大树，可以为他解决很多麻烦。

　　别墅里，段云飞等人都不在，只有小虫一个人守着。

　　看到吴鸣回来，小虫也是非常兴奋，这小虫可以说是自己人，不过吴鸣知道，小虫觉醒还没有多长时间，并不打算马上给小虫二级升级卡，还是应该让对方再锻炼锻炼。

　　既然回来了，吴鸣先是好好洗了一个热水澡，然后拨打了李霞和刘斌的通讯器，只不过这个时候，对方的通讯器都没有开机。

　　天还没亮，吴鸣也没有多想，随后他将自己回来的消息告诉了段云飞，也给独眼老五打了一个。

　　独眼老五听到吴鸣安然无恙，也是颇为兴奋，而且他还有事和吴鸣商议，准备马上赶过来。

　　这个时间段里，吴鸣对着镜子照了照自己的额头，上面没有任何痕迹，根本看不出端倪，不过吴鸣可是记得很清楚，当时在埋骨之地面对骷髅王的时候，额头传出的灼热感以及随后出现的金色卡片。

　　还有手指上的骨戒。

　　这个骨戒非常精致，简直是浑然天成，戒面是一个骷髅头形状，栩栩如生，甚至可以看到在骷髅的双眼中，泛着一丝丝若有似无的黑气。

　　戴着这个骨戒，吴鸣可以感觉到自己的力量有了很大的提升，显然，这东西对自己的身体力量有很大的加持力，光是这一点就足以证明它的不凡。

　　吴鸣尝试将元气注入其中，结果让他是大吃一惊，他竟然可以看到一个独立的空间，里面飘着许多卡片，数量加起来都要比自己幽灵卡册和长者卡册中的要多。

　　“莫非这是卡戒？”吴鸣心头一跳，突然想起了他在上一次偶尔听到的一个传闻。

　　一般来说，觉醒者收纳卡片的容器就是‘卡册’，但是也有一种高于卡册的卡片容器，那就是‘卡戒’。

　　只不过就算是上一世灾难发生后的第三年，吴鸣也只是非常偶然的听说过卡戒的事，当时以为是谣言，现在看来，这根本就是事实。

　　这世上的确存在卡戒。

　　卡戒拥有更大的储存卡片的空间，而且还有许多特殊的能力，诸如从一定程度上提升觉醒者的速度和力量，绝对属于好东西，只是吴鸣不知道，为什么骷髅王册会变成这样一个卡戒。

　　“莫非是击杀骷髅王的那种力量做的？”吴鸣猜测着，同时翻看卡戒空间中的卡片，当下是狂喜，里面的四系元气卡的数量，竟然多达数百张，就算是灵元卡和水元卡也都有一百多张。

　　除此之外，还有许多强大的卡片。

　　诸如‘骨矛’、‘骨盾’、‘剑盾骷髅’等，而且还有一些空气被一股黑气封锁，里面的卡片吴鸣根本无法探知，显然是等级不够。

　　意念一动，吴鸣手中就多了一张‘骨矛’法术卡，这是二级法术卡，激活需要地元卡2张，灵元卡1张，威力比火球术要强大的多。

　　平白得了这么一个天大的好处，吴鸣自然是兴奋无比，他还想继续研究‘骷髅卡戒’，结果这个时候，独眼老五已经赶到了别墅。

　　无奈，这件事只能先放下。

　　独眼老五告诉吴鸣，之前派人封死地窖出入口的就是秦委员的人，也只有这种实权人物，才能在独眼老五的地盘上控制所有人，封死出口。

　　黑子留在外城整顿各个堂口，独眼老五知道，对方能这么快发现地窖，肯定是自己内部有了对方的人，这种隐患肯定是要剔除掉的，不然以后被人卖了都不知道。

　　听到吴鸣和秦委员达成了交易，独眼老五也是点了点头道：“吴老弟，这件事你做的相当好，这个时候，能搭上一个管理委员会的高层绝对是一步妙棋，很多麻烦他都能替咱们挡开。”

　　而在听说吴鸣竟然将亚奇城堡的所有权要过来，独眼老五更是一脸兴奋。

　　他自然能猜出来，对于秦委员这样的人来说，一个距离狮城上百公里远的城堡实际意义并不大，但是对于他们来说，绝对是一个真正独立的开篇。

　　“这下发达了，那秦委员肯定是认为一个小城堡虽然是固若金汤，但缺乏各种补给，肯定要靠狮城这个庞然大物才能生存，咱们脱离不了他，不过这一次他可是考虑简单了，就算是缺乏补给，亚奇城堡的重要性也是难以估算了，这下咱们赚大发了！”独眼老五眼光独到，一下就点出了事情的关键。

　　吴鸣也是点点头，眼下他还缺少一个手续，需要管理委员会的授权，不过这件事秦委员会想法子弄好，包括声明自己这个战斗英雄还活着的事实。

　　这个时候天色已经大亮，段云飞也赶了回来，不过他却是带回来一个让吴鸣恼火不已的消息。

　　天河小队在内城的驻地，刚刚被一帮人围了起来，据说对方正是那于文龙所说的袁公子，对方在野外扑了个空，后来因为兽人来袭仓皇逃回狮城，而听说李霞回来后，便是立刻找上门去。

　　“袁公子，哼，就是那个袁锦江的儿子对吧？我没有去找他的麻烦，没想到这个白痴竟然还敢自己找来。”吴鸣听到段云飞所言，却是冷笑一声。

　　昨天晚上袁锦江就是吴鸣干掉的，连那袁公子的老子吴鸣都敢杀，就不用说一个不知天高地厚的二世祖了。

　　“那人叫做袁伟，估摸还不知道他老子的事……”这一次，就连独眼老五都是一脸冷笑，如果在之前，他可能还会有所担忧，但是现在袁锦江都死了，而且吴鸣背后还有大靠山，那袁伟根本就是自己来找死。

　　“走，咱们一起过去会会那位袁公子！”吴鸣直接离开了别墅，几人驱车，由段云飞带路，很快就到了天河小队在内城的驻地。

　　那是一个两层的小楼，面积很大，而在外面，已经被十几个穿着警卫部队手持武器的觉醒者士兵守在门口，天河小队的队员在一旁则是敢怒不敢言。

　　吴鸣等人下车，径直向前走去。

　　看到有人敢硬闯，一个觉醒者士兵直接上前想要阻拦，结果吴鸣一脚就将对方踢开，独眼老五和段云飞都是二级觉醒者，他们几个很快将另外几个觉醒者士兵控制住。

　　“你……你好大的胆子，竟然敢攻击警卫部队，活腻了吗你，你知不知道，在里面的是什么人……”那个觉醒者士兵还没说完，吴鸣一巴掌就打了过去，对方一嘴的牙起码被吴鸣扇掉一多半，却是知道遇到了硬茬，再不敢多说一句话。

　　独眼老五和段云飞都带了不少人，他们人多，也够凶悍，再加上吴鸣下手，很快就控制了楼下的局面，吴鸣现在根本不惧怕这些人，反正有什么事，都有秦委员替自己兜着，这种便利不用白不用。

　　随后吴鸣直接上到了二楼，立刻就到里面有人说话的声音。

　　“天河小队的李霞副队长，的确是美若天仙啊，比照片上的还要漂亮得多，我还道那于文龙骗我，没想到你当真是我见过最美的女子。很好，你就做我的女人吧，在这个世道只有真正有实力的人才能拥有女人，而我就是拥有实力的人，记住你未来男人的名字，我叫袁伟！”

　　一个声音极为狂傲的说道，而换来的却是李霞的一声冷笑，她根本不想搭理这种自我感觉良好的人，倒是刘斌此刻怒声道：“臭不要脸的东西，你也不撒泡尿看看你自己的德行，要不是仗着你有一个当委员的老爹，我看你连难民都不如。”

　　其他人怕管理委员会，但李霞和刘斌却是不怕，在他们眼中，只认吴鸣。

　　“哈哈，袁伟，人家不买你的帐，我就说了，现在你这种泡妞的手段太落后了，而且那人说你连难民都不如，哈哈，有趣！”这个时候，响起另外一个声音，明显是属于看好戏幸灾乐祸的类型。

　　这人是和袁伟一起来的，也是管理委员会一个委员的儿子，叫做冯平，平日里经常和袁伟厮混，此番也是一起来看热闹，结果看到袁伟吃瘪，当场大笑起来。

　　在自己朋友面前丢脸，袁伟脸色当下就是一沉，他瞪了一眼冯平，然后冲着刘斌冷笑道：“小子，我知道你叫刘斌，天河小队的另外一个副队长，你很有种啊，告诉你，就凭你刚才那一句话，我就能让你生不如死，就连赵天河也救不了你，你信不信？”

　　“我还真不信！”这个时候，吴鸣直接推开门走了进去，李霞和刘斌被人欺负，吴鸣怎么可能忍得住，别说区区一个袁伟，就是他老子吴鸣都杀了，自然是没有任何顾忌。

　　看到吴鸣进来，李霞的眼睛顿时就亮了。

　　这个时候，吴鸣才有空打量对方，这袁伟明显属于那种从小喊着金汤勺出生的富家子弟，细皮嫩肉，一脸趾高气扬，虽然同样是觉醒者，但因为身子早被酒色掏空了，所以看上去丝毫没有威胁。不过这袁伟身边站着的七八个觉醒者却都是高手，其中有两个还是二级觉醒者。


第一百二十二章 他这是自杀

　　就在袁伟旁边还站着同样是一脸狂傲的年轻人，应该就是刚才说话打趣袁伟的另外一个二世祖。这个年轻人身后同样站着几个实力不凡的觉醒者，应该都是属于保镖的角色。

　　“你就是袁伟，果然是一个白痴！”对于这种二世祖，吴鸣根本不打算给他们面子，直接冷笑着骂道。

　　“你是什么东西？竟敢和我这么说话，王贵、孙乾，你们现在去，斩断这小子一手一脚，我看他一会儿还敢不敢在我面前嘚瑟！”见到吴鸣，袁伟眼神阴狠的说道，而一旁冯平则是一副看好戏的样子。

　　冯平可是知道这一次袁伟是动怒了，那王贵和孙乾都是实力不俗的高手，就是他都十分羡慕袁伟身边有这种人，不过在管理委员会，袁伟的老子要比他老子更有实力，所以比上看下，他身边的跟班实力就要差了一点。

　　“那小子完了，简直比刚才那刘斌还愣啊！”冯平笑着对身边的手下说道。

　　而此刻，袁伟身后两个二级觉醒者立刻向吴鸣冲来，显然两人经常配合，分工十分默契，一人快速释放出来一张卡片，形成一道古怪的立场，将除了吴鸣之外的人都隔离在外，另外一人，手中多了两把薄如蝉翼的短刀，直接砍向吴鸣的右手和左腿。

　　总之一个字，那就是快。

　　就连刘斌和李霞都没有反应过来，对方已经是将他们用立场弹开。

　　“吴鸣小心！”李霞失声叫道，而刘斌努力抵挡着对方释放出来的力场，显然这是一种他们从没有见过的卡片，所制造出的隔离力场极为强大。

　　看着迎面而来的刀锋，吴鸣淡然无比，他甚至没有取出武器，在骷髅卡戒的加持之下，只依靠三级觉醒者强大的身体反应和爆发力，直接一腿扫了过去。

　　吴鸣的速度更快，他甚至没有躲避对方手中的武器，因为吴鸣相信，自己身上加入了龙鳞的狩猎者皮甲如果连对方那种武器都抵挡不住，那也就太垃圾了，而且对方能不能砍中自己都是两说。

　　在所有人没有反应过来之前，这一记扫腿后发先至，直接抽在那个持刀觉醒者的身上，而后者的刀刃甚至都没来得及砍在吴鸣身上，就被这一扫腿扫出去七八米远。

　　这一瞬间，骨头断裂的声音清晰的传递到周围人的耳中，被踢飞的人，手臂不自然的弯曲，倒在地上根本动弹不得，看样子就算是没死也是重伤，另外一个二级觉醒者见状也是大吃一惊，没有敢再向前。

　　对方能一脚将他的同伴踢飞，不用问，他上去也是白搭。

　　能成为二级觉醒者的都不是傻子，显然这人知道遇到了硬茬子，这人急忙走到袁伟身边道：“少爷，情况不妙，咱们要不要先叫人来……”

　　“废物！”袁伟气的大骂一声，他在狮城，历来是横行无忌，没有任何人敢和他对着干，毕竟他的老子可是狮城管理委员会中的一个委员，平日里他别说打人，就是杀人也没有遇到胆敢还手的，今天他的手下被人一脚踢残，作为一个标准的二世祖加纨绔子弟，如果能咽下这口气反倒是奇怪了。

　　更不用说，今天有他看上的女人在场，还有他的一个死党，对于一个二世祖，丢面子可是一件大事。

　　“小子，你有种，我袁伟今天如果不把你全家杀光，我就跟你的姓，操你马的！”这袁伟满嘴脏话，瞪着眼取出一张卡片，而一旁他那个死党冯平这个时候突然想到刚才李霞叫出的名字，当下一愣，似乎想到了什么，赶忙上前拉住袁伟。

　　“伟子，先别冲动，刚才那女人叫这人吴鸣……”冯平还没说完，就被暴怒之下的袁伟推开，后者骂道：“什么狗屁吴鸣，他不就是李霞的姘头吗？老子谁都不怕，一会儿哥们你就给我看着，我要当着这孙子的面干死这臭婊子！”

　　说完，袁伟直接将手里那一张卡片激活。

　　嘭！

　　一阵恐怖的元气波动之后，袁伟竟然召唤出了一个身高两米，手持一把锈迹斑斑的长剑，铁皮圆盾的骷髅战士。

　　这骷髅战士浑身上下缠绕着一股股恐怖的死亡之气，绝对属于二级生物，而且是二级生物中非常厉害的存在。而骷髅一双眼睛透着一股赤红，仿佛两团鬼火在眼眶中燃烧，让人看上一眼都觉得从心底战栗。

　　“这是鬼眼骷髅，袁伟竟然将这种怪物召唤了出来，这下有趣了，不过这个吴鸣和那个击杀三大巨兽，被封为战斗英雄称号的那个人同名，妈的，该不会一个人吧？管他的，就算是，也是袁伟这家伙惹的事，和我冯平没关系，而且就算是真的那个吴鸣没死，也不敢对委员的儿子怎样。”

　　被推开的冯平虽然和袁伟一样是个二世祖，但他的优点却是比袁伟聪明，也更识时务，这个时候，他主动后退，显然不想再掺合这种事。

　　二级生物鬼眼骷髅十分厉害，冯平就曾经见过袁伟用这个怪物杀死了两个十分厉害的二级觉醒者和几个二级生物，肯定是不会吃亏才对。

　　同样，和冯平有同样想法的人不在少数，很多人都知道袁伟有这种恐怖的生物，包括刘斌和李霞也是一愣，他们显然感受到这个鬼眼骷髅身上的恐怖元气，不过他们和别人不一样的是，两人并不认为区区一个鬼眼骷髅能威胁到吴鸣。

　　以吴鸣的实力，应该片刻之间就能干掉这个鬼眼骷髅。

　　“鬼眼骷髅，给我把这孙子四肢都砍掉！”袁伟狂笑一声说道。

　　只是接下来发生的事，完全出乎所有人的预料之外，无论是袁伟、冯平还是李霞和刘斌，都没有想到会是如此。

　　鬼眼骷髅没有进攻，而吴鸣也没有动手，前者出现之后，双眼中那红色的鬼火盯着吴鸣闪动了几下，随后竟然是上前一步，冲着吴鸣半跪了下来，嘴里发出了一阵恐怖的嘶叫。

　　在场的人只有吴鸣能听懂这种来自第四元气世界的语言，这一声嘶叫所代表的只有一种意思。

　　“王！”

　　“王？是指骷髅王卡戒吗？”吴鸣看到这个鬼眼骷髅，立刻想到这东西很可能就是袁锦江那家伙从埋骨之地给他儿子带出来的，只不过因为来自埋骨之地，所以必然是骷髅王的部下。

　　刚刚对方眼中鬼火闪动的一瞬间，骷髅王卡戒已经是不知用什么方法，直接切断了袁伟和鬼眼骷髅的主仆联系，可笑那袁伟还不知道怎么回事。

　　吴鸣明白其中的缘由，而其他人却是一头雾水，一个个目瞪口呆，被眼前这一幕惊得说不出话来。

　　“操，这骷髅是怎么回事？老子让你杀人，你他妈给这孙子跪下干什么？”此刻就是袁伟身后的觉醒者保镖都察觉到不对劲了，但是袁伟依旧在那里大呼小叫，他不是第一次用这鬼眼骷髅杀人了，但从没有出现过这种情况。

　　就在这个时候，鬼眼骷髅猛然站起，然后转过身来。

　　这一刻，所有人都能感觉到一股恐怖的杀气肆虐而出，最先反应过来的是袁味道身边的一个保镖，后者刚想说话，却见鬼眼骷髅猛然上前，一剑狠狠的劈了下来。

　　扑哧！

　　那锈迹斑斑的长剑直接将这个觉醒者从头到脚劈成了两半，鲜血喷溅在袁伟的身上，这一下才将他彻底浇醒。

　　他就是再纨绔，这个时候也知道事情不对劲了，鬼眼骷髅竟然会反戈，来对付他的人，怎么可能会发生这种荒唐的事？

　　袁伟看到鬼眼骷髅向自己扑来，一时间还没反应过来，就感觉肚子剧痛。

　　鬼眼骷髅手里的长剑已经是狠狠的刺穿了它原本主人的肚子，锈迹斑斑的剑刃上，涂满了粘稠的血液，随后这骷髅一绞一划，袁伟的肚子就被破开了一个大口，内脏肠子哗啦啦流了一地。

　　这个纨绔子弟根本没想到自己会这么死去，瞪着一双眼睛不甘的倒了下去。随后，鬼眼骷髅自动化作一张卡片，落在了地上。

　　除了吴鸣之外，所有人都被这一幕惊呆了。

　　袁伟竟然是被自己召唤出的生物奴仆给杀死了，这件事说给谁，谁都不会信，但偏偏就发生在所有人的面前。

　　这个时候，吴鸣冷笑一声，淡淡道：“看来袁大少他自知做了太多的坏事，所以是自行了断，实在是让人佩服！”

　　话里的意思，就是袁伟是自杀的，说实话，没人相信但谁都不敢反驳。

　　冯平盯着地上的尸体，又看了看吴鸣，几次想说话，都直接咽了回去，最后还是忍不住说道：“事情闹大了，袁伟他家老头子肯定不会善罢甘休。”

　　这个时候，外面冲进来一大帮警卫部队的觉醒者士兵，带队的人冯平也认识，是一个警卫部队的大队长，他可以百分之百的肯定，警卫部队肯定会抓这吴鸣回去，但是他没想到，吴鸣当着那大队长的面将刚刚发生的事重复了一遍，后者竟然没有马上抓人，而是向周围的人询问是否属实。


第一百二十三章 管理委员会

　　刚刚的事所有人都看到了，只是吴鸣所说的袁伟是自杀的事实在是太过离谱，肯定不可能被采信，但那个大队长听到众人的讲述后，竟然是一脸认同道：“恩，看来袁伟的确是自杀，况且有这么多证人，事情很清楚了，好了，来人将尸体带走，那个生物卡也得带走，收队！”

　　收队？

　　冯平呆了，这和他想象的结果可是不一样啊，要知道死的人可是委员袁锦江的儿子，就算真的是自杀，也肯定会将所有人带回去审问，甚至会杀人泄愤，更不用说这明眼人一看就能看出问题的情况。而眼下，怎么会如此轻描淡写？

　　冯平不是傻子，他立刻意识到出大事了，虽然还不清楚怎么回事，但他可不敢再继续待在这里，他要赶紧回去问他老爷子。

　　所以他没有任何停留，直接带人离开，至于原本是袁伟带来的人，也是急忙离开，片刻之间，这里除了一滩滩血迹之外，其他人走得是一干二净。

　　原本会引起轩然大波的事，最后竟然如此的不了了之，除了吴鸣之外，其他人都没有从这一股惊讶中繁衍过来，只有吴鸣和独眼老五知道是怎么回事。

　　吴鸣让独眼老五留在外面收拾乱摊子，他则是带着李霞和刘斌到了一个屋子关上门，然后将事情的来龙去脉讲了出来。

　　李霞和刘斌是吴鸣最信任的人，自然这些事没必要瞒着他们。

　　听到吴鸣在短短一天一夜里竟然有这种经历，李霞和刘斌都是一脸惊讶。

　　“这么说来，刚刚那个鬼眼骷髅是因为骷髅王卡戒的缘故，所以才会反戈弑主。”刘斌这个时候恍然大悟道，刚才说起来把他也是吓住了，要说吴鸣一刀将那骷髅和袁伟都杀了，他都不觉得有任何问题，但袁伟被自己召唤出的生物奴仆杀死，实在匪夷所思。

　　“不对，吴鸣，你说你现在还不能完全控制这个骷髅王卡戒，那么又怎么让鬼眼骷髅攻击对方的？”李霞听出了问题的关键，出声问道。

　　吴鸣也是摇了摇头道：“这个我也不清楚了，我当时只是脑子里闪过这个念头，那个鬼眼骷髅就立刻动手了，说实话，这个骷髅王卡戒如何出现的我自己都不清楚，现在如何运用它我都是一知半解。”

　　对于这个问题，吴鸣的确是不怎么清楚，所以也说不清楚，但不管怎样，吴鸣都知道自己这是撞了大运，获得了一个非常了不得的东西。

　　而这一切，肯定和自己救下的那个白衣女人有关系。

　　李霞和刘斌这里进展的也很顺利，上一次兽人入侵，赵天河和一些成员就已经失踪，没有回到狮城，而天河小队剩余的人，自然是以李霞和刘斌两位副队长马首是鞍，所以说吴鸣不费吹灰之力，就得到了至少有一百多名觉醒者的天河小队。

　　“很好，等咱们弄到城堡所有权的正式手续，就带着人进驻亚奇城堡，咱们未必不能将那里打造成第二个狮城！”吴鸣此刻是信心满满。

　　而同一时刻，在狮城中央城区的一栋白色洋楼建筑内，狮城权力最顶峰的管理委员会，此刻正在这里召开会议。

　　管理委员会原本有七个委员，但是此刻，只来了六个。

　　一个身材微胖，脑门有些秃，五十多岁的人此刻一拍桌子，却是道：“老秦，你说老袁他不会来了，这是什么意思？我知道你和老袁一向不对付，甚至有争斗，但是这种话可不能瞎说……”

　　桌子对面，秦委员泰然自若，却是不急不躁道：“老冯，你瞧你，怎么还是这种火爆脾气，我和老袁也只是一些小矛盾，实际上我们之间的关系还是很好的，只是这一次，他做的事实在是有些过分，而且还害了他自己。”

　　除了他和冯姓委员，在座的还有另外四名委员，只不过这四人从一开始就没有说话，坐在那里微眯着眼睛，吞云吐雾，并没有发表任何言论，但是显然，这种情况更加让人摸不透。

　　过了一会儿，一个委员才掐掉手里的香烟，出声道：“老秦啊，究竟怎么回事，你就说吧，老袁他究竟做了什么？他现在又在哪里？”

　　“是啊，说出来，大家讨论一下！”

　　看着另外几个委员，秦力东心中冷笑几声，他可不相信关于狮城地下的埋骨之地这几个委员不知道，按照他的情报，在座的有一多半都知道埋骨之地的存在，也有一多半的人知道袁锦江做的事，如今谁都不说，就是要撇清关系。

　　早就料到如此的秦力东也不急躁，暗道要比演技，就看谁演得更好，却是道：“事情是这样的……”

　　他将狮城地下的埋骨之地，以及袁锦江暗中屠杀一些平明，将尸骨丢到下面制造骸骨元气来激活骷髅王册的事都说了出来。

　　只不过关于昨晚的事，他却是隐去了很多，只说袁锦江自作聪明，没想到不小心将下面一个恐怖的怪物骷髅王召唤了出来，结果所有人都死在了下面，可以说这是自作自受。

　　“竟然有这种事？”几个委员都是露出一脸震惊的表情，仿佛真的是头一次听到如此骇人听闻的事情。

　　其中一个长相憨厚的委员一脸关切道：“如此说来，老袁他是死了？如果事情真如老秦所说的一样，那么他真的算是自作自受，可是咱们脚下竟然藏着这么一个危险的埋骨之地，实在是让人不敢置信，更是一个定时炸弹啊，咱们得为狮城数百万人考虑，商量出一个对策来，解决这个麻烦。”

　　“虚伪！”看到这个说话的人一脸忧民的神态，所有的委员心中都是大骂，只不过表面上，他们还是一脸认同。

　　“的确，李委员说的对，这件事可是头等大事，不能不管！”另外一个委员点头符合道。

　　“关于那埋骨之地，我早已经派人将所有的出入口封死，而且那埋骨之地距离地面数百米深，而且另有禁制，只要封死几个出入口，倒是不需要担心里面的怪物跑出来！”秦力东一脸肯定的说道。

　　“恩，那就好，说起来，老秦办事我们还是很放心的！”一个委员笑着说道，随后他似乎想起了什么，又道：“对了，老袁也工作了这么多年，而且建立狮城的时候，也出了不少力，虽然这一次是他自己酿成的，但是咱们也得好好给他办一下后事，而且咱们建立狮城的时候就说好了，委员会必须保持七个委员，如今老袁不在了，那就需要补一个进来才行啊！”

　　这句话说完，所有委员都是眼冒精光，显然这才是他们真正关心的事，不用问，这是一个机会，只要安排了自己人进来，那么将来在委员会的话语权就会有很大的优势，只不过这种事，谁都想打主意，但谁能真正抢占到这个位置，却都是未知之数。

　　“张委员说的是，不过新委员需要票选产生，咱们可是不能干预，这件事也不是一两天能解决的。我这里还有另外一件事，昨天咱们推举出的那位战斗英雄，以一人之力击杀三大巨兽解救上千觉醒者的吴鸣，已经证实他人还活着，而且已经安全回到了狮城……”秦力东随后抛出了一个重磅炸弹。

　　当下，不少委员都愣了。

　　他们谁都知道，推这个吴鸣出来，完全是为了给管理委员会脸上贴金，甚至是为了推脱管理委员会上一次在城堡独自逃走的责任，可以说，他们才不管吴鸣是什么人，他们只需要这么一个名头而已。

　　这个人最好是死了，因为死人才是最好的‘英雄’，也最好控制，更不会争权夺利。

　　管理委员会的人都是人精，秦委员此刻将这件事说出来，肯定有他的目的，当下所有人都是互相看了一眼，沉默了片刻，那个胖胖的冯姓委员哈哈一笑道：“老秦，你可不要开玩笑，当时可是有不少人都看到，那个吴鸣被兽人大军围杀，你怎么说他还活着？”

　　“是啊，老秦，这消息属实吗？”

　　“绝对属实，而且以前吴鸣的朋友都可以证明，诸位的担心我也心知肚明，这件事咱们都有份，说实话，我也希望他是一个死人，可是一个能击杀三只巨兽，还能在兽人大军中活着回来的觉醒者，实力如何我不说大家也能猜出来，这种人最好是将其利用。”秦力东笑着说道。

　　“对，老秦说得对，管他是活还是死，只要是人，那就能收买，而且晾他也不敢不给咱们委员会的面子，咱们能抬他当英雄，也能将他狠狠摔死，他不会不知道这道理，给他一些好处，那么咱们还能多一个强力打手，这也是好事！”另外一个委员想了想也是说道。

　　“恩，我也是这么想的，所以已经派人接触了他！”秦力东说完，点着了一根烟，然后看着各方的反应。

　　如同他所想的，其他人都是面带不愉，心理暗骂这秦力东下手太快，只不过都没有表现出来。

　　“那吴鸣怎么说？”最后还是那个冯委员憋不住，出声问道。

　　“他想要亚奇城堡的所有权，而我已经答应他了，不过需要咱们一同签署一个命令！”秦力东吐了口烟后说道。


第一百二十四章 怪物攻城

　　“老秦，你疯了？那亚奇城堡可是一个战略要地，而且是一个真正具有防御工事的堡垒，如此重要的一个地点，你竟然不经过我们就拱手送人，简直是胡闹。”听到秦力东将亚奇城堡送给了那个吴鸣，当下一个和他不怎么对付的委员就拍桌子吼道。

　　“老方，你稍安勿躁，老秦肯定有他的道理，老秦，这个时候也别藏着掖着了，说说你的看法！”那个姓李的委员，一脸慈祥的笑着说道，看样子他的脾气最好，也最好说话，更像是一个和事老，但是熟悉他的人都知道，如果论腹黑，没有人比得过这位。

　　秦力东将手里的半截烟掐掉，然后起身道：“诸位，既然我们要拉拢这个吴鸣，那肯定是要付出一些好处的，而那亚奇城堡虽然很好，但距离狮城太远，更不用说根据我们的侦查结果，过了尧河，就有一个兽人的聚集地，说一句难听的，咱们在这里讨论亚奇城堡的归属，但这个城堡是不是真的能落到咱们手里都是两说，就算我们占领，碰上那兽人进攻估摸也守不住，既然如此，为什么不把这个烫手的山芋当好处送出去，能笼络人心，也能让这吴鸣帮咱们守着。而且亚奇城堡想要生存，也必须靠狮城的供给，到时候我们把控一切命脉，如果需要，随便找一个理由都能收回，这才叫一举两得。”

　　管理委员会的委员一个个脑门都能精出油来，又如何不懂这个道理，如果是某个委员的人占据了亚奇城堡，他们或许会争一争，但那吴鸣就好说了，况且秦力东说的也对，所以倒是没有人再提出反对意见，而是十分配合的一同签署了这个命令。

　　“接下来，我们就需要利用这个英雄来造势，凝聚狮城的力量，这人啊，必须有一股信念，这样咱们狮城才能长治久安，屹立不倒！”秦力东笑着说道，显然他知道，这件事情谈完了，但接下来要说的才是真正的重点。

　　和接下来这件事比起来，吴鸣、亚奇城堡都不算什么。

　　这件事就是管理委员会一个空缺委员的人选，这可是真正的要职，谁都想安排自己的人进去，因为管理委员会实行的是投票制，一个委员就代表一票，所作出的决定都是能影响数百万人狮城的大事，自然是谁都死死盯着。

　　秦力东推举的人是他的秘书，汉文，而其他委员自然不同意，纷纷提出自己的人选，显然这是一个持久的拉锯战。

　　此刻的吴鸣正在他的小别墅里安排接下来的计划，就在十几分钟前，秦力东的秘书用通讯器联系到了吴鸣，告诉吴鸣亚奇城堡的事已经办妥，最迟第二天命令就会下达。

　　而且到时候，管理委员会还需要吴鸣出席一个仪式，在狮城的民众面前露个面。

　　对于这种要求，吴鸣虽然并不喜欢，但也没有拒绝，既然拿了人的好处，做出一些牺牲也是值得的，况且，这个时候获得这种荣誉也不是坏事。

　　按照独眼老五所说的，这就像是如履薄冰，虽然危险，但薄冰上可是有不少好处，只要他们短时间内控制亚奇城堡，建立了强大的战力，那么就可以反过来影响狮城和管理委员会。

　　这个时间段里，独眼老五、段云飞、洛嘉琳以及李霞和刘斌，都在整顿手中的人员，要带到亚奇城堡的，必须都是真正能信得过的人。

　　吴鸣没死的消息这个时候已经传开了，最先跑过来的就是岳辰、木铁和陈三年等人，而单洪和苏眉也随后赶来。

　　见到吴鸣，他们自然都是十分兴奋。

　　之后，雷先生和鲁大师也赶来了，这两人和吴鸣的交情也很好，而吴鸣也刚好找鲁大师有事，他手里有不少材料，他需要鲁大师帮忙打造一批护甲和武器，然后带到亚奇城堡。

　　只不过让吴鸣颇为意外的是，听说吴鸣得到了亚奇城堡的所有权后，鲁大师竟然是表示，要跟吴鸣一起去亚奇城堡。

　　“吴鸣，你别看我只是一个铁匠，但权力这东西我也懂，我跟你一起过去，其他觉醒者团队也会给面子，肯定会在哪里成立分会，还能吸引其他闲散的觉醒者前去，相信只要人多了，发展出了规模，就算是管理委员会以后要出什么幺蛾子，也会忌惮三分。”鲁大师笑着说道，这番话可是让吴鸣对他另眼相看，显然鲁大师当真不是一个只懂得打铁的老头，要说一些处世之道，鲁大师也是堪称人精。

　　鲁大师这么一个锻造大师愿意跟去亚奇城堡，吴鸣自然是求之不得，不过很快鲁大师便是将吴鸣拽到一边小声道：“这次你总得让我见见那位锻造大师了吧？”

　　原来鲁大师真正的意图是这个，吴鸣想了想，既然今后有了自己的地盘，那么让拉菲和鲁大师见见也没什么，况且他们两个都是对锻造极有经验的人，说不定还能碰撞出什么火花呢。

　　考虑到这一点，当下吴鸣就点头同意，自然这件事就敲定了。

　　而雷先生也表示，会在亚奇城堡设立觉醒者公会的分会，这个时候吴鸣才知道，觉醒者公会是脱离于管理委员会的存在，在许多大型的聚集地都有分会，所以再亚奇城堡设立觉醒者分会，就算是管理委员会也没法子干涉。

　　有雷先生和鲁大师支持，吴鸣更是平添一大助力。

　　这种事情，就算是秦力东也是始料未及。

　　这边事情有条不紊的进行着，而到了第二天，吴鸣大早就被秦委员的秘书汉文接走，去参加那个吴鸣连名字都记不起来的仪式。

　　在吴鸣看来，这根本就是一个‘秀’，他穿着一套华而不实的铠甲，然后出现在一个设立在内城广场上的台子上，下面是数以万计的觉醒者，当中有从城堡之战中逃回来的觉醒者。

　　这么做，明显是在澄清之前针对管理委员会独自脱逃的‘谣言’，要知道之前这种‘谣言’可是传的非常凶猛，如今有吴鸣站出来，显然这个‘谣言’将不攻而破。

　　不过吴鸣也无所谓，他达到了他的目的。

　　只是这个仪式进行到一半，就被一个意外打断，有警卫部队的人通报过来，说狮城外，有大批的怪物开始集结，向狮城方向涌来。

　　这可是一个大事件，狮城可是所有人的安身之所，自然不容一点闪失，当下仪式立刻结束，管理委员会的人则是带人立刻向外城赶了过去。

　　吴鸣一愣，立刻意识到这是怎么回事。

　　原本狮城地下有埋骨之地，有骷髅王的恐怖元气作为震慑，四级生物，还是王级，这足以震慑绝大部分怪物不敢踏足狮城范围了。

　　可是现在骷髅王已经灭亡，那一股元气也随即消失，周围的怪物自然是开始蠢蠢欲动。

　　吴鸣也是立刻将情况通知了李霞和独眼老五等人，让他们自己小心。

　　作为狮城管理委员会退出来的英雄人物，吴鸣这个时候自然是不能独自离开，甚至，需要的时候，还要吴鸣出战。

　　站在十米多高的城墙上，看着远处密密麻麻的怪物大军，所有看到这一幕的人都是脸色铁青。

　　这是狮城创建以来，第一次受到怪物的进攻，说不紧张那是假的。

　　不过好在管理委员会在之前也做了充足的准备，他们早就构建了地堡，里面设立有重机枪，而在一些地方还有旧世界的坦克，除此之外，设立在四个方向的六个守护者卡片，也可以发挥出极大的威力。

　　枪声已经响起，那是之前外出的觉醒者小队没有及时赶回来，而被怪物攻击所发出的声音。

　　只不过这个时候谁都救不了那些人，目测这些怪物的数量已经达到了上万，贸然出去，简直和送死无异。怪物大军中什么种类的怪物都有，大部分都是一级生物，二级生物也不少，而三级生物只有极个别。

　　吴鸣只是看了一眼，便知道这种规模的怪物攻城根本不会对柿城造成任何威胁，除非三级生物的数量达到一定规模。

　　只不过没有了埋骨之地骷髅王的元气震慑，以后的怪物攻城的频次将会越来越多。

　　这个时候内城和中央城区的人自然是不需要担心，但是外城那些难民，却是倒了大霉。好在，狮城早就构建了强大的防御工事，上万怪物很快就被机枪大炮以及觉醒者的卡片击退，那个别的三级生物虽然冲到了距离城墙两三百米的范围，但是立刻就被守护者卡片化成的守护者击杀。

　　所有人都看到这样震撼的一幕，一只巨大的如同火车一般大小的蜥蜴快速冲了过来，这无疑是一个三级生物，散发着让人战栗的气息。

　　只不过它刚靠近，就激活了一个守护者卡片。

　　这个守护者刚好就是吴鸣他们夺回来的‘暴风’，就见暴风守卫直接上前和那巨型蜥蜴拼杀，不到片刻，就杀死了那只在其他人看来根本是无法战胜的三级生物。

　　蜥蜴倒地，狮城上下则是爆发出震天欢呼。

　　这一次怪物攻城无疑再一次提升了狮城的凝聚力，更是展现出狮城强大的防御能力，许多人甚至肯定的认为，狮城是永不可能被攻陷的铜墙铁壁，只是很多明白人却是知道，在新世界中，这种强大又能持续多久？


第一百二十五章 重回城堡

　　怪物攻城后的第三天，吴鸣带着管理委员会签署的命令，带着自己的人赶往了亚奇城堡，对于狮城这个庞然大物来说，亚奇城堡不过是一个弹丸之地，所能容纳的人员连狮城数百分之一都没有，但是对于吴鸣来说，这却是他势力的开端。

　　这一次跟着吴鸣的是独眼老五的一部分人以及猎鹰小队、天河小队和枫叶小队的成员，一共有五十多辆车，可谓是一个庞大的队伍。

　　当然离开的时候为了不引起其他人的注意，五十多辆车是分批离开，然后过了尧河之后才汇合再一起赶往亚奇城堡。

　　数天前的人兽大战依然留下了不少痕迹，到处都是各种尸骸，当然，只剩下了森森白骨。

　　城堡和数天前离开的时候一样，没有任何改变，在这个根本就是危险区域的地方，其他小的势力根本不敢前来染指。

　　吴鸣站在山下，看着半山腰上巍峨雄伟的城堡，心中却是泛出了一股激动。

　　从今天开始，这座城堡就属于他吴鸣了，而且还有他的班底，这在上一世的吴鸣来说是根本不敢想象的事，但是在这一世，他做到了。

　　而吴鸣知道，这只是开始，想要在新世界更好的生存下去，就必须不断的增强自己的实力。

　　城堡内，二牙和咕多也出来迎接吴鸣。

　　接下来的事就很简单了，咕多带着人，将城堡内所有的房间都探查了一遍，可以说如果没有咕多，要做到这件事也十分困难。大多数城堡都有许多暗道密室，不过在咕多面前，城堡对于吴鸣等人来说根本没有秘密。

　　让吴鸣幸喜的是，他在城堡当中的密室当中还找到了不少好东西，以前吸血鬼储存武器的武器库，还有装备库和很多稀有的金属，总价值起码有上百万金币，甚至更多，自然，这些东西现在都成了吴鸣的财产。

　　城堡很大，除了在室外的部分，光是大小不一的房间和大厅，一共就多达三百多间，而且划分为三个区域，而吴鸣也沿用了这种设计，将觉醒者公会的分会，核心成员的住所以及鲁大师的锻造室都分配好。

　　这一次随着吴鸣前来的人员总数也有三百多人，实际上并不算多，不过吴鸣相信，随着时间的推移，亚奇城堡的人口会越来越多。

　　在新的锻造室内，吴鸣召唤出了已经达到二级的拉菲，让他和鲁大师交流锻造心得。

　　看到吴鸣所说的锻造大师竟然是一个生物奴仆，鲁大师别提有多惊讶了，不过很快他就摒弃了心中的杂念，因为拉菲的确是一个极为渊博的锻造师，鲁大师立刻就沉迷到和拉菲的交流当中，根本不再搭理吴鸣。

　　李霞和独眼老五则是成了吴鸣的两个大总管，负责一些琐事杂事，这一点上，李霞的作用却是无人能比，带人修补城堡的缺口，整理房间，分配各种物资，可以说一切都是有条不紊。吴鸣知道以前李霞就自己读过管理学，没想到在这个时候派上了用场。独眼老五主要负责人员和情报收集，他将黑子留在了狮城，那里还有他的势力，如此一来，有什么风吹草动，独眼老五便可以第一时间掌握，而且以独眼老五的老道，也适合做这种事，毕竟现在他们虽然是独立拥有亚奇城堡，但名义上还是归属狮城的势力范围。

　　刘斌和段云飞，自然是负责主要的战力，包围城堡和外出狩猎，洛嘉琳则是帮着打下手。短短两天时间，一些复杂的事情就慢慢理顺。

　　吴鸣此刻站在城堡上一个高高的平台上，看着脚下偌大的城堡和三百多忙忙碌碌的人，却是感慨了一番，三百多人，看似不少，但实际上还是不够。

　　尤其是城堡处在红色危险区域，周围的各种危险生物也有不少，就这两天时间里，已经有不少怪物嗅到了人类的气味，向城堡发起了攻击，若非城堡中觉醒者数量不少，而且实力都不差，说不定还会有伤亡。

　　而这件事也给吴鸣提了个醒。

　　亚奇城堡必须要有强大的防御，最好是像狮城那样，弄几个守护者卡片镇守。不过吴鸣也知道，守护者卡片并不是那么容易得到，短时间内，必须有其他的防御手段。

　　这一刻，吴鸣所能想到的就是重型机枪、大炮以及大量的生物奴仆和元气卡。

　　找来独眼老五将这件事一说，独眼老五沉思了片刻后道：“重型机枪倒是好说，只要有钱都能搞到一些，但是大炮这玩意儿可是狮城的管制武器，不好弄，生物奴仆和元气卡也需要大量的钱。”

　　“甭管他多少钱，先弄来再说，大炮不好弄就先弄其他的，短时间内，咱们的城堡必须要具备基本的防御能力，这样我才能安心离开去弄守护者卡片回来！”吴鸣笑着说道。

　　“守护者卡片？真的假的，吴老弟，如果能弄来哪怕是一张，再配合重机枪这些武器，我敢保证咱们的城堡绝对固若金汤，就算那些兽人再来，也能杀的它们片甲不留。”独眼老五激动的说道，对于他们来说，守护者卡片的强大在上一次怪物攻击狮城的时候就给他留下了不可磨灭的印象，可以说一般三级生物根本不是守护者的对手。

　　而且亚奇城堡地势险峻，易守难攻，只要有一个守护者，再加上一些重型机枪，的确是可以防御住大量的敌人进攻。

　　吴鸣自然是有法子，上一次他看过几个守护者卡片的具体位置，当中有至少四个守护者卡片的夺取任务都失败了，吴鸣便是打算选择这四个守护者中的一个。吴鸣知道这肯定不容易，但是如今吴鸣今非昔比，就算是遇到一些危险，相信也可以逢凶化吉。

　　所以夺取守护者卡片就成了吴鸣的头等大事。

　　独眼老五凭借关系，从狮城那边弄到了八挺重型机枪，而且是经过改装，威力和射程都大大增加，只不过子弹可是相当昂贵，光是这一项，就差一点将吴鸣和独眼老五的家底掏空，从城堡里找到的物资虽然多，但吴鸣不打算出售，所以只能是花费以前的积蓄。

　　不过如果真的遇到危险，八挺重型机枪的价值就体现出来了，所以这一笔钱吴鸣必须得花费。刘斌和段云飞从三百多个觉醒者中挑选出了五十多名，组建了城堡卫队，给每个人分发统一的装备和武器，甚至是生物奴仆，可以说基础的防御设施已经建立起来。不过李霞告诉吴鸣，想要让这一座庞大的城堡真正运转起来，还必须要有足够的生产力，来换取所需要的各种物资。

　　新世界中，最重要的东西就是卡片，装备卡，生物卡，元气卡，这些都是消耗品，而要制作这些卡片，则需要各种物品，有人负责猎杀怪物，收集各种材料，而有人则是负责制作，更多的人则是消费，这就形成了一个完整的体系。不过短时间内，狮城还形不成这种运转体系，依旧要依靠狮城。

　　第七天，亚奇城堡已经初具规模，吴鸣将管事的人都叫在了一起，李霞、刘斌、独眼老五、段云飞、洛嘉琳都在，吴鸣宣布了一件事。

　　“亚奇城堡以后就是咱们大家的，老实说，我吴鸣有几斤几两自己很清楚，这里可以看成一个属于我们的聚集地，而实际上我并不知道如何经营好一个聚集地，所以需要拜托在座的各位，亚奇城堡不是我吴鸣一个人的，而是大家的。另外，为了确保城堡万无一失，我要去寻找守护者卡片，有了守护者，才能抵挡窥视城堡的敌人，不管他是人类还是怪物。”吴鸣十分诚恳的说道。

　　“不行！”出乎预料的是，李霞这个时候站出来说道，她看了看其他人，然后道：“管理委员会那种机制现在还不适合亚奇城堡，所以必须要有一个头领，一个城主，亚奇城堡只能属于一个人，这样才能做到整齐划一，毫无疑问，只有吴鸣你才能出任这个城主。”

　　“没错，我也同意李霞的建议，只有吴老弟有这种实力和威望，如果没有吴老弟你，咱们不可能有机会管理这么大一个城堡，如果没有吴老弟你，我们早就死在上一次兽人攻城里了，现在是咱们的起步阶段，必须要有一个有威望有实力的领头人，只有吴老弟才能胜任！”独眼老五也是如此说道。

　　显然，李霞和独眼老五是早有预谋，而且吴鸣也看出来，李霞已经不是那个在禹城中没有什么自保能力的弱女子，现在的她，无论实力还是智谋，都能独当一面了。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”段云飞、刘斌和洛嘉琳等人也都笑着说道，吴鸣一看，也知道众人的意思，也没有推脱。

　　自然，吴鸣本就是亚奇城堡的主人，只不过是需要众人帮助，所以才那么说，没想到众人反应这么大。

　　“另外，作为亚奇城堡最重要的城主，以后可就不能再单独行动了，所以这一次寻找守护者卡片，我会和吴城主一起去！”李霞这个时候露出皎洁的微笑，紧接着说道。


第一百二十六章 壁垒、音爆箭

　　距离亚奇城堡两百多公里外的一条公路上，吴鸣将脚底的油门狠狠的踩到底，感受着从打开车窗灌进来的风，那种感觉实在是太爽了。

　　副驾驶位子上，李霞非常认真的研究着手里的一份地图。

　　地图是吴鸣根据记忆画出来的，上一次他见过苏眉手里的地图，上面标注了几个守护者卡片的位置，而当中有几个位置十分偏远，而且去夺取的小队都是音讯皆无，所以已经是被认定为遇难。

　　这一次，吴鸣要去的就是其中一个地方，距离亚奇城堡也有三百公里，算是一个十分偏远的地区，更是危险无比。

　　在出发之前，吴鸣就联系到狮城研究所的苏眉，让她想法子帮忙弄出一个收纳‘守护者卡片’的岩石卡册，只有特定的岩石卡册才能收纳守护者卡片，本来吴鸣以为这件事很难办，但是没想到苏眉竟然是答应了下来，更是在第二天就派人将一个岩石卡册送来。

　　岩石卡册属于非常重要的物品，当初狮城是花费了不少代价从四处坠落的卡片中收集到的，而在之后，苏眉他们又陆续找到了几个岩石卡册，有几个还没有上报，所以苏眉直接动用她自己的权利帮吴鸣弄来一个，而且告诉吴鸣，这种事你知我知就可以，千万不要声张。

　　这种道理吴鸣自然懂，说出去等于是害了苏眉，不过也算是自己欠了她一个大人情。

　　现在有了岩石卡册，可以说吴鸣已经没有了后顾之忧。

　　本来这一次吴鸣打算和以前一样，自己独自前往，无奈李霞要求一定要跟来，吴鸣拗不过她，只能是让她跟来。

　　这也是因为李霞的实力突飞猛进，甚至在自己这一帮子人当中，李霞的实力已经是仅次于自己，即便是出来，也绝对可以帮上忙，所以吴鸣才同意。

　　也因为如此，这一路上李霞的心情很好。不得不说，这个时候的李霞比以前还要漂亮和美丽，长发飘飘，身材修长，得体的皮甲更是将她的身材凸显出来。

　　自从上一次两人相遇，他们还没有这种机会单独在一起，说起来两人也是十分熟悉，但是吴鸣明显感觉到这一次他和李霞之前的气氛有些微妙，以至于一路上大部分时间都是有一句没一句的瞎聊着，要么就是保持沉默。

　　亚奇城堡的事情已经初步稳定，吴鸣留下的二丫和拉菲，这样一来，他现在能用的生物奴仆数量同时只有三个，不过也足够了。

　　大牙依旧穿着厚厚的皮甲铠甲坐在后座，一动不动，而大牙旁边的位置，阿姆蜷缩在一起打盹。

　　车是一辆旅行越野，外面是几乎将道路都遮挡郁郁葱葱的草木，说是风和日丽，春风拂面也是毫不为过，甚至更像是一家四口外出踏青的节奏。

　　当然，如果不是包得和粽子一样的大牙以及阿姆和车外偶尔出现的怪物身影，这一趟倒是真像是旧世界中的旅行。

　　快速行驶了片刻，因为路况原因吴鸣不得不放慢车速，有的时候，甚至必须要下车清理前面的路障。

　　继续向前走了几个小时，吴鸣突然看到了一幕不敢置信的景象。

　　在远处，竟然是出现了一面巨大的难以想象的‘墙’。

　　说它巨大，是因为它连接了天地，而且长度无法想想，呈现一个弧形，仿佛是一个巨大到无比的倒扣的碗。

　　就算是这世上最雄伟的山脉也不及这个‘碗’的十分之一。

　　而墙更像是一个巨大的‘晶壁’，可以看到上面有无数巨大的六边体，仿佛蜂巢一样，只不过整个晶壁虽然呈现出一种蓝色，但却是透明的，实际上这更像是一个光影组成的屏障。

　　看到这一幕，不光是吴鸣，就是李霞也是目瞪口呆，这种景象可以说是他们这辈子都没有见过的。

　　许久，李霞才喃喃问道：“这是什么？”

　　吴鸣摇了摇头，即便是上一世的他都没有听说过这东西，眼前这一切简直不能用壮观来形容了。但是显然，这个巨大的‘倒扣的碗’里面，肯定有不同之处。

　　最重要的是，吴鸣和李霞发现，他们这一次要寻找的守护者卡片所在的区域，就是在那巨型的‘碗’里。

　　继续向前，吴鸣和李霞都是没有说话，他们一直看着那巨大的壁垒，虽然看上去并不远，但想要真正到达那里，至少需要一个小时的时间。

　　因为这个壁垒太过巨大了，人类在其面前，简直连蝼蚁都不算。

　　此刻在车辆侧面的一片树林中，吴鸣明显看到了许多白色的蛛网将一颗颗高大的树木包裹，仔细看去，甚至可以看到深处有一只只巨大的黑影来回爬动。

　　“那些是二级生物织网巨蛛，一般都是成群结队活动，虽然具有很强大的攻击性，但只限于进入它们领地的敌人，在外面则是完全不需要担心！”吴鸣这个时候看到李霞盯着那个方向看，所以讲解道，也算是为了缓解之前的震惊。

　　李霞点了点头，突然笑了笑道：“我知道，吴鸣，你知不知道，为了找你，我和刘斌三次进入禹城，而在路上我们也曾经遇到过这种怪物，当时差一点都出不来，不过好在最终找到了你。”

　　感慨了一句之后，她才指着地图上一个区域道：“你画出的这个区域应该所代表的就是这一片树林，所以我们的方向应该没问题，如此一来，已经可以断定，守护者卡片的所在就是在前面那个巨大的碗型罩子当中。”

　　汽车继续行驶，有的时候还会遇到一些拦路的怪物，大部分时候，吴鸣和李霞都能躲开潜在的危险，但对于一些主动找上门的，却是避无可避。

　　就如同此刻，挡在车前面五十米外的一只体型堪比一辆汽车的狮子。

　　这狮子不光巨大，而且身上一些部位更包裹着一层古怪的鳞甲，更像是某种爬行动物的那种皮质。

　　而等到吴鸣看到那狮子晃动的尾巴竟然是一跳长着獠牙的毒蛇后，立刻知道这玩意儿是什么东西了。

　　“小心，这是蛇尾狮，已经属于三级生物，是一种领地观念十分强大的生物，我们现在是闯入了它的领地，很可能会受到攻击！”吴鸣虽然这么说，但他并没有担心，虽说这蛇尾狮在上一世，是他只能听到各种传说的恐怖生物，但是这一世，吴鸣却根本不惧怕，因为虽然蛇尾狮属于三级生物，但也只是在三级生物中垫底的存在。

　　无论是体型还是实力，都不占优势，森林蠕虫就比这蛇尾狮强大很多，就算是现在的大牙，也未必会怕对方，更不用说吴鸣本身就是一个比绝大多数三级生物都要恐怖的存在。

　　不过让吴鸣意外的是，李霞也是毫无惧色，她看了看远处一步步靠近的蛇尾狮，却是冲着吴鸣宛然一笑，然后取出一条发带将她自己的长发扎成了一个马尾，随后快速取出了两张卡片。

　　一张是她的精灵弓，另外一张则是一桶箭矢。

　　下一刻，李霞打开了车窗，十分敏捷的抓着车沿一下就翻上了车顶。

　　光是可以在行驶的汽车上做到这一点，绝对不是一般觉醒者能做到的，这需要极强的身体协调性和柔韧性。

　　这个时候吴鸣已经知道李霞要做什么了，却是有些担心，要知道前面的可不是二级生物，而是真正的三级生物，虽然是三级生物中的垫底存在，但毕竟是比李霞高了一个等级。

　　只是吴鸣没有多问，他已经给大牙下达了命令，只要李霞有任何闪失，大牙都会立刻冲出去，而且吴鸣相信，以自己的实力，那蛇尾狮子连攻击的机会都没有。

　　此刻站在车顶的李霞却是持弓搭箭，动作一气呵成，而且没有丝毫瞄准直接一箭射出。

　　虽然看似随意，但是她这一箭射出之后，箭矢竟然是发出一声音爆声，李霞身前的空气甚至都出现了一片音爆云波动，一股磅礴的气流席卷而出，竟然是吹散了汽车周围的尘土，随后那箭矢竟然是凭空消失。

　　显然，箭矢并没有消失，而是因为速度太快。

　　吴鸣立刻就感受到了那种恐怖的元气波动，再看前面那已经向前扑来的蛇尾狮，仿佛被一记重拳击中一样，整个身体都向后飞去，而它还在半空中的时候，它身后十几米外的一块巨石上就啪的一下插入了一根箭矢，一层层如同蜘蛛网一般的裂纹遍布巨石，随着蛇尾狮重重倒在地上所产生的震动，那巨石竟然是轰然碎裂，变成了一地的碎石。

　　等到李霞重新返回车厢内，收了弓箭和箭筒，吴鸣才回过神来。

　　就听到李霞道：“我知道你怕我遇到危险，所以并不情愿带我出来，但是吴鸣，我想告诉你的是我已经不是那个需要站在你身后要你保护的人了，你教会了我在新世界生存的法则，现在，我可以真正的帮助到你，甚至是……保护你！”

　　吴鸣看了一脸认真无比的李霞一眼，才停下了车子下去查看。

　　三级生物蛇尾狮的脑门处有一个伤口，前面进入，后脑穿出，可以说是一击毙命。

　　而坚固的外皮脑壳根本无法阻挡那一道箭矢，吴鸣相信，就算是自己面对这一箭都未必能躲开。

　　李霞只是二级觉醒者，什么时候拥有这种恐怖的技能的？


第一百二十七章 星夜

　　这个时候吴鸣才注意到，李霞的右手手指不断的颤抖，手指上甚至是还有一丝血迹，当即反应了过来，李霞要施展这一个箭技所要付出的代价定然也不小，毕竟这一箭可是能秒杀三级生物，威力着实恐怖。

　　而且吴鸣可以确定，这个箭技肯定是最近几天李霞才学会的，否则上一次兽人攻城的时候她肯定已经用了。

　　显然，李霞这是用事实来证明她自己。

　　这一瞬间，吴鸣突然有些感动，可能是因为李霞的努力，也可能是因为刚刚她那一句‘我要保护你’。

　　吴鸣取出了一些随身带着的药品，然后给李霞敷在了手指上，后者也没有躲避。

　　“下次别这么莽撞了，不过这一箭威力的确厉害，有名字吗？”

　　“音爆箭！”李霞笑着说道，似乎能得到吴鸣的肯定是多么令她高兴的一件事。

　　一个小时后，吴鸣和李霞到达了那个巨大晶壁的近前，远处看的时候，就足以震撼人心了，但相比于在如此近的距离，之前的那种震撼显然是太过于小儿科了。

　　站到近前，这个晶壁的巨大简直是无法想象，这已经不能用奇迹来形容了，只能说，这是只有神才能做到的事。

　　如果将这个晶壁看做是一个倒扣的碗，那么这个大碗内的面积，也绝对堪比五六个大型城市的总面积了。

　　而且实际上，这个看似雄伟的晶壁，实际上根本就是一种古怪的光影效果，根本没有实体，任何物体都可以从中间穿过去。

　　“走，进去看看！”吴鸣这个时候有些激动，说实话，有这种发现就是他也是始料未及，就算不是为了守护者卡片，他也要进去看看。

　　“恩！”李霞也是一样，实际上女人比男人更有一种好奇的精神，对于未知事物，她们的探知欲望更大。

　　虽然两人都是一脸跃跃欲试，但是前提准备还是要做的，毕竟谁都不知道这古怪的晶壁垒当中是什么情况，从外面看，只能看到郁郁葱葱的密林，而且是比外面更加高大。

　　两人一商量，便是定好了策略。

　　首先，生物奴仆是肯定要第一时间召唤出来的，如果遇到危险，生物奴仆就可以第一时间顶上去，除此之外，也要准备好武器，而且不知道里面的情况，车子暂时先藏在周围。

　　等到准备好一切，吴鸣和李霞才互相看了一眼，然后走进了这个仿佛光罩一样的壁垒。

　　走在前面的自然是吴鸣和他的生物奴仆，这种情况下，吴鸣让大牙走在前面，另外还有两只幽灵做策应。李霞的生物奴仆则是非常典型的肉盾，是一只‘木须树妖’，这是一种元素型生物，和火元素、水元素一样，同样是非常稀少的类型。

　　只不过木须树妖虽然拥有强大的力量和防御能力，但是行动速度很慢，配合三米多的身高，倒是有一种强大的压迫力。

　　这个时候，用木须树妖顶在前面，显然是最适合不过的了。

　　吴鸣手里还有长者卡册和骷髅卡戒中的生物卡，也分别取出了一些适合李霞的给她，包括钢盾兽兵，骷髅战士，这些都是二级生物，而且都是可以快速缠住敌人，给予李霞足够时间进行弓箭打击。

　　有了足够的生物奴仆，相信即便遇到什么危险，也能从容应对。

　　晶壁光罩厚度有十几米，很快就穿过，而等到吴鸣和李霞穿过晶壁光罩后，却是看到了一幅他们终身难忘的景象。

　　高达数十米，甚至上百米的巨型树木，形成了一片难以想象的密林，到处都是藤蔓，郁郁葱葱的绿色，耳朵里传来的则是虫鸣鸟叫，这里因为晶壁光罩的缘故，可以隔绝大部分阳光，所以看上去就像是在夜色当中，虽然暗，但可以视物。

　　除此之外，这里还有比外面还要充足得多的元气，吸上一口，都可以让人心旷神怡，洗涤心肺一般。

　　“这里好美！”李霞最先发出了一声感慨，实际上就是吴鸣也想这么感慨一句，这里的确是美轮美奂，和外面简直就是两个世界一样，甚至，这地方应该只存在与电影和书本上，根本不可能存在。

　　“这里很像是一些小说描写的异世界，似乎里面就生活着独角兽和精灵！”李霞的另外一句话，则是提醒了吴鸣，吴鸣当即想到了关于元气世界的划分。

　　看着巨大的晶壁光罩，又看了看晶壁两边完全不同的地形、地质和环境，甚至连空气都不同，当下冒出了一个大胆的猜测。

　　这里，很可能真的是另外一个世界。

　　如果要拿一件容易理解的事情来比喻的话，可以将世界堪称是一大块蛋糕，而这里，就是另外一个世界的一块，落到了地球上一样。

　　“难道，这里就是第四世界中的一部分？”吴鸣喃喃说道，一旁李霞听到，先是一愣，吴鸣则是将元气世界的划分讲给了李霞听，后者听完也是啧啧称奇，随后想了想，抓起地下的泥土，仔细看了看，又深吸了一口气道：“吴鸣，你还真别说，你的猜测可能是真的，这里绝对不是咱们的世界，虽然隔着一个古怪的晶壁，但是无论是泥土，空气，甚至是这里的植物都是从没有见过的品种。”

　　吴鸣点了点头，远处高高的树梢上，却是落下了一只半人多高，但却是五彩斑斓的大鸟，看样子只是普通的鸟禽，不过也是第一次看到。

　　因为知道这里很可能是第四世界的一部分，吴鸣和李霞更是小心翼翼，吴鸣记得黑刺说过，第四世界叫做‘亚伦索洛’，如果可以碰到在这里的智慧生物，说不定可以确认这种猜测。

　　对于拥有‘语言掌握’卡片的吴鸣，和任何异世界生物沟通都不是难事。

　　李霞显然心情非常好，有可能是因为这一次她是和吴鸣单独出来，也有可能是因为这里的景色实在是太美了，脸上的笑容一直都没有断过，而且在确认周围没有什么危险之后，她还会兴奋的跑过去，观察一些鲜艳美丽的花草。

　　他们这一路出来，也有七八个小时了，而且已经是进入了晶壁光罩当中，只不过是否立刻就进入到前面的密林，然后寻找守护者卡片，这依旧需要他们思考一下。

　　只不过就在这个时候，前面的李霞却是有所发现，急忙叫吴鸣过去。

　　等到吴鸣赶到几块青色的岩石后，却是看到了一个临时营地。

　　说是营地，也不过支着五六个简易帐篷，中间还有一个早已经熄灭的火堆，只不过这个营地当中，没有一个人。

　　“这是我们的东西！”李霞看了几眼后说道。

　　吴鸣知道李霞的意思，她并不是说这个营地是谁的，而是可以确定在这里休息过的肯定是人类，因为这都是人类的用品。

　　显然，有人曾经到达过这里。

　　只是两人再探查一番的时候，却是发现了一些不对劲，这里竟然还有很多没有带走的行李，枪械和子弹，甚至是衣服和食物。

　　那这就有问题了，如果是正常情况下，不可能留下这些生存必备品离开，无论是谁都一样。

　　除非，他们的离开是在特殊的情况下，也就是非正常的情况。

　　吴鸣和李霞对视一眼，显然都想到了这个问题，当下两人收敛了笑容，吴鸣立刻让两只幽灵四处查探，看看有没有危险，李霞也是取出精灵弓，将箭筒背在身后，如果有危险，她可以第一时间拉弓射箭。

　　只不过探查的结果却是没有任何发现，至少在数百米范围内没有任何危险。

　　吴鸣又查看了一下这个营地，当即意识到，这会不会就是上一次狮城派出来寻找守护者卡片的小队？

　　这种可能性很大，而且这个小队的人一个都没有回去，明显是遇到了麻烦。

　　接下来吴鸣和李霞商议，他们先留在这里，然后休息一晚再继续前进，因为这个时候外面的天色已经暗了下来，很快太阳就会落山，到时候这里会更加漆黑。

　　有现成的营地，也省的吴鸣和李霞再张罗了，他们简单收拾了一下就待在这里，一边吃东西，一边讨论接下来的计划。

　　很快，太阳落山，连带晶壁内的世界也昏暗了许多，只不过从晶壁内看到的月色和星光，却更加的迷人。

　　一时间，李霞竟然是看呆了。

　　这个时候，两人都没有说话，他们的生物奴仆都分散在周围警戒，对面的李霞也不知道想到了什么，却是脸色微红。

　　显然，这个时候，孤男寡女在野外露营，实在是有些让人浮想联翩。而且李霞也想到在禹城看到吴鸣引着岩石巨人离开的时候，他想要和吴鸣说的话，当时没有机会说，后来李霞以为自己没有机会再说，但是现在再次和吴鸣相逢，那么，这一句话要不要说呢？

　　正是因为想到这一点，李霞才会脸红。

　　这个时候，她已经可以确定，自己对吴鸣有很深的依赖和好感，说是喜欢也毫不为过，只是正常情况下，都是男追女，女追男的情况很少，就算李霞的性格后来改变了很多，但是要当面说出那一句话，还是让她心跳加速。


第一百二十八章 吴鸣、快跑

　　只是如果不说，她知道自己肯定会后悔，假如下一刻自己死掉，但是自己喜欢的人却不知道自己喜欢他，这才叫真正的悲剧。

　　吴鸣这个时候还丝毫不知道对面李霞心中正在犹豫和挣扎，却是一边吃着东西，一边将吃的递给李霞。

　　就在这个时候，李霞偷偷看了吴鸣一眼，心中终于鼓起了勇气，芊细的手指紧紧攥着拳头，却是猛然抬头，大眼睛看着吴鸣，抖了抖嘴唇道：“吴鸣，我……我有话和你说……”

　　吴鸣早就感觉到李霞不对劲了，从刚刚开始就有些心不在焉，听到李霞这话，他也是看着她。就在这个时候，吴鸣眼瞳猛然一缩，他感觉到一股危机，却是想也不想，立刻纵身一跃，将对面的李霞扑倒。

　　而几乎是同时，在他们两人刚刚坐着的地方，已经多出了两支制作精美但十分尖锐的箭矢。

　　箭矢来的无声无息，但是却非常致命。

　　“大牙、阿姆，找到敌人！”吴鸣刚刚扑倒，就立刻下令道，而这一刻，李霞也是反应过来，这是遇到了敌袭。

　　木须树妖，钢盾兽兵以及骷髅战士也在李霞的命令下将吴鸣和她自己护住，下一刻两人立刻翻身而起，各自取出武器，向四周看去。

　　此刻光线已经非常暗了，四五十米外，吴鸣就已经看不清事物，但是李霞此刻双眼却是泛出了一种银光，似乎有所发现，脸色一阵惊愕。

　　吴鸣立刻想到，李霞成为觉醒者后，她的听力和视觉比正常觉醒者还要敏锐，即便自己现在是三级觉醒者，也绝对比不上。

　　显然，李霞是看到了什么东西，否则不会露出这么惊讶的神色。

　　“怎么了？”吴鸣立刻出声问道。

　　远处，大牙和阿姆以及两只幽灵已经遇到了敌人，发出了激烈的打斗声，不过那个距离至少在百米之外，自己根本看不真切，而吴鸣唯一能知道的就是，大牙加上阿姆和两只幽灵，竟然是在争斗中处在了劣势。

　　李霞这个时候突然道：“吴鸣，快跑！”

　　说完，立刻拉弓射箭，神色是从未有过的凝重。

　　跑？

　　吴鸣不会跑，至少现在不会，不说自己的生物奴仆此刻被敌人缠住，还因为吴鸣已经看出来，李霞根本没有要跑的意思。

　　这傻丫头竟然是打算给自己作掩护，来争取时间。

　　而且这一次袭击他们的敌人究竟是什么，吴鸣到现在还没有弄清楚，毕竟吴鸣并不认为自己打不过那袭击者，除非对方拥有多个四级生物。

　　这个时候，吴鸣心有所感，立刻侧身躲避，但明显还是慢了一步，他的左臂直接被一支箭矢射中，如果吴鸣再慢上半步，箭矢射中的就会是他的心脏。

　　要知道吴鸣身上穿着的可是混合了三级龙系生物的皮甲，竟然也无法抵挡那箭矢的锋利。

　　当下吴鸣知道自己遇到了从未有过的劲敌，在这里根本就是活靶子。

　　这一切只是发生在片刻之间，李霞这个时候也是快速拉弓射击远处黑暗中的敌人，看到吴鸣受伤，她急的快哭了，只是李霞也知道，这个时候她必须发挥自己的作用，利用弓箭阻击敌人，否则她和吴鸣一个都跑不了。

　　此刻，李霞根本来不及说话，她射箭的速度简直如同狂风骤雨一般，一桶五十支箭矢的箭筒，不到三个呼吸的时间，已经被她射出去二十多支，论及弓箭技艺，李霞绝对可以用强大无比来形容。她射出的箭矢，有很多甚至是直接拦截了敌人的箭矢，以至于可以看到，双方箭矢在空中碰撞而迸发出的火星。

　　吴鸣知道，李霞帮自己抵挡了不少攻击，否则落在自己身上的箭矢肯定不止这一支。

　　他立刻做出了判断，现在不能跑，跑了李霞就完了，自己必须接近敌人，如果一直待在这里，自己根本没有用武之地。李霞这里有三只二级生物保护，短时间内应该没有危险，所以吴鸣立刻施展追风，向前急冲。

　　下一刻，吴鸣手里已经摸出了几把飞刀。

　　这飞刀还是当初张秋送给他的，而吴鸣一直都没用过，但实际上，吴鸣的飞刀技艺已经完全超越了张秋，只是和剑技比起来，还是略逊一点。

　　不过在眼下这个节骨眼上，飞刀反而能发挥出大用。

　　施展追风向前突进了五十多米，吴鸣才模糊的看到远处树上有一些模糊的影子，两把飞刀立刻是甩手而出。

　　飞刀上加持着特殊的元气，快如闪电，之间两道寒光闪过，就已经到了两个黑影的面前。其中一个根本没有想到吴鸣竟然还有这种攻击手段，直接中刀栽了下来，而另外一个反应要快了很多，却是侧身一闪躲过。

　　吴鸣见状，再次发动追风，同时双足用力蹬地，整个人快速跃起，空中的时候，手里五六把飞刀全部甩出，击向另外几个敌人。

　　这个距离，吴鸣已经看到袭击他们的敌人至少有二三十人，而且也有各自的生物奴仆，那些生物奴仆已经和大牙阿姆和两只幽灵纠缠。

　　几把飞刀除了再次击中一个敌人，其他的全部被躲过。

　　不过趁着这个机会，吴鸣已经是冲到了对方近前，这一刻，吴鸣知道是自己施展战力的时候了，在近距离，吴鸣相信凭借三级觉醒者和剑技的威力，遇到任何敌人都可以将其击杀。

　　狂暴之刃此刻卷起一道道锋利的剑气，斩向了几个敌人，只不过对方的速度极快，竟然全部闪开，而且还分出了三人围攻吴鸣。

　　在这么近的距离，吴鸣已经完全看清了敌人的样子。

　　对方和人类很像，但是四肢更修长，个头普遍在一米八以上，有的甚至有两米以上，有男有女，虽然视线不好，但可以看出都是长得英俊美丽，就算是吴鸣所熟知的一些明星模特，也不过如此。

　　除此之外，这些人的皮肤更细腻，双耳尖长，长发，穿着精美的护甲，手持弓箭和有弧线的短剑。

　　这都不是最重要的，重要的是吴鸣发现，这些古怪的人实力极强，光是从元气波动上看，他们当中实力最差的都达到了二级生物的标准，而且大部分都是三级生物的标准，更恐怖的是，在一棵大树的树枝上，还站着一个穿着精美到足可以称之为艺术品铠甲的人，这人从一开始就没有出手，但是身上的元气波动甚至达到了四级。

　　吴鸣这个时候终于意识到为什么刚刚李霞会如此惊慌，而且直接让自己离开，那是因为她的视力极佳，看到敌人的实力。

　　只不过刚刚敌人进攻的速度太快，李霞根本没有时间说话，也来不及说话。

　　此刻围攻自己的，就是三个全部达到三级生物标准的敌人，两男一女，使用的都是长达三尺左右锋利无比的长剑。

　　以一对三，而且都是三级实力，可以说吴鸣除了拥有剑技之外，没有任何优势。只不过对方配合的极为默契，就算吴鸣想要施展剑技，也很难找到机会。

　　三把锋利的长剑可以用狂风骤雨密不透风来形容，对方明显掌握着一种强大的近身战技，一时间竟然是将吴鸣压制住，而且敌人武器的等级和硬度也不亚于吴鸣的狂暴之刃，甚至于，吴鸣手里的狂暴之刃上竟然出现了许多缺口。

　　这个时候，吴鸣注意到远处一个敌人竟然是对着自己拉动弓箭，看样子是想要偷袭，只不过眼下自己根本没有余力抵挡。

　　就在那个敌人要射箭的瞬间，远处射来的一支箭矢却是直接命中他的太阳穴，这个倒霉的家伙头一歪就栽了下去。

　　不用问，击杀敌人的箭矢是李霞射来的，两者之间的距离至少超过一百五十米，李霞的箭矢竟然可以如此准确的命中目标，也是让吴鸣真正认识到李霞的实力。

　　抓住这个机会，吴鸣格挡开一个敌人的斩击，然后猛然向前一冲撞，手肘狠狠的撞在对方的肚子上，随后狂暴之刃向后一挥，斩出一道半月剑气。

　　另外围攻吴鸣的两人躲闪不及，直接被半月剑气拦腰斩过，杀了两人，重伤一人，吴鸣刚想回头，却是听到两声惨叫。自己的两只幽灵奴仆竟然是被击杀，而大牙也被一人狠狠击下树干，阿姆虽然还没有受伤，但也是凭着可以飞行的优势而已。

　　下一刻，吴鸣感觉身后一阵劲风袭来，却是急忙转身，但还是慢了一步，一道箭矢竟然是闪电一般射中吴鸣，同时巨大的动能将吴鸣带着甩了出去，狠狠的撞击在地面上。

　　好在下面全是松软的树叶和树枝，吴鸣虽然摔得极重，但情况并不是特别糟糕，只是中箭的部位此刻剧痛无比，最麻烦的是，这一支箭矢竟然是穿透自己的身体，钉在了地上，一时间吴鸣竟然是动弹不得。

　　此刻，吴鸣突然听到了一声清脆明亮的号角声，随后那些敌人竟然是一个个快速撤离。

　　从一开始对方袭击，战斗到号角声响起敌人撤离，不会超过一分钟，而这一分钟的时间里，吴鸣完全被对方压制住。

　　快速，致命，神出鬼没。

　　这是敌人给吴鸣最大的印象，而且这些敌人就如同传说中的精灵一样，拥有难以想象的实力，强大无比的弓箭技艺，就是近战实力也是让人叹为观止。

　　如果没有那古怪的号角声，结果如何还真的难说，吴鸣知道自己这一方落败的可能性要更大。


第一百二十九章 追踪

　　此刻吴鸣抓着胸口的箭矢，然后猛的起身坐起，眼下敌人虽然不知因为什么原因撤离，但是自己和李霞必须要离开这里，万一敌人折返回来，那就麻烦了。

　　两只幽灵战士已经死亡，大牙的气息还在，但也很微弱，阿姆倒是还好，此刻拍动翅膀飞了下来，一双蓝色的眼睛看着吴鸣，一幅不知所措的样子。

　　射中吴鸣的箭矢距离心脏只有几公分，说起来也算是吴鸣命大，这个时候吴鸣折断箭矢抽出伤口，然后立刻灌了一口血木浆液。

　　伤势虽重，但并不致命。

　　吴鸣摸了摸这家伙的脑袋，然后向李霞那边走去，不过很快吴鸣就发现不对劲了，李霞竟然不在那里。

　　当下吴鸣心中一跳，忍着疼快走几步，却是看到让他暴怒的一幕。

　　木须树妖、钢盾兽兵和骷髅战士三个生物奴仆的尸体躺在地上，明显是被人射杀，而李霞却是不见了踪影。

　　射杀三个生物奴仆的人明显实力极强，肯定是那个达到四级生物标准的敌人，也只对方的箭矢能如此轻易射杀三只生物奴仆。

　　一时间吴鸣忘记了思考，他身上的元气竟然是猛然爆出，就连阿姆也明显感到了吴鸣的愤怒，不敢发出一点声响。

　　只不过这种状态只持续了片刻就消失无踪，倒不是因为别的，而是吴鸣自己强制让自己冷静下来。

　　这个时候，最不能做的就是失去理智，深呼了几口气，吴鸣简单的四下查看了一下，却是稍微松了口气。

　　刚刚那种情况下，李霞不可能独自逃生，一来条件不允许，二来李霞不可能丢下自己独自走，而这里没有她的尸体，所以说，李霞现在应该还活着，那么，唯一的可能性就是她被抓走了。

　　吴鸣没有任何犹豫，立刻点出卡册，取出森林蠕虫召唤出来。

　　和上一次在狮城的时候相比，森林蠕虫的体型又增大了许多，此刻已经接近了成熟体。吴鸣直接跳上了森林蠕虫的身体，在吴鸣的命令下，这个庞大的生物立刻快速游走，先是将落在林中的大牙驮在身上，随后便是快速按照残留在空中的元气追了上去。

　　敌人离开不过片刻时间，吴鸣相信自己只要现在追，有很大可能想能追的上。

　　而且森林蠕虫在密林中的速度很快，当然，森林蠕虫的体型巨大，肯定会有很大的动静，只不过眼下吴鸣已经顾及不了什么了，他现在必须要追上去，否则怕是再也找不回李霞了。

　　当时吴鸣记得李霞要和自己说什么，只不过却是没有说出来，只是现在想想，吴鸣却是暗骂自己愚钝，当时李霞所表现出的神态和表情，他早应该猜出来才对。

　　只是对于李霞，吴鸣最早认识她的时候就对她有好感，只不过后来两人的关系更像是知己一样的好友，灾难的时候救出李霞，吴鸣也是很单纯的因为朋友这一层关系。

　　吴鸣知道，或许他和李霞只能是当一辈子的朋友，不是吴鸣不想，只是他不愿意勉强别人。现在看来，李霞也应该对自己有了好感，甚至是喜欢上了自己，否则她不可能冒着危险连续三次去禹城找自己，当时可是她硬拉着刘斌去的，而且这一次，她一定要跟自己出来，也是因为想要多和自己相处。

　　想通了这一点，吴鸣更是要追上去，否则怕是会遗憾终身。

　　森林蠕虫此刻横冲直撞，在这一片异世界密林当中快速前进，沿途的一些矮小的灌木直接被撞倒，一些一级生物和二级生物也是在森林蠕虫恐怖的威压之下四散而逃，只是刚刚追了上千米，森林蠕虫却是闯入了一个三级生物的领地。

　　对方是一只巨大的黑色豹子，体型巨大，额头还有一个半月印记。

　　作为三级生物，很明显对于闯入它领地的敌人怀有敌意，一见面便是直接嘶吼一声扑了上来。

　　吴鸣此刻着急追踪敌人，看到竟然有怪物阻拦，当即挥动狂暴之刃，加持了元气上去，连续刺出了三道螺旋剑气。

　　那不知名的黑色巨豹看着迎面而来的三道螺旋剑器明显也是吃了一惊，它在这一片密林中可以算是霸主级的怪物，想吃谁就吃谁，没想到这一次却是踢到了铁板。

　　三道螺旋剑气噗噗噗，直接在那黑色豹子身上开了三个巨大的血窟窿，吴鸣全力而出的剑技威力巨大，竟然是一下就将那黑色豹子击杀。

　　三级生物，在现在的吴鸣眼中，根本不值一提。

　　只是黑色巨豹阻拦了片刻，还是让吴鸣失去了空气中那一丝元气的踪迹，继续追了片刻，吴鸣知道自己已经彻底了失去了目标和方向感，再追下去，也无济于事，反而会让自己在这巨大无比的密林当中迷路。

　　虽然极度的不甘心，但是吴鸣还是停了下来。

　　这里不是外面的世界，而是巨大的晶壁光罩内的异世界，这里究竟有什么怪物，吴鸣都不知道，继续冒冒失失乱闯，只会坏事。

　　现在要追到抓走李霞的那群人，根本就不现实，而且冷静下来的吴鸣也知道，即便自己追上，能敌得过那四级生物级别的敌人？

　　所以必须要从长计议。

　　吴鸣找了一个地方，然后让森林蠕虫守在一旁警戒，而他则是将重伤的大牙拖下来，查看伤势。

　　大牙的虫体没事，只是吸血鬼的身体受损严重，光是身上插着的箭矢就有七八根，换做其他生物早就死了。

　　在这里，有晶壁光罩和茂密的森林阻挡阳光，索性吴鸣将大牙外面的衣服都拔了，然后让阿姆去抓来一些小型的一级生物给大牙吸食血液。

　　吸血鬼的身体，只要有充足的血液就可以自行恢复，无须吴鸣瞎操心。

　　倒是吴鸣自己的伤势很重，手臂上的伤口倒是无所谓，但是胸口的箭伤则是非常麻烦，虽然喝了血木浆液，但这种伤口也不可能立刻愈合，此刻已经映红了胸口的衣服。

　　每一个在外的觉醒者都会带一些药品，狮城里也有出售，就是一些止血绷带和一些用变异植物制作的药膏。

　　吴鸣取出来胡乱的涂抹上，然后随意包扎了一下，算是暂时止住了血，不过可能是因为失血过多，有些头晕。

　　现在吴鸣已经将寻找守护者卡片的事情放下，如今最重要的就是找回李霞。

　　想到袭击自己和李霞的那些人，吴鸣可以确定，无论是在这一世还是上一世，他都没有听说过，但是很明显，是和蜘蛛部族、血族以及兽人一样的异世界生物。

　　因为他们很像是传说中的精灵，所以吴鸣暂时就将对方称作‘精灵’，之前被吴鸣杀死的几个精灵尸体已经被他们的同族带走，因此吴鸣没有找到什么线索。

　　但是对方很明显是生活在这一片巨大的密林当中，甚至是有一定规模的聚集地，这些‘精灵’可以说是目前为止吴鸣遇到非常强大的敌人，他们的危险在于那种隐秘和出其不意，还有恐怖的速度和弓箭技艺。

　　如果不是自己会追风能力，说不定甚至都无法接近敌人就被干掉了。

　　无疑，掌握一个强大的远程攻击能力是多么的重要。

　　这些精灵攻击自己和李霞，可以理解为因为自己侵入了他们的领地，但是他们为什么要抓走李霞？

　　而且当时对方明明可以继续进攻，甚至将自己干掉，为什么会突然撤离？

　　这些都是吴鸣百思不得其解的地方，不过吴鸣可以确定，最后射中自己的，就是那个可能达到四级生物标准的那个精灵，也只有对方的箭矢才能如此的快速。

　　想来想去，吴鸣都认为，这些精灵定然有某种目的，否则直接杀死自己和李霞应该也不是难事。

　　这个时候，吴鸣突然想到了一个细节。

　　他在和几个精灵近身激斗的时候，曾经看到对方身上有黑色的树叶型饰物，而那饰物上分明有着一个黑色的半月形印记。

　　想到这里，吴鸣一愣，他突然想起来，李霞身上也有这种半月形的印记，这件事还曾经被吴鸣当做去营救李霞的一个理由。

　　只是之后，他也就慢慢淡忘了这件事，可以说如果不是看到精灵身上的那种饰物，吴鸣还想不起来这一点。

　　莫非两个半月印记之间还有什么关联？

　　吴鸣猜不出个所以然，而且现在所有的猜测都只是建立才假设的基础上，如今最紧迫的事情，就是救回李霞。

　　休息了片刻，吴鸣收回了森林蠕虫，刚刚为了追击所以可以肆无忌惮，但是现在用森林蠕虫来赶路实在是动静太大，或许可以得到很快的速度，但是绝对得不偿失。

　　吴鸣必须先弄清楚自己在什么地方。

　　半个小时后，吴鸣带着大牙和阿姆开始向着一个方向走去，因为巨大的数目遮天蔽月，而且之前横冲直闯，吴鸣已经完全失去了方向，只能凭着感觉向前。沿路到处都是湿滑的苔藓，树木蔓藤，各种各样的植物，如果李霞在一旁，吴鸣或许还有心情欣赏，但是现在，他根本没有这种闲工夫。

　　这一片森林如此巨大，吴鸣走了整整一天，也没有搞清楚自己在什么地方，反而是越走越迷糊。

　　就在这个时候，吴鸣隐约听到了一个声音，却是精神一震，因为刚刚那个声音，竟然是一声枪响。


第一百三十章 奴隶

　　如果是在外界，听到枪声可以说再正常不过的事情，但是在这个被晶壁笼罩的密林世界当中，枪声的意义就非同凡响了。

　　吴鸣已经知道，这里的危险程度绝对远远超过外界，普通的觉醒者在这充满二级生物，甚至是有很多三级生物的密林中，怕是连十分钟都活不下去，就算是吴鸣，也要时刻提防隐藏在暗处的敌人。

　　那么，又会是谁敢在这里开枪？

　　吴鸣心有所动，当下取出暗影斗篷，招呼大牙和阿姆一起向枪声传来的方向赶了过去。很快，吴鸣就跃到了一颗长满手掌大小树叶的树干上隐匿起来，而数十米外，则是有十几个面带慌张，甚至说有些失魂落魄的人类。

　　这些人类衣着破烂，一个个污浊不堪，当中有男有女，让吴鸣意外的是，这些人竟然有大部分都是觉醒者，只是显然，他们没有卡片，否则根本用不着使用枪械来对付几只围攻他们的一级生物。

　　即便是枪械，这些人中也只有一把，被一个颇为强壮的男人拿着，是经过改装的八一式半自动步枪，不过也是有些破旧了，至于其他人，则都是拿着地上捡着的木棒。

　　普通的一级生物根本无法抵挡改装枪械的射击，此刻，地上已经有几只仿佛猎犬一样的黑色生物尸体，这些生物外皮呈现黑色，仿佛涂着一层油脂，行动快速，悄无声息，额头上有四只大小不一的细长眼睛，透着一股凶残的光芒，而嘴巴则是仿佛钳子，上颚下颚长满了尖锐的牙齿。

　　不过除了这种怪物的尸体，还有一个人被咬得肚破肠流，已经是死得不能再死。

　　剩余还活着的怪物还有五六只，或许是畏惧枪械的威力，此刻不断在周围游荡，而那些人也是聚集在一起，一个个神色紧张，吴鸣看得出来那男人枪里的子弹也不多了。

　　只是简单了看了一眼，吴鸣就知道，如果自己不出手救这些人，他们至少还有一半会被那些怪物杀死，而且吴鸣也需要弄清楚这里的情况，所以打算出手，询问一下这些人。

　　到了吴鸣这个级别，枪械的作用越来越小，甚至于吴鸣现在都不怎么携带枪支了，不过之前在那个营地当中，却是弄到了一只改装的零三式，加装了战术导轨，红点瞄准，降音装置，三十发弹夹，威力很大的元气金属子弹，这东西就算是一般的二级生物，如果射击到要害部位又或者对方的外皮不坚固，也能将其射杀。

　　正常情况下，吴鸣只需要几刀就可以将这些一级生物击杀，甚至让大牙或者阿姆出马，都可以很快消灭这些怪物。

　　但是吴鸣不打算这么做，现在吴鸣不想动用自己的真正实力，一来吴鸣还不知道这些衣衫褴褛的人类觉醒者是什么来头，保留实力非常有必要，二来他胸口的手臂的伤口还隐隐作痛，吴鸣并不想因为击杀一些低级生物而让自己的伤口开裂。

　　最重要的是，这些生物，用枪很快就能解决。

　　看到那几只怪物已经开始蠢蠢欲动，准备进攻，吴鸣将枪拿在手里，轻轻上膛扳开保险，而就在这个时候，异变突起，密林当中，突然传来了一声哨音，原本蠢蠢欲动的怪物停止了动作，只是在书米外嘶叫，而中间那十几个人听到那哨音更是面色狂变。

　　“完了，他们追来了？”

　　“怎么办，现在我们该怎么办，我不想被他们抓回去了。”

　　“跑，咱们分散跑，能跑一个算一个！”最后说话的是那个持枪的男子，他一手拿着枪，另外一只手拉着一个披头散发的女人，急忙选择了一个方向就跑。而其他人也是反应过来，急忙四散而逃。

　　十几个人，分作七八个方向逃走，的确是让那些猎犬怪物愣神了一下，一时间不知道该追哪个。

　　就在这个时候，远处快速跃过来几个人影，以极快的速度释放了两张卡片，当即便看到两团捕猎网飞射而出，将刚刚没跑出去几步的三个人牢牢罩住，无论怎么挣扎都无法逃脱。

　　不过其他人趁着这个空当却是逃入了密林当中。

　　吴鸣此刻依旧躲在树干上一动不动，他看到那几个人影后，立刻是脸色一沉。

　　这正是曾经袭击自己和李霞的那种‘精灵’，不仅模样一摸一样，而且也佩戴者那种黑色的半月饰物。

　　只不过显然，这几个精灵比当初袭击自己的那些要弱了很多，一共四个，只有一个达到二级生物的标准，其他的都是一级，不过身上穿着制作精良的护甲，配备弓箭和短剑，更拥有卡片的他们，依旧要比十几个手无寸铁的人类强大了太多。

　　显然，追击那十几个人类觉醒者的就是这四个家伙。

　　这个时候，吴鸣悄无声息的取出一张‘语言掌握’卡片，冲着一个‘精灵’使用，语言掌握卡片激活是悄无声息的，而且根本不会让对方察觉。吴鸣要掌握对方的语言，这样才能了解更多这种异世界生物的信息。

　　等到语言掌握生效，原本这四个精灵口中难以理解的语言，此刻也能被听懂了。

　　“追，放出更多的猎犬追踪这些低贱的奴隶，不能让他们逃走？竟然敢趁月族来犯的时候趁机逃走，实在是可恶，记住，如果抓不到活的，那就是杀死他们，这种低贱的奴隶杀死了没有任何关系。”那个达到二级的精灵此刻阴狠的说道。

　　“是！”另外三个精灵应声说完，分别取出了几张生物卡片，再次召唤出几只猎犬，分作不同的方向追踪而去。

　　等到这四个精灵都离开，吴鸣才现身，先是看了看地上的那个人类尸体，想了想，却是给大牙和阿姆下达了一个命令，然后向着一个方向跟了过去。

　　陈明此刻抓着一根树枝没命的狂奔，但是无论他怎么跑，身后那猎犬都是紧追不舍，陈明知道自己不能停下，否则被抓回去，那简直比死了还要难受。

　　“跑，一定要逃出这个恐怖的地方！”陈明暗自说道，这个时候，和他一起跑向这个方向的人突然被什么东西绊倒在地，直接被后面紧紧追着的猎犬扑在身上。

　　“陈明，别管我，你快跑……”那人喊了一声，便是惨叫连连，这更是让陈明心中狂颤，更是卖力的奔跑。

　　棺木条抽打来脸上他也是浑然不觉，只是跑了几步之后，他突然发现，自己身边不知什么时候竟然是多了一个人，也和自己一样撒腿狂奔。

　　陈明一愣，不对啊，和自己一起跑过来的只有二狗子，刚刚二狗子已经被抓了，那身边这位是哪儿来的？

　　扭头扫了一眼，陈明看到身边这位穿着的衣服和自己一样也是破破烂烂，甚至还有血迹，转眼一想，莫非是和自己一起逃出来的奴隶？

　　之前只顾逃命，他也没想起来这人到底是不是自己那一帮子人当中，而且眼下四周昏暗，他也看不清。

　　这个时候那人突然喊了一声：“陈明，快跑，后面他们追来了！”

　　一听这话，陈明也没时间瞎想了，眼下是逃命要紧，却更是卖力的狂奔，只不过他们刚跑出去不到百米，就感觉脑后一阵风扑了过来，两人直接被两只猎犬扑到在地。

　　“抓到了！”很快，后面就追过来一个男性精灵，他扫了一眼被猎犬扑到在地了两个奴隶，却是冷笑一声，然后点开了一个绿色的卡册，抽出了两张卡片。

　　“奴隶镣铐，将这两个低贱的奴隶抓回夜城，并且施以鞭刑！”这个男性精灵眼睛一瞪，立刻激活了两张古怪的卡片。

　　下一刻，两个咣啷响的镣铐便凭空出现，闪动着淡淡的元气光晕，飞快的将那两个奴隶的双手双脚锁住，然后那镣铐仿佛有一个隐形的人拖着一样，直接将两个奴隶凭空拖起，向远处飘了过去。

　　此刻，被锁着的陈明万念俱灰，却是闭着眼睛说不出一句话来。

　　倒是和他一同被锁着拖走的奴隶，此刻却是偷偷睁开眼睛，打量着手脚上被铐着的镣铐，嘴角泛出了一丝惊讶。

　　这个人，正是吴鸣。

　　既然在密林中遇到了这些人，吴鸣便打算想法子弄清对方的来历，然后最好是跟随他们回到他们的驻地。所以他就抓住机会，假扮成和陈明一起逃亡的奴隶，被抓捕后，借助这个身份不费一兵不足的找到对方的老巢。

　　这个方法虽然也有风险，但只要运气好一点，就不会被识破，反倒是比自己跟在这些人后面要保险，毕竟谁也不知道这些精灵有没有什么手段可以发现自己，更重要的是，如果对方有一个防备森严的老巢，那么自己能不能混进去还是两说。

　　现在，自己是大摇大摆被拖进去的，自然是最不受怀疑的。

　　吴鸣推断，李霞很可能就被带到了对方的老巢。

　　只不过那些样子和精灵相似的生物，竟然拥有如此叹为观止的卡片文明，光是这可以自动将人锁着并且拖走的‘奴隶镣铐’，便是吴鸣从没有见过的卡片，甚至很可能李霞都是被这种卡片控制带走。


第一百三十一章 夜城（一）

　　不过吴鸣能感觉到，手脚上的镣铐虽然结实，而且有一股元气覆盖，但吴鸣有好几种方法可以打开它。

　　此刻，吴鸣感应到了大牙和阿姆的元气，它们两个按照吴鸣的命令，远远的跟在后面，因为距离很远，所以吴鸣倒是不担心被对方发现。

　　被这奴隶镣铐自动驮着向前，吴鸣看到之前逃走的另外几个奴隶也都被一一抓了回来，只不过那个用枪的汉子和他女朋友没有回来，估摸是凶多吉少了。

　　和吴鸣一起被抓回来的‘奴隶’一共还有八个人，此刻都是一脸死灰无精打采，他们排着队被奴隶镣铐拖拽着前行了半个多小时，吴鸣才看到前面的密林中竟然是出现了一座城镇。

　　一座完全修建在各种巨大树木上的城市，黑色的建筑再加上头顶上那百米多高有伞状树冠的树木，让这一座城镇浮现出一种黑暗的味道。

　　如果不是建筑中那闪动的光亮，根本不知道这里还有一座庞大的城镇。

　　吴鸣他们几个仿佛牲畜一样被拖着进入到这里，吴鸣注意到这里有一排排黑色树木构筑的城墙，上面有手持弓箭的精灵异族人在警戒，气氛非常紧张，而且吴鸣还看到这里有过刚刚大战过后的痕迹，地上有很多箭矢和尸体。

　　只不过死掉的人，有很多竟然是人类，也有一部分是异族人，唯一不同的是，很多尸体的衣服和身上佩戴的饰物上，是一个银色的半月标记。

　　守门的人看到仿佛猪猡一样被拖着回来的吴鸣等人，都是冷笑不止。

　　“哼，这就是那几个趁着月族进犯而趁乱逃走的奴隶？该死的东西，要我说，就应该直接处死他们。”

　　“没错，反正我们的奴隶还有很多，而且他们平时不逃，却偏偏在月族进犯的时候逃走，我看很可能就是月族的间谍。”

　　“好了，这种事有长老决断，咱们必须要打起精神，防止那些月族再一次进犯，争夺神寄体！”

　　这些异族人肆无忌惮的交谈着，似乎根本不担心吴鸣等人听到，不过这也正常，他们使用的是异族语言，这些奴隶根本听不懂。

　　只不过他们显然不知道，这当中还有一个吴鸣能听到他们的语言。

　　“月族？莫非就是佩戴者银色半月饰物的异族？神寄体又是什么？”吴鸣心中暗自说道，虽然他还没有弄清楚，但却可以记在脑子里，有些事情，到了能搞清楚的时候，就会水落石出。

　　奴隶镣铐将吴鸣等九人拖到一个树洞之下，里面是一个十分巨大的空间，里面有一排排如同牢房一样的笼舍，而在门口，站着一个手持长鞭，模样凶狠的异族人，不过这个异族人赤着上身，完全没有其他异族人那种美感，相反，强壮无比的身躯配合皮肤上横七竖八的伤痕，让他看上去多了那么一种狰狞。

　　看到吴鸣几人被拖进来，这个异族人哈哈一笑，直接运转元气用手一抓，吴鸣等人就被那奴隶镣铐一个个锁到了木架子上。

　　这个时候，之前抓捕吴鸣等人的那个异族人的声音突然从镣铐上传出来。

　　“哈哈，要施以鞭刑吗？好，很好，对于这些不老实的家伙，就是要狠狠的惩罚！”这个强壮得如同狗熊一般的异族人此刻哈哈大笑，随后挥动手里的皮鞭，一个接一个的抽打这一次逃走的奴隶。

　　吴鸣也是挨了好几下，幸好他外面虽然套着破烂的衣服，但是里面却是穿着狩猎者皮甲，可以很好的防御皮鞭的抽打，不过外面的衣服本就破烂不堪，这几下鞭打更是让那外衣惨不忍睹，不过好在，另外几个奴隶的哀嚎声吸引了那异族人不少注意力，否则吴鸣很可能穿帮。

　　就是吴鸣自己也是暗自松了一口气，但幸好没有发生他所担心的那种事，自然，这个过程中吴鸣也是装模作样的发出了几声惨叫。

　　接下来他们被投入了一个阴暗潮湿的牢房，这个时候，吴鸣偷偷将身上的护甲脱了下来卡化藏入卡册。

　　吴鸣注意到，在这里至少有二十间牢房，而每个牢房里，至少都关着十几个人类。

　　因为受了鞭刑，其他人都是如同死猪一样躺在地上，一个个哀嚎不已，只不过周围牢房里的人似乎早就习惯了，没有谁抗议，倒是有不少在那强壮的异族看守离开后，凑到各自的牢房前，发出了听起来善意，但却是冷嘲热讽的话。

　　“早就跟你们说了，在这帮夜族手里，咱们根本逃不出去，你们偏不信，结果怎样？不但被抓回来了，还挨了打，而且明天还得继续干活，何苦呢？”隔壁牢房一个干瘦的老头出声说道。

　　“是啊，这人啊，有的时候就得认命，这都是咱们的命哦。对了，怎么没见刚子回来？还有刚子他媳妇也没回来。”另外一个人数了数人头，出声说道。

　　吴鸣一听这话就知道要遭，显然，这里的奴隶互相之间是熟悉的，也就是说，自己这个‘外来户’很可能会被识破。

　　不过那个叫做陈明的此刻却是突然道：“刚子和他媳妇估计是回不来了，其他人倒还好，只是挨了鞭刑，我说你们几个别在这猫哭耗子假慈悲了，都撒泡尿洗洗睡了，惹毛了老子，老子明天饶不了你们几个老杂毛！”

　　这陈明明显是有些手段，他一吼喊，那几个人还真的没有再说话，都是一个个唉声叹气的躺回到牢房，开始休息。

　　吴鸣靠在墙角，心中松了口气，虽然不知道为什么，但是那陈明的话也算是为自己解了围，而实际上，算上那个叫做刚子的人和他女人，还有另外一个人死在了外面，也就是说，一开始出去的人有十一个，那陈明和其他人不可能不知道多了自己这么一个人，可他们为什么没有点破。

　　不过吴鸣也无所谓，他的目的就是要潜入这里，只要等到其他人睡了，他就取出暗影斗篷偷偷离开寻找李霞。

　　只是就在这个时候，那边的陈明却是慢慢的凑到了吴鸣面前，另外几个人也是互相打了个眼神，将两人隔离在中间，明显是在阻挡其他牢房人的视线。

　　这一下，吴鸣反应了过来，原来这几个人早就发现了自己这个多出来的人，只是为什么他们不说破。看到对方凑过来，吴鸣也不惧，就算对方心怀不轨，也不可能是自己这个三级觉醒者的对手。

　　那陈明凑过来后，也没有什么其他举动，他盯着吴鸣看了片刻，才小声道：“兄弟，虽然咱还不知道你是谁，但你很够种啊，竟然敢冒充奴隶混到夜城里？”

　　只是一句话，吴鸣就知道自己早就暴露了。

　　不过看陈明和另外七个人的样子，似乎根本没打算将自己供出去，吴鸣也知道他们要么是心怀叵测，要么就是有所求，当然，也不排除这些人是为自己好的可能性，只不过这种可能性太低。

　　倒不是吴鸣喜欢将人往坏里想，实在是这世道就是如此。

　　“我有我的理由，不过还是很谢谢你们没有点破，还帮我打掩护！”既然事情已经摊开了，吴鸣也是承认道。

　　那陈明点了点头，但是却道：“可惜，不管你是什么人，打着什么算盘，怕都很难成功，我们拼了命想要逃出去，你却是上杆子要混进来。你知不知道这里是什么地方？知不知道那些高个子尖耳朵的是什么人？”

　　吴鸣摇了摇头，他还真不知道。

　　那陈明笑了笑，似乎牵扯到了伤口，嘴疼得直咧咧，咳嗽了两声，才又道：“我就知道你不知道，我问你，你是不是从晶壁外面进来的？”

　　吴鸣点了点头，他突然发现，这个陈明绝对不是一个省油的灯，或许这家伙从一开始就知道自己不是他的同伴，但却是没有丝毫声张，直到现在才挑明，就是不知道对方有什么目的。

　　想到这些，吴鸣也没有说话，他倒是想看看这陈明葫芦里卖着的是什么药。

　　看到吴鸣点头，陈明眼睛明显放出了一道光亮，继续问道：“那你来自什么地方？外面的情况怎么样了？”

　　吴鸣笑了笑，没有回答，那陈明一愣，随后才恍然道：“哦，对了，我先自我介绍一下，我叫陈明，其他人一会儿再给你介绍，我要告诉你的是，你所在的是夜城，意思就是永远在黑夜中的城市，进来的时候你看到这里有很多高达百米的大树，那大树上的伞状树冠可以遮挡大部分光线，再加上还有晶壁，这里无论是什么时候，都和在夜晚一样。而这里的主人就是你看到那些异族人，他们自称夜族，别看这些家伙长得和传说中的精灵差不多，但是却要凶残太多，简直就不是人！”

　　这个时候，一旁靠着最近的一个人听到后，小声道：“明哥，他们本来就不是人！”

　　结果陈明瞪了那人一眼，后者急忙不敢再说话。

　　“不满你说，这里在灾难之前本来是一个县城，我们都是本地人，只不过有一天突然发生了剧烈的震动，等我们醒来，这里已经是这个样子了。我们所有人都被夜族抓了，当做奴隶，每天是生不如死……”


第一百三十二章 夜城（二）

　　说道这里，陈明似乎回忆什么往事，脸上泛出了一丝狰狞。

　　“以前的事，不提也罢，但这里绝对不是你想来就来，你想走就走的地方，虽然你能瞒着那些夜族人混到这里，但是我敢保证，你想要出去怕是比登天还难！”陈明此刻十分肯定的说道。

　　吴鸣也听出来了，这陈明虽然嘴上这么说，但心里还是抱着一丝希望，否则也不会发现自己混进来也没有举报，更是替自己打掩护，显然，他是对自己寄予了一丝希望。

　　实际上也是如此，无论是谁，要对一个完全不了解的陌生人寄予希望，这不是一件容易的事，毕竟这里面的风险太大了，如果不是没有办法了，陈明也不会这么做。

　　但是他有必须要逃出去的理由，所以即便有风险，陈明也愿意承担，这就像是一场赌博，输了大不了一死，可是赢了，就有可能翻盘。

　　而他赌的就是眼前这个自己连名字都不知道的陌生人，原因竟然只是对方可以瞒着那夜族人混进来，陈明很会看人，他知道，如果这人不是疯子，那么就一定有逃出去的办法。

　　显然，陈明更愿意相信后一种。

　　陈明是一个聪明人，而吴鸣也不傻，他自然看得出这陈明是故意在激将自己，想套出一些话来，甚至对方话中还有另外一层含义，那就是这夜城戒备甚严，还有很多你不知道的情报，你如果想要达成什么目的，必须得依靠我。

　　自然，这算是一种交易，吴鸣如果不付出一些东西，怕是也得不到这陈明的帮助。

　　只不过吴鸣并不想和对方有过多的瓜葛，他只要时机一到，立刻从这牢笼中溜出去，寻找李霞的下落，他相信，以自己的实力，偷偷探查这个夜城应该并不是难事。

　　所以吴鸣淡淡一笑，道：“出不出得去，那是我的事，不过我很感谢你们帮我打掩护，这里是一些食物，你们拿去分了吧！”

　　吴鸣从怀里取出一张面包卡，然后从当中抽离出十几块面包递给了陈明。

　　后者一看吴鸣手里的卡片，眼睛顿时一亮，看向吴鸣的眼神也灼热了起来，他们自然知道卡片的存在，实际上他们中有很多都是觉醒者，也曾经得到过天赐卡，但是这些卡片一出现，就会被夜族人夺走，而眼前这人竟然随意就取出一张卡片，很明显是有备而来。

　　如果是这样，那么这人帮助他们的话，他们逃出去的希望会更大。

　　只不过陈明看得出来，这个人给他们食物，就是不想和自己这些人有什么瓜葛，不过陈明笃定的认为，对方虽然是一个拥有卡片的觉醒者，但是根本不知道夜族的强大，到头来还得需要自己的帮助，对于这夜城，陈明可是相当了解。

　　而且他们也的确是饿了，互相看了一眼，便是纷纷接过面包，然后悄悄的藏在怀里，一点一点的掰着吃。

　　说实话，吴鸣知道自己给予的这些食物实在不算什么，但是他的确是不想横生枝节，如果能在救出李霞的前提下帮助一下陈明等人，他很乐意去做，但是眼下，这么做很可能会坏事，所以也只能如此。

　　当然如果有机会，吴鸣还是愿意帮忙的，光是陈明等人帮自己隐瞒和打掩护，这份人情就不算小。

　　“兄弟，我知道你潜入这里肯定有目的，眼下我也不敢说能帮你什么，不过你别小看我们这些人，虽然是被夜族当成奴隶，但是有的时候说不定能帮你大忙！”陈明想了想，然后又道：“如果你发现事情办不成，而且你又没有暴露，可以来找我们。”

　　说完，陈明便是躲到一边，一边吃东西，一边休息。

　　过了两个小时，整个牢房里已经响起了此起彼伏的呼噜声，吴鸣四下一扫，看到大多数奴隶都酣睡过去，却是慢慢起身。

　　三级觉醒者，行动之间可以悄无声息，吴鸣走到一个角落蹲下，然后偷偷取出了暗影斗篷披在身上。

　　这东西在晶壁屏障之内，可以说是如鱼得水，这里一直都是夜色，所以暗影斗篷可以一直使用。

　　下一刻，吴鸣整个人便是消失无踪。

　　陈明一直没有睡，虽然他已经十分疲倦，但是他还是硬挺着，就是要看看那个人究竟打算做什么。

　　而吴鸣消失无踪的时候，他可是一直看着，竟然就看到一个大活人在自己面前消失了。

　　陈明惊得险些叫出来，不过他也算是见过一些市面的，知道那一定是一件非常了不得的宝物，惊讶过后便是惊喜，当中还有一丝丝担心。

　　他喜的是，这个来历不明的陌生人竟然有如此手段，如果对方帮助自己，说不定真的能逃脱夜族的魔掌，而他担心的是，这人会不会真的不需要自己帮助就能离开，那样，自己同样是竹篮打水一场空。

　　只不过到了这个时候，陈明也没有别的法子，只能听天由命，而且他可以断定，即便对方能离开这个牢笼，但也绝对逃不出夜城，因为整个夜城外围有一种古怪的防御光膜，防御光膜开启的时候，任何人都不可能出入。

　　再说吴鸣，激活暗影斗篷隐匿身形后，便是偷偷召唤出了一只幽灵。

　　幽灵的战力不是最强的，但是它却是最不易被察觉的，而且这牢笼根本困不住没有形态的幽灵。

　　所以幽灵很快就仿佛一阵烟一样飘出了牢笼，在外面，凝聚了爪子，轻轻的打开了牢房的门栓。

　　下一刻，牢房的门悄无声息的打开，陈明瞪着眼睛，看着这一幕，他想到对方或许可以有法子逃出这个牢笼，但是他没想到，竟然这么快。

　　那个人究竟是什么人？

　　牢房门很快便再次关上，恢复了之前的样子，整个过程不到两秒钟，但是吴鸣已经离开了牢房，悄悄的走到了外面。

　　在入口处，那个提醒强壮的夜族看守正靠在墙上睡觉，吴鸣没有惊动对方，直接走了出去，出了树洞，到达了地面。

　　外面便是夜城。

　　此刻依旧有不少守卫来回巡逻，吴鸣记得，之前这里曾经受到月族的攻击，所以强化了巡逻力度。

　　吴鸣又召唤出了一只幽灵，给两只幽灵下达命令，让它们探查整个夜城，吴鸣自己也是靠着暗影斗篷，四处游走。

　　只不过这夜城比吴鸣想象的要大很多，照着这种速度，猴年马月才能找到李霞。

　　无奈，吴鸣躲在了一个阴暗角落，看到前面走过了一个手持弓箭短刀的夜族卫兵，直接跟了上去。

　　后者只是达到一级标准，根本没有发现吴鸣在后面尾随，到了一个无人之地，吴鸣突然暴起，一下捂住这名夜族人的口鼻，直接将对方拖到了阴影当中。

　　这夜族人奋力挣扎，不过吴鸣怎么可能让他挣脱，死死的将对方按着，同时狂暴之刃已经拔出，抵在了这夜族人的脖子上。

　　很快，吴鸣用夜族人的语言在对方耳朵边上道：“再乱动就杀了你！”

　　那夜族人一愣，却是不再挣扎，而吴鸣则是松开了对方的嘴，不过依旧那刀抵着对方的脖子。

　　“你竟然会我们夜族人的语言？”那夜族人狞声问道，只不过吴鸣怎么可能回答他，却是恨恨掐着对方的脖子，冷声道：“现在是我问你答，今天你们的人抓回了一个人类女人，她在哪里？”

　　“你是说神寄体？你是月族派来的间谍，告诉你，就算是杀了我，我也不会说，来人啊，有敌……”出乎吴鸣预料的，这个夜族人的反应非常大，竟然是打算大声呼喊，好在吴鸣反应极快，直接捂着对方的口鼻，然后一刀将这个夜族人的脖子切开。

　　不过这夜族人临死前还是发出了一声警告声，声音在夜色中显得极为刺耳，周围的幽灵已经告诉吴鸣，已经有夜族人巡卫听到声音，快速向这里赶来。

　　吴鸣连尸体都来不及处理，急忙披上暗影斗篷离开。

　　不到几个呼吸间，就有四名夜族赶到这里，看到地上躺着的尸体，立刻吹响了脖子上挂着的仿佛口哨一样的东西。

　　尖锐的声音响起，整个夜城瞬间出现了大量的夜族战士，吴鸣看到这架势，也知道自己今天怕是查不出更多的东西了，而且他刚刚也发现，整个夜城似乎被一道光膜笼罩，就连一只飞虫都飞不出去。

　　无奈，吴鸣立刻返回了之前的牢房，刚刚坐下脱下暗影斗篷，外面就冲进来了十几名夜族战士。

　　“守卫，这里有什么情况吗？”带头的夜族战士穿着铠甲，已经是三级标准，眼神阴冷的问道。

　　那个强壮的守卫立刻起身，露出一脸献媚的笑容道：“没有，所有的奴隶都在牢房！”

　　“那就维持这个现状，刚刚又有月族的奸细在城中杀了我们的同胞，记住，在这个非常时期，绝对不能出任何纰漏，你给我好好的看管好这批奴隶，出了岔子就拿你是问！”说完，那个三级夜族战士冷声一声，带人急匆匆离开了地牢。


第一百三十三章 暴露了

　　夜族战士之间的对话，使用的是夜族的语言，但是接下来，那个强壮的守卫却是挥舞着皮鞭，用人类的语言大喊道：“你们这帮低贱的猪猡都听好了，从现在开始都给我老老实实的待在这里，谁如果不老实，那么直接鞭刑三十。”

　　说完，便是走到外面，再不理这些奴隶，在他看来，这些奴隶被关在牢笼当中，根本不可能逃得出去，至于上一次有十几个人逃出去，也是因为对方趁在外面干活的机会，这次显然是没有这种机会了。

　　虽然外面到处都是嘈杂的叫声和脚步声，但是吴鸣知道，自己暂时是安全了。

　　不过吴鸣也知道，自己出现在这个牢房，可以瞒得过别人，但是瞒不过这个牢房里的陈明等人，不过陈明等人还指望吴鸣带他们逃出去，自然是有意给吴鸣打掩护，不会告发他。

　　看到吴鸣回来，陈明这个时候也凑了过来。

　　“兄弟，看不出来，你还真有两下子啊！”陈明十分佩服的说道，看到吴鸣能出入牢房如无人之境，他的确是相当佩服。

　　倒是吴鸣此刻心情不太好，刚才他差一点就回不来了，而且因为夜城有那种光膜护罩，他估摸也闯不出去，如果晚一步很可能就会被发现，到时候自己再厉害，也不可能是夜城里这么多异族战士的对手，更不用说对方有达到四级标准的高手存在。

　　可以说，吴鸣刚刚有些冒险了，只不过他并不是毫无建树，至少他探听到了一个关键点。

　　那就是‘神寄体’，被自己杀掉的那个夜族战士明显是在听到自己提及他们抓到的女人才说出这个名称。

　　而神寄体，吴鸣这算是第二次听到，之前也有夜族人提及过，之前攻打夜城的月族也是为了争夺神寄体。

　　莫非李霞就是那个神寄体？

　　吴鸣这个时候脑子乱哄哄的，李霞怎么可能是什么神寄体，简直是有些荒谬。

　　听到陈明过来询问，他一愣，暗道这陈明他们被关在这里也有日子，说不定知道一些消息。

　　如果陈明他们能帮自己打听到自己需要的情报，就算是冒险将他们救出去也不是不可以，吴鸣知道，这件事靠他自己一个人还真不一定能办成，他需要帮手，而陈明等人无疑就是吴鸣现在唯一的选择。

　　想到这里，吴鸣看了看陈明等人道：“你们想逃出去？”

　　陈明立刻来了精神，点了点头：“没错，我们之前的逃跑计划是我和刚子想出来的，其实差一点就成功了，可惜啊，虽然最后失败了，但是如果再有机会，我们肯定可以逃出去。我看得出来，你混进这里肯定有你的目的，虽然我现在还不知道你为了什么，但能帮你的我们肯定会尽力，只要你答应我们，到时候帮我们一把就行！”

　　说这话的时候，陈明显得极为真诚，满怀期待的看着吴鸣，他之所以愿意选择相信吴鸣，一方面他实在没有其他办法，二是因为吴鸣和他们一样，是人类，而且实力不俗。

　　在这个异族统治的土地上，同族至少来得比异族更值得信任。

　　吴鸣点了点头，这个交易实际上对于他来说没有任何损失，显然这陈明是打算破釜沉舟了，至于陈明他们为什么一定要逃出去，吴鸣不知道，也不想问。

　　“好，我答应你们！”吴鸣说道。

　　“那你现在可以告诉我，你究竟混进来做什么？”陈明问道。

　　吴鸣解释道：“昨天，我有一个朋友被这些夜族人抓了进来……”

　　“一个女人？”陈明突然插嘴道，吴鸣当即一愣，急忙问道：“你知道？你是不是看到了，她在那里？”

　　“兄弟，你别着急，我知道你的目的了，不过这件事可是不好办了！”陈明显然知道些什么，他小声说道，随后四下看了看，然后冲着同牢房一个一直都是眯着眼睛的年轻人小声道：“二饼，你过来！”

　　那看上去不到二十岁的年轻人急忙走了过来，吴鸣看清楚了，对方眯着眼睛看人，是因为这二饼是一个近视眼，只不过眼镜不知丢在什么地方，没有眼镜，所以看人就是这个样子。

　　“明哥！”二饼点头说道。

　　“兄弟，这是二饼，别看他其貌不扬，但却是语言大学的博士生，多亏了他摸索出那些夜族人的语言，我们才能掌握一些情报，那些夜族人很聪明，他们互相对话使用的是他们的语言，和我们说话却用咱们的语言，只不过我很奇怪，这些夜族人怎么会通晓咱们的语言。”

　　吴鸣知道，夜族人肯定动用了语言掌握卡，不过这个二饼在没有语言掌握卡片的情况下竟然光靠听和摸索能弄清楚夜族人的语言，实在是一个人才。

　　“二饼，这位兄弟要打听昨天那个女人的事，你听到了什么，就说出来！”陈明拍了拍二饼的肩膀说道。

　　后者冲着吴鸣笑了笑道：“别听明哥的，我也只是能听懂一点那夜族的语言，昨天我听那些夜族人说抓回来一个非常重要的女人，已经关到了夜城黒木树牢，具体位置在夜城的正中心，那里防卫非常严密，另外我还听那些夜族人叫那个女人什么……什么寄体……”

　　“神寄体？”吴鸣突然说道。

　　而饼一愣，立刻笑道：“没错，就是神寄体，大哥你怎么知道？对了，我还听外面那狗熊守卫嘟囔，月族突然进攻夜城，就是为了那个女人，昨天也是因为月族人进攻，刚哥和明哥才决定越狱，结果没想到……”

　　“好了，闲扯淡的事情就不说了，这没你的事了，一边歇着去吧！”陈明笑着将二饼打发走，然后对吴鸣道：“我们知道的也是这么多，不过我们看得出来，夜族的这帮家伙对你那个朋友十分重视，只是具体因为什么，我们就不知道了！”

　　吴鸣点了点头，二饼告诉了他一个非常重要的事情，那就是可以确定，李霞就是夜族人口中的‘神寄体’，而且和夜族为敌的那个月族，似乎也想争夺，另外就是他知道了关押李霞的具体位置，这样一来吴鸣就可以找机会救出李霞。

　　知道了这些，吴鸣反倒是轻松了不少，吴鸣相信，以自己的实力，只要不遇到四级生物标准的敌人，那么依靠出其不意的突袭，救出李霞的可能性很大，如今唯一的麻烦，就是救人之后逃出这夜城。

　　整个夜城都被一层古怪的光膜笼罩，而且有大量夜族战士把守，到时候惊动敌人，怕就是救了李霞出来，也逃不掉。

　　这个时候吴鸣看了看脚下的地面，却是微微一笑。

　　地面上逃不出去，那就从地下走，自己手里有森林蠕虫，那可是挖洞的高手，要挖出一个通向夜城之外的地道绝对不难。

　　而且如果顺利，还能将陈明等人救出去。

　　吴鸣既然承了人家的情，自然是要还回去的，接下来，吴鸣便是完善自己的救人计划，如果顺利，第二天他就可以找机会实施。

　　通过陈明他们，吴鸣知道这些人都已经被困在这夜城几个月了，长得有四五个月，短的也有两三个月。夜族人将人类当成奴隶，觉醒的人类，则是会每天被带到一个地方，教授他们制作元气卡的方法，不断为夜族制造元气卡，而没有觉醒的人类，则是会被指派一切杂活，有时候会被强迫穿上护甲和武器，帮助夜族狩猎一些丛林中的怪物，甚至是帮助夜族抵御一些敌人的进犯，充当炮灰，稍有怠慢，轻则鞭打，重则丢命。

　　陈明告诉吴鸣，最开始被夜族控制的奴隶甚至一度多达上万，只是每天都有人类受不了这种折磨而死亡，到了现在，也只有两三千人类奴隶了。

　　不过据说和夜族为敌的月族，同样也控制着大量人类，不过似乎在月族那里，人类奴隶的地位要稍微高一些，但陈明他们也是通过二饼这个可以听懂部分夜族人语言的半吊子才知道这些。

　　显然，在这一片巨大的晶壁世界中，存在着不止夜族这一个势力，还有月族，至于有没有其他势力，陈明也不知道，不过据说他曾经见过一些穿着黑衣背着黑剑的人进入夜城，但当时陈明他们距离比较远，也看不清对方的长相。

　　两个小时后，就如同陈明所说的，那夜族守卫将他们所有人都一个个锁好，然后带出牢房，已经觉醒的会被带到一个房间专门制作元气卡，其他的人则是会被带到其他地方。

　　就在这个时候，一个穿着紫色鳞甲的夜族人看到吴鸣，却是一愣，随后竟然是点出了卡册，取出了一张卡片出来。

　　吴鸣自然也注意到对方的动作，当即暗道不好。这个紫色鳞甲的夜族人已经达到三级生物的标准，感知力极强，明显是感觉到自己身上的元气，而对方取出的卡片，赫然是一张侦查卡。

　　说时迟那时快，那紫夜族人冲着吴鸣激活卡片，下一刻，猛然吼道：“抓住这个奴隶！”

　　这绝对出乎了吴鸣的预料之外，他原本打算趁着晚上休息偷偷救走李霞，却是没想到竟然会出现这种意外。

　　周围数十米夜族人立刻取出弓箭短刀，吴鸣知道，自己暴露了，之前的计划肯定也泡汤了，不想被抓，就必须立刻突围。


第一百三十四章 逃、逃、逃

　　吴鸣的动作极快，他看到那三级夜族人激活卡片的同时，吴鸣就动了。

　　距离他最近的一个夜族战士刚做出反应，就被吴鸣上前一步狠狠的踢在胸口，对方不过是一级标准，吴鸣这一脚又是全力而出，后者即便是穿着护甲，胸腔也是直接被踢扁，当场毙命，下一刻，吴鸣手里已经甩出了几把锋利的飞刀，将一个几个夜族人射杀，吴鸣自己也是冲着这个方向狂奔而去。

　　而这个时候，那个三级夜族人的话音才落，足以见得事情发生得多么快。

　　陈明等人完全没有反应过来，吴鸣已经是突围而出，不过陈明十分机灵，立刻意识到发生了什么，却也是不敢乱动，心中暗自叹息。他本以为这个陌生人可以帮助他们脱离苦海，却没想到还没开始就已经结束了，在夜城被发现，即便是那人实力再不凡，也绝不可能逃走，最终还是会被杀掉或者抓到。

　　“明哥，这……”二饼看到这一幕，小声问道。

　　“什么都别说，先保住自己的小命，一会儿夜族人来问，就说什么都不知道！”陈明咬牙切齿的说道，虽然他嘴上这么说，但是他也知道，以他们现在的情况，想要再逃出去，机会极其渺茫。

　　单说吴鸣，虽然刚刚他摆脱了围堵，但是身后依旧跟着追过来的夜族战士，而且数量越来越多，对方还放出了那种善于奔跑的猎犬，可以说在很短时间里，整个夜城都被搅动。吴鸣甚至连躲起来使用暗影披风的时间都没有，眼下，夜城有那种光罩保护，吴鸣只能向着夜城中心区域跑去，而在路上，他被大批的夜族战士围杀。

　　这些夜族战士速度极快，中途还会在远距离使用弓箭射击吴鸣，只是片刻，吴鸣就陷入到了绝对的劣势当中。

　　吴鸣已经穿戴上狩猎者皮甲，否则周围飞射过来的箭矢就足以要了他的命，不过即便如此，吴鸣也是很难抵挡，陆续召唤出的几只铁盾兽兵也全部阵亡，再这么下去，就算是消耗了所有的生物奴仆也没用。

　　好在周围的夜族战士，大部分都是一级和二级，三级战士很少，吴鸣利用追风和剑技，也是斩杀了不少敌人。

　　这也亏的是吴鸣，换做其他人，早就死了。

　　三级觉醒者的实力，配合骷髅王卡戒的加持力，以及剑技和追风的威力，虽然吴鸣处于劣势，但短时间内倒不至于落败。死在吴鸣手里的夜族战士却是有不少，只不过这里的夜族战士数量很多，一道半月剑气斩杀了三个，立刻就有五个冲过来。

　　一个三级夜族战士在远处拉弓，吴鸣看到后立刻一个追风冲了上去，一道螺旋剑气就刺杀了过去。

　　那三级夜族战士见状，急忙侧身躲闪，同时用短刀和吴鸣拼杀。虽然同为三级，但吴鸣的手段要更多，短短两个呼吸的时间，就斩掉这个三级夜族战士的一条手臂，然后伸手一抓，扣住对方的喉咙。

　　“告诉他们，不要过来，否则立刻杀了你！”吴鸣用夜族人的语言狞声说道，不过没等那夜族战士回答，远处一道带着杀气的箭矢就急速射来。

　　吴鸣急忙躲开，这箭矢直接将他抓着的那个夜族战士射杀，本来要被当做挡箭牌，没想到这些残暴的夜族人竟然根本不管同胞的死活。

　　射出那一箭的是一个四级夜族战士，而对方赫然就是袭击吴鸣，掳走李霞的那个夜族人。

　　“是你？中了我的一箭竟然没死，的确是有些本事，而且你竟然还懂得我们的语言，昨夜杀掉我们一个巡逻兵的人就是你吧？”那个四级夜族战士穿戴着更高贵的铠甲，一双眼睛透露着一股冷色和不屑。

　　吴鸣哪会和对方啰嗦，对方有四级战士出马，那么自己只能逃，继续留下来必死无疑。

　　当即吴鸣看准一个方向，连续施展两次追风，随后冲着夜族战士聚集的区域，施展了剑技第三式，旋风剑气。

　　瞬间，三十六道锋利无比的剑气如同旋风席卷而出，躲避不及的夜族战士立刻出现了大片伤亡，残肢断臂被旋风卷起十几米高，百米范围内如同下了一场腥风暴雨。

　　“找死！”看到如此多数量的同胞被一个他们心中认定低等的生物所杀，那四级夜族战士顿时暴怒，立刻拉弓射出一道蕴含一道携带恐怖寒气的冰箭。

　　这道冰箭速度极快，直奔吴鸣面门，箭矢上所带的寒气，甚至将所过之处的血迹都冰冻住。

　　“不好！”吴鸣大惊，如果被这箭矢射中哪还有命在，当下他奋力往一侧躲闪，同时挥动手里的狂暴之刃，想要将那箭矢格挡下来。

　　只是那冰箭速度太快，吴鸣刚刚抬起狂暴之刃，就感觉到刀身上传来了一阵难以想象的力量，下一刻，已经有些破损的狂暴之刃立刻崩碎，不过好在或许是因为狂暴之刃的格挡，那一道冰箭偏移了一点，几乎是擦着吴鸣的身子飞过，随后射在后面的地面，直接将十几米范围内的地面冰冻，而箭矢所带的冲击力，又将冰冻的地面直接震碎，地面竟然是陷了下去，出现了一个深坑。

　　吴鸣虽然躲过了那必杀的一箭，但狂暴之刃被毁，半个身子都被那冰箭上所带的寒气冻得没有了知觉，当即知道再不逃走那绝对必死无疑。

　　下一刻，吴鸣通过元气，给躲在夜城之外的大牙和阿姆发出命令，让它们两个攻击夜城的防御光膜，同时吴鸣用所有的力气再次施展了追风，直接跳入到刚刚那个被冰箭射出的大坑当中。

　　“卫兵长，城防卫队发来警报，有敌人在攻击我们的防御罩！”一个夜族战士快速跑来，向那个四级夜族战士躬身说道。

　　“一定是那些该死的月族，立刻带人去增援！”四级夜族战士明显在夜族当中地位不低，说完之后，有大批夜族战士向城防那边奔去，而这个四级夜族战士则是带着十几个手下，到达了刚刚的坑洞边缘。

　　他本以为对方就算是逃到这坑洞当中，也不可能逃得走，到时候就可以来个瓮中捉鳖。

　　只是等到他靠近之后才发现，下面竟然不知什么时候，出现了一个宽大的洞穴，一看就是刚刚挖掘出来的，刚刚那个人人类竟然是逃了。

　　当即整个四级夜族战士大怒，却是吼道：“追，绝对不能让他逃了！”

　　说完，带头跳了下去，钻入通道当中，而他身后，那十几个夜族战士也是紧随其后。

　　此刻吴鸣半个身子都被冰冻，根本动弹不得，好在最后他灵机一动，跳进那个坑里，召唤出森林蠕虫，然后钻到了森林蠕虫的嘴里，最后给森林蠕虫下达了逃跑的命令。

　　刚刚的大战，可以说是消耗了吴鸣所有的体力，甚至他身上中了七八根箭矢都没有察觉，如果不是有这个坑洞，如果不是有森林蠕虫这个挖洞能手，吴鸣现在要么被生擒，要么被杀，绝对没有其他可能。

　　吴鸣不知道对方会不会追来，他只能让森林蠕虫向下，再向下，同时不分方向，胡乱挖洞，这样也可以迷惑敌人。

　　而此刻，吴鸣只感觉眼皮越来越重，虽然森林蠕虫嘴巴里恶臭无比，但吴鸣根本顾及不了，对于他伤害最大的，还是那个四级夜族战士射出的冰冻箭，简直恐怖之极，光是擦身而过，半个身子甚至连血液都被冻僵。

　　终于，吴鸣感觉到一阵困意袭来，直接失去了知觉。

　　也不知道过了多久，吴鸣才醒了过来，他发现，自己还在森林蠕虫的嘴里，而且让人幸喜的是，他被冰冻的半个身子竟然已经有了知觉，虽然依旧有些麻木，但至少比之前有了很大的好转。

　　森林蠕虫已经没有再继续逃走，吴鸣看了看手腕上的表，才发现自己昏迷过去竟然已经过去了七八个小时。

　　这么长时间，鬼才知道森林蠕虫到了什么地方，而且估摸，那四级夜族战士也不可能再追过来了。

　　吴鸣给森林蠕虫下达命令，后者张开了大嘴，然后用黏糊糊的舌头将吴鸣推了出来，下一刻，吴鸣一屁股坐在了地上，这才发现，自己竟然到了一个十分古怪的地方。

　　说古怪，是因为这里竟然是一个巨大的地下洞穴，头顶上还有一个窟窿，明显是森林蠕虫挖穿了这里的顶部，然后摔了下来，估摸这段时间它也是摔迷糊了，所以一直待在这里没有动弹。

　　虽然是在地下，但是这里并不是漆黑不见五指，吴鸣注意到，在这个地下洞穴的顶部，有许多密密麻麻的东西，仔细一看，才发现那是树根，就是这些树根发出了非常弱小的光芒，只不过聚得多了，倒也让这里可以视物。

　　除此之外，在这里还生长着许多大小不一的菇类，也是可以发出五颜六色的光芒。

　　“你倒地是挖到了什么地方？”吴鸣看了一眼森林蠕虫，随后将这个庞然大物卡化收了起来。


第一百三十五章 死亡树坑

　　位于夜城意外区域地下百米深的一个坑道内，一路追踪而来的夜族战士此刻看着弯弯曲曲的通道，都是一脸的恼怒。

　　他们十几个人追杀一个人类，竟然还让对方逃了，尤其是那个四级夜族战士，第一次射伤吴鸣的就是他，本以为当时一箭足以将对方击杀，却没想到对方还活着，对于一个夜族战士来说，这根本就是一个耻辱，如果这一次再被那个蝼蚁逃走，那么他定然会被夜城中另外的十一位卫队长耻笑，成为笑柄。

　　所以这个四级夜族战士闭目感受了一下，却是狞声道：“想不到那个人类竟然可以逃到如此深的地下，继续追，绝对不能这个人类逃走！”

　　一旁，一个达到三级的女性夜族战士此刻上前道：“卫兵长，这里的地下都死去的罗摩树根，已经接近传说中的死亡树坑了，再继续追下去，我怕……”

　　那四级夜族战士一愣，四下一看，才有些不甘心的点了点头道：“没错，死亡树坑一直都是月夜森林中的禁地，只有死去的夜族和月族人才能进入，这里的元气已经有死亡之气，如此说来，那个人类是慌不择路，逃到了死亡树坑附近，好，这样一来，不用咱们追杀，这个不知深浅的家伙也是必死无疑，走，返回夜城，同时将这里的坑洞全部填平！”

　　说完，这个四级夜族战士冷笑一声，对方逃入死亡树坑那是百分之百要死的，别说区区一个人类，就是他自己如果贸然进入死亡树坑，也是凶多吉少，既然如此，也没必要特意去追杀一个必死之人了。

　　而且自己之前一道冰封箭虽然没有命中对方，但却是冰冻了对方半个身体，肯定是身受重伤，这种状态进入死亡树坑，生还的机会根本没有。

　　想到这里，他便是带着夜族战士返回了夜城。

　　吴鸣坐在一块石头上，刚刚他已经处理好了身上新的伤口，虽然中了几箭，但都不是要害，再加上自己还穿着护甲，凭借三级觉醒者强大的身体机能要恢复过来也不是难事。

　　倒是这个地方，吴鸣现在发现有一些古怪。

　　原因无他，却是因为他发现自己的元气，竟然慢慢流失，就仿佛是被吸走一样，这个发现让吴鸣上心了，显然，森林蠕虫慌不择路，将自己带到了一个危险的地方。

　　吴鸣就道，怪不得之前森林蠕虫软趴趴的不想动弹，原来是被吸走了太多的元气，也亏得自己将它卡化，否则元气完全流失之后，森林蠕虫也会死亡，如果真是那样，那吴鸣才叫亏大了。

　　如今李霞被那些残暴的夜族抓走，生死不知，想要将她就回来，吴鸣手里的每一张牌都是非常重要的，不能轻易损失，尤其是森林蠕虫巨大的体型和挖坑的能力，是吴鸣罪不可或缺的，可以说如果没有森林蠕虫，吴鸣都不知道怎么从这里离开。

　　观察了一阵，吴鸣发现，自己的体内的元气竟然是被这地下坑洞周围裸露在外的那些树根吸了去。

　　可是吴鸣可以确认的是，这些树根已经都死亡了，它们又怎么可能吸收元气？

　　人类死亡后的存在，可以称之为鬼、幽灵、亡灵，但是这些树根又是什么？难道是幽灵树？亡灵树？

　　吴鸣曾经试着用手碰触，却是惊恐的发现，自己的元气流失速度比正常情况下快了数倍，当下不敢再碰这些可以发出萤光的树根。

　　好在，吴鸣有血木浆液，可以不断的补充元气，否则再这里待上几个小时，就得被吸成人干。

　　“这地方这么诡异，那些夜族的王八蛋肯定不敢跟进来！”吴鸣吃了一些食物，嘴里喃喃说道。

　　这一次混入夜城，可以说是失败了，吴鸣没想到那些夜族如此的狡猾，而且实力堪称恐怖。

　　三级夜族吴鸣不惧，但是四级夜族，哪怕只有一个，吴鸣都不是对手，就算是加上他所有的底牌和生物，都不行。

　　上一次遇到四级王级生物骷髅王，吴鸣也是差一点丧命，要不是额头突然冒出的炽热和那古怪的金色卡片，吴鸣现在已经完了。但是显然，不能每次都指望奇迹发生，吴鸣不敢保证，下一次在自己必死的情况下，会不会出现那种炽热，会不会再出现那种金色卡片。

　　所以，提升自己的实力才是最重要的。

　　只是吴鸣也清楚，觉醒者从一级到二级，二级到三级，都可以通过天降的升级卡片进行晋级，可是从三级开始，想要晋级的话那就不能依靠升级卡片了，因为升级卡片最高的，也只有三级升级卡片，想要晋升四级，必须要通过其他渠道。

　　只不过上一世吴鸣挣扎三年，也不过是一个二级觉醒者，那个时候，三级觉醒者对于吴鸣来说，就已经是高手的存在了，至于四级觉醒者，虽然也听说过，但据说数量极少，而如何从三级晋升到四级，却是一个秘密。

　　就算是吴鸣也不知道。

　　而且就算知道，怕也远水解不了近渴，李霞在夜族人手里一天，就多一天的危险，吴鸣必须马上想出对策。

　　休息了片刻，吴鸣感觉到体力恢复了不少，却是要下意识的取出狂暴之刃。

　　只不过这个时候他才想起来，狂暴之刃这个陪伴他不少时间的武器，已经是被那个四级夜族人的冰箭击碎。

　　“该死，那个王八蛋，不单是抓了李霞，还破坏了我的武器，这仇我记下了！”吴鸣想到那个四级夜族人就是一肚子气。

　　不过他现在也只能是想想而已，狂暴之刃被毁，无奈，吴鸣只能是取出了一张差了一点的武器卡激活。

　　这武器卡还是从长者卡册中得到的，叫做‘部族战斧’，木质柄，金属斧刃，沉重，锋利，单手就可以挥舞，属于一级装备卡，蓝色品质，可以让使用者在攻击的时候，加持一种元气到武器上，形成一种重击效果。

　　吴鸣试了试，即便是一大块坚硬的岩石，用这部族战斧也能一下子劈砸成碎块。

　　可以说，单单指攻击力上已经不输于狂暴之刃了，只不过狂暴之刃更锋利，对于吴鸣来说用起来也更顺手，更重要的是，用这部族战斧，吴鸣可没法子施展剑技。

　　领悟剑技也不过是个把月的时间，吴鸣还做不到‘手中虽无剑，心中却有剑，万物在手，都如青锋在握’的境界。

　　所以除了部族战斧，吴鸣还取出了不少法术卡，这些东西吴鸣在得到长者卡册和骷髅王卡戒后，已经有了许多，所以就算大把大把的用，也不会吝啬，之前之所以不用，却是因为这些法术卡的威力，根本比不上剑技。

　　吴鸣还召唤出了一只幽灵和一个骷髅战士。

　　在昏迷之前，吴鸣就给大牙和阿姆下达了撤退自保的命令，现在还可以感应到大牙和阿姆的元气，所以倒是不需要担心。

　　简单搜寻了一下这个地下洞穴，吴鸣发现这里竟然另有乾坤，这里除了那些已经死去，可以发出光亮的树木树根，就是模样各异的蘑菇，吴鸣尝试卡化了一个，才发现这些蘑菇叫做‘死亡菇’，这名字倒是和它们那艳丽的外形十分的不搭。

　　吴鸣不知道这些死亡菇有什么作用，所以只是卡化了十几张存入骷髅王卡戒，便是不再继续卡化，毕竟卡化蘑菇也是需要元气的。

　　前面，有一个通道，吴鸣走过去，让幽灵和骷髅战士在前面探路，他则是跟在后面。沿着这个通道走了片刻，吴鸣突然发现眼前豁然开朗，一个巨大到难以想象的坑洞出现在他的面前。

　　和这里相比，之前自己所在的那个洞穴就仿佛足球场上的一个移动厕所一样，又小又不起眼。

　　在这个圆柱形的坑洞当中，吴鸣看到了周围并不是岩壁，相反是一片黑漆漆的东西，靠近一看，吴鸣才目瞪口呆，周围竟然是一圈巨大无比的树干和树皮。

　　一瞬间，吴鸣只感觉到头皮发麻，他想到了一种可能，那就是这个圆柱形的巨型坑洞，是一个树的树心。

　　只不过这也实在是太不可思议了，如果这里是一个树的树心，那么这个树会有多么巨大？

　　之前吴鸣在外面看到的高达上百米的巨型树木就已经惊讶无比了，而自己所在的这个大树，至少比外面的树木巨大百倍以上。

　　只不过这个巨型树木早已经枯死，它的树心部位已经腐烂空洞，成为了一个空间，此刻，吴鸣就在这个枯死的大树当中。

　　“好大的树坑！”吴鸣吞了口吐沫说道，不过很快，吴鸣就顾不上感叹了，因为下一刻，他感觉到了实实在在的危险。

　　是一种包含死亡和终结的元气，吴鸣曾经在狮城地下的埋骨之地感觉到过，但是这里的气息，比狮城埋骨之地的还要浓郁十几倍。

　　那种死亡之气如同狂风暴雨一般席卷而出，不过吴鸣已经顾不上这些了，因为他看到，在前面有一个黑漆漆的窟窿当中，密密麻麻的爬出来一大群黑影。


第一百三十六章 死亡的巨蛋

　　吴鸣看得真切，那些黑影竟然都是死去的夜族人，因为它们拥有同样的外貌，只不过皮肤干煸，骨瘦如柴，双眼空洞，根本就是真正的亡灵。此刻这些恐怖的亡灵战士或许是察觉到了生人的气息，从前面的一个黑窟窿里爬出来，直接向吴鸣扑了过来。

　　虽然是死去的夜族人，但是这些家伙的速度一点都没有减慢，竟然是四肢并用，飞奔而过，用锋利的爪牙攻击吴鸣，明显是打算品尝这个生人的血肉。

　　吴鸣大伤未愈，也只能是让骷髅战士和幽灵顶在前面，他自己挥动部族战斧，用三级觉醒者强大的臂力劈砍围攻过来的夜族亡灵。

　　这个时候吴鸣对夜族的印象已经是差到了极点，这些家伙就是死了，也不让人安生。好在冲过来的这些夜族亡灵都只是一级生物标准，最多不过二级生物，吴鸣只用手里的部族战斧就足够了。

　　不过这也让吴鸣发现了部族战斧的一个好处，这完全属于一种重型武器了，除了锋利的斧刃之外，每一次砍出去，都有一种恐怖的元气重击威力，一个夜族亡灵刚刚扑过来，吴鸣持斧横扫，斧刃直接将对方劈成两段，而剩下的两截残身也立刻被一股冲击力砸飞出去，如同炮弹一样，几个还没扑上来的夜族亡灵直接被砸中，栽倒在地上。

　　骷髅战士和幽灵帮忙抵挡了至少一半的夜族亡灵，不过即便如此，被压制住的反而是吴鸣这一方，原因很简单，那就是数量。

　　即便是一级和二级的夜族亡灵，如果达到一定数量，吴鸣也很难占到优势，尤其是现在他受伤，也没有武器施展可以大规模杀伤敌人的旋风剑气。尤其是这个过程中，吴鸣发现，从四周的木质内壁缝隙当中，也开始爬出夜族亡灵。

　　“莫非这里是夜族人的墓地？”吴鸣此刻头皮发麻，没想到刚从夜城突围而出，就又遇到这种麻烦。

　　此刻吴鸣凭借骷髅战士和幽灵和手里的部族战斧，且战且退，尤其是他手里的战斧，此刻挥舞起来气势十足，但凡被扫到和碰到的夜族亡灵，要么被斧刃砍断，要么被元气重击砸飞出去，竟然是被吴鸣杀出了一条血路。

　　只不过刚走几步，又有十几个夜族亡灵跳过来围杀吴鸣，这种怪物似乎是永远杀不完一般。

　　危急时刻，吴鸣也是眼观六路，他发现，在前面数百米处一个满是死亡菇的地方，有不少岩石和障碍物，如果能赶到那里，凭借周围的障碍物，至少不需要腹背受敌，凭借自己手里大量的生物奴仆和部族战斧，或许可以抵挡住这些夜族亡灵的进攻。

　　凭借部族战斧那元气重击的能力，吴鸣灌了一口血木浆液，然后猛然向前冲去，遇到的夜族亡灵就是一斧子劈扫，锋利的斧刃和重击效果让吴鸣知识挨了几下攻击就冲到了那一片死亡菇区域。

　　这里生长着一人多高的死亡菇，也有许多岩石和巨大的碎木，因为有许多障碍物，那些夜族亡灵便无法从四面八方围攻，这样一来吴鸣只需要专注对付一两个方向的敌人就好。

　　就是刚刚那一下遭遇战，吴鸣也是伤上加伤，情况不秒，之前的伤口此刻也有些开裂，身上染的全是血，而且长时间挥舞部族战斧，也是让手臂有些酸麻。

　　吴鸣强打起精神，直接驱散了幽灵，重新召唤出一个铁盾兽兵，在这个时候，重型的近战生物奴仆价值更大，刚刚是突围战，现在就是防守战。

　　只不过等到吴鸣做好一切准备来和那些夜族亡灵来一场大战的时候，却是发现，那些夜族亡灵竟然根本没有追过来。

　　“怎么回事？”

　　吴鸣一愣，他看了看，发现那些夜族亡灵一个个张牙舞爪的在是几米外看着吴鸣，想要冲过来，似乎又有什么忌惮，这个时候，外面已经围了一圈又一圈的夜族亡灵，数量已经达到上百。

　　这个时候，吴鸣也看清了，这些亡灵并非只有夜族，它们当中也有穿着生前服饰的，身上佩戴者的半月饰品有黑色的，也有银色的。

　　吴鸣已经不是刚刚进入晶壁世界的人了，从陈明和夜族人那里，他已经知道，佩戴黑色半月的是夜族人，而佩戴银色半月饰品的，则是月族人。

　　两个异族虽然从外表看上去没有什么区别，却是势同水火的两个族群。不过这些夜族和月族的亡灵在死后倒是相处的挺融洽的，不得不说是一种讽刺。吴鸣不知道为什么这些亡灵没有继续追杀过来，但显然是有原因。

　　这个时候吴鸣注意看了看自己所在的环境，除了有大量的死亡菇外没有任何特殊的地方，而吴鸣可以确定，这些亡灵并不惧怕死亡菇。

　　怪了！

　　为什么这些亡灵不杀过来？

　　虽然不明白是怎么回事，但这对于吴鸣来说却是一件好事，至少他有时间喘息，有时间思考，否则外面那上百只亡灵一拥而上，自己未必能抵挡得住。

　　要说吴鸣也是非常大胆，他立刻给一个铁盾兽兵下达命令，这个穿着粗糙铁甲，提醒强壮，一手持倒刺战刀，一手抓着一面铁盾直接向前走去，然后冲着一个亡灵狠狠的砍了上去。

　　铁盾兽兵动作够快，但还是被那亡灵闪开，后者似乎非常愤怒，只不过依旧没有冲进来，只是在外面不断游走，用黑洞一般的眼眶狠狠盯着铁盾兽兵，发出了愤怒的嘶吼。

　　吴鸣让铁盾兽兵撤了回来，这个实验让吴鸣知道，这里的确有让那些亡灵不敢踏足的东西。

　　确认了这一点，吴鸣便是一边恢复体力，一边查看周围，果然是看到，在自己身后几米的地方，有一堆碎石子和碎骨堆起的一个凸起，在上面，有一样东西。

　　一开始吴鸣没有注意，乍一眼看过去，还以为那是一块一人多高的石头，此刻仔细一看才发现，那个放在碎石子和骨堆上的，竟然是一枚巨大的蛋。

　　这个时候吴鸣才反应过来，周围他一直以为是石头的东西，竟然都是蛋，只不过这蛋十分巨大，而且已经破损碳化，看上去就和岩石一样。

　　只不过中间那个骨堆上的巨蛋却是完好无损，吴鸣沉下心来，甚至可以感受到上面散发出的浓郁死亡元气。

　　看了看周围的亡灵，吴鸣心道，那些破碎的巨蛋已经是和石头没什么两样，唯独这个完好无损的蛋有着死亡元气，莫非让那些亡灵忌惮的就是这个东西？

　　吴鸣好奇心大起，他知道在新世界中，有很多之前他们闻所未闻见所未见的怪物，但是这巨蛋是什么怪物的，吴鸣却是看不出来。既然那些亡灵不敢上来，吴鸣反倒是放松下来，眼下他的情况虽然危险，但就如同独眼老五所说的，该死的卵朝天，吴鸣自认为不会这么早死，所以也就释怀，最重要的是，这个时候胡思乱想没有丝毫用处，倒不如放松下来，接下来，吴鸣上前仔细打量和研究那完整的巨蛋。

　　这巨蛋很大，明显是某种巨型生物的，只不过吴鸣依旧认不出这是什么，而且虽然这个巨蛋的还保持完好，但是吴鸣确信，这巨蛋已经死了。

　　也就是说，里面的东西无论是什么，都不可能孵化出来，而之所以可以散发出古怪的死亡元气，或许和这里那古怪的树有关系。

　　至于为什么那些亡灵会惧怕这巨蛋，吴鸣不知道。

　　这个时候，吴鸣好奇之下，却是伸手摸了一下这个巨蛋，结果异变突起。从这巨蛋之上，竟然是传来了一股极为恐怖的吸力。

　　体内的元气，竟然以一种极为恐怖的速度被吸走。

　　吴鸣大惊，他立刻想要抽手而出，只是却晚了一步，那一股吸力竟然是让他根本无法抽开手掌，就如同是被一块吸力极强的吸铁吸牢一样。

　　之前吴鸣曾经碰触过哪些古怪的树木和树根，当时就被那些东西吸走了不少元气，而且在这个巨大的树坑当中，体内的元气消散速度也是快了许多，可以说，如果不是吴鸣拥有血木浆液这种奇珍异宝，吴鸣早被这里吸成人干了。

　　不过此刻，巨蛋的吸力比之前两种还要强大，吴鸣体内超过五十五个单位量的元气，只是在三四个呼吸之间就被吸走了大半。

　　作为觉醒者，体内元气一旦被吸光，那接下来流失的就会是生命，到时候可以说必死无疑。

　　这种情况下，吴鸣就算是心理素质再好也难以保持镇定了。

　　元气流失的速度太快，吴鸣甚至可以看到自己的手臂开始干煸，看到这里，吴鸣急忙取出一罐血木浆液，大喝特喝。

　　血木浆液可以快速回复吴鸣的元气，而那古怪的巨蛋则是可以快速的吸食吴鸣的元气，这一下竟然是达成了一种平衡，甚至是不偏不倚，这才让吴鸣松了口气，否则只要那巨蛋的吸食速度快过血木浆液的恢复速度，那么自己必死无疑。

　　只是吴鸣手里的血木浆液也只有几个果实罐，每一个差不多有两桶容积的血木浆液，这么长时间，吴鸣连带自己用和给别人用，也没有用了一罐，看上去还有很多，但实际上，如果这种元气吸食超过五个小时，吴鸣可以确定，自己的血木浆液也会用尽。


第一百三十七章 亡灵复生

　　时间一分一秒的过去，吴鸣此刻反倒是冷静下来，手掌依旧无法从那巨蛋上拿下来，元气依旧不断的被吸走，但至少在几个小时内，自己不会有危险。

　　周围的那些亡灵倒是慢慢散开，原因吴鸣也知道，这巨蛋上散发出了一股股死亡元气已经开始影响自己，将自己的元气遮盖，那些亡灵实际上根本没有视觉和听觉，完全凭借对元气的感应活动，如今感觉不到自己，自然是会离开。

　　可笑的是，就算那些亡灵离开，吴鸣此刻也没法子脱身。

　　一个小时后，吴鸣已经喝光了整整一罐血木浆液，要知道正常情况下，这一罐子血木浆液足够吴鸣用上半年的，而现在，一个小时就没了。

　　而这显然还打不住，那巨蛋依旧不断的在吸，就如同一个怎么吃都吃不饱的怪物，吴鸣只能继续喝着血木浆液，而这个时间里，吴鸣也仔细观察了一下这个巨蛋。

　　高达两米五，五六个人才能将其环抱，重量更不用说，显然，只有那些巨型的生物才有可能会有这种巨型的蛋。

　　正常情况下，有这么巨大蛋的生物，体型绝对超过了十五米以上，甚至更高大，如果真的有这种生物，绝对是到目前为止，吴鸣所见过最巨大的。

　　禹城的岩石巨人和巨龙，以及森林蠕虫都是巨型生物，不过吴鸣相信，产下如此巨蛋的怪物，比之前那几个都要巨大。

　　而卵生的怪物，吴鸣知道，有蜥蜴系，蛇系，鸟系和龙系，如果这个巨蛋是活着的，那么吴鸣会非常高兴，因为他可以利用元气来慢慢卡化这个巨蛋，将其变成自己的奴仆。

　　可这个巨蛋已经死了，就算是吸走自己再多元气，那也是死物，没有任何价值，这才是让吴鸣十分郁闷的地方。

　　又是半个小时过后，吴鸣终于感觉到手掌上的吸力慢慢减弱，很快，吸力从大到小，然后再慢慢消失，吴鸣急忙用力，将手掌挣脱开。

　　下一刻，从巨蛋上突然冒出了一股黑色的元气，瞬间钻入到吴鸣手指上的骷髅王卡戒当中。

　　这一瞬间，吴鸣突然感觉到，自己可以随时将这个巨蛋卡化，也就是说，自己得到了这个巨蛋的所有权。

　　刚刚那一道黑色元气，就是巨蛋的认主元气，然后直接被骷髅王卡戒吸收，吴鸣如今拥有骷髅王卡戒，自然也就拥有那个巨蛋。毕竟对方吸收了自己如此多的元气，可是卡化一个死去的，毫无价值的蛋，就是拿去炒着吃都怕中毒。

　　而且这一个半小时的时间里，吴鸣足足耗费了一罐半的血木浆液，这东西可是用一点少一点，吴鸣心疼无比，收入和付出完全不成比例。

　　不过好在周围的那些亡灵早已经走得一个不剩，吴鸣也不用担心此刻自己精疲力尽的时候，会被那些亡灵趁机攻击。

　　吴鸣先是待在原地，慢慢恢复体内的元气，结果惊喜的发现，在没有晋级的情况下，自己的元气量竟然又有了突破，达到了六十二个单位。

　　正常三级觉醒者，体内的元气最多只有四十多个单位元气，而吴鸣则是整整多出了三分之一以上，同级的觉醒者中，吴鸣可以说已经没有了敌手。

　　显然，体内元气的增加，肯定是和刚刚被吸走元气和恢复元气有关，这一点点的收获，算是挽回了吴鸣的一点损失。

　　片刻之后，吴鸣恢复了元气，而且此刻，他骷髅王卡戒中也有了那巨蛋的死亡之气，十分浓郁，吴鸣甚至可以将这一股死亡之气外放，虽然无法伤敌，但至少那些亡灵再来，吴鸣也不需要惧怕了。

　　更重要的是，吴鸣发现，经过那巨蛋的大吸特吸，自己此刻控制元气的水平竟然是直线上升，就是待在这个古怪的巨大树坑当中，体内元气的流逝量也几乎可以忽略不计。

　　只不过换另外一个人进来，哪怕对方是四级觉醒者，也绝对不可能在这里待太久，他们没有血木浆液，不可能快速恢复元气，时间长列，四级觉醒者和生物也必然会死亡。

　　现在吴鸣随时可以离开这里，只要等到森林蠕虫恢复，他就可以让森林蠕虫带着自己离开这个恐怖的树坑。

　　不过就在这个时候，吴鸣回头看了看刚刚吸走自己数百单位量元气的巨蛋，却是突然冒出了一个念头。

　　这个巨蛋如果是活着的就可以孵化出来，到时候里面不管是什么怪物，都可以成为自己的生物奴仆，当然，这是一种假设，现实情况是这巨蛋是死亡的，不可能再孵化，不能孵化的巨蛋那就是一个毫无价值的东西，连放在那里都觉得占地方。

　　但是吴鸣突然想到，自己有一张卡片，说不定可以让这个不知道死亡多久的蛋，能孵化出来。

　　吴鸣在晋升二级觉醒者的时候，曾经得到过他的第二张天赐卡片，亡灵复生。

　　亡灵复生属于一种特殊的法术卡，作用是消耗一定量的血肉卡片，将一个已经死亡的生物奴仆转变为亡灵，以另外一种形态‘复生’回来。

　　可以说，这是一种价值可大可小的卡片。

　　说它可大可小是因为，它的价值完全体现在被亡灵化生物奴仆的价值，假设亡灵复生的是一个一级的猎犬生物奴仆，就算最后得到的是一个亡灵猎犬，那所带来的价值也是可以忽略不计。

　　可如果被亡灵复生的是一个高级生物奴仆，那情况就大大的不同了，不说别的，一个三级生物阵亡，那么如果可以将其亡灵复生，这一张卡片的价值就会极大的提升。

　　因为这个原因，所以吴鸣一直都没有使用这一张亡灵复生，就是打算用在最适合的时候可以将亡灵复生的价值最大化。

　　现在看到这个不能孵化的巨蛋，吴鸣突然想到，要不要对这个巨蛋使用亡灵复生？

　　这个念头一出来就难以抑制，要知道吴鸣还要去夜族去救李霞出来，夜族的强大，吴鸣已经多次领教过，一个四级的夜族战士，就可以将自己吃得死死的，手段尽出也不是对手。最重要的是，吴鸣可以确定，夜族当中，绝对不止有一个四级战士。

　　一个尚且都敌不过，更不用说如果有更多，那要救出李霞的可能性几乎可以小到忽略不计。

　　现在吴鸣最缺的就是强大的战力，也就是说，如果有任何可能提升自己的实力，吴鸣都会去做。

　　这巨蛋一看就不是普通生物的卵，使用亡灵复生，等于是给这个巨蛋赋予了另外一种生命，就如同亡灵复生卡片上的解释一样。

　　死亡，并非是一切的终点，或许只是另外一种生命的开始！

　　将巨蛋转化成亡灵后，它会不会孵化出来？如果孵化出来的是一个强大生物，吴鸣百分之百的赚了，到时候说不定可以凭此救出李霞。

　　当然，这么做也有风险。

　　万一亡灵复生后，这个蛋还是孵不出来，又或者是孵化失败，吴鸣等于是竹篮打水一场空。

　　只是很快吴鸣就放下了这种心理包袱，这世上做什么事都有风险，如果只考虑失败，那么又怎么可能成功。

　　想到这里，吴鸣已经是打定主意，点出卡册，取出了那一张尘封许久的‘亡灵复生’卡片。

　　血肉卡片吴鸣可以现场制作，周围还有许多亡灵的尸骨，很快，吴鸣就制作出了足够的血肉卡片。

　　下一刻，吴鸣深吸了一口气，对着那巨蛋激活了‘亡灵复生’卡片。

　　手里的卡片瞬间化作一团黑气，然后幻化出一个仿佛地狱之门的虚影，而这个地狱之门慢慢打开，一股股黑灰色的元气汹涌而出，涌向了那个巨蛋。

　　耳边传来了轰隆轰隆的声响，巨蛋上骤然发出了一股光亮，随后一切幻想和光亮都消失无踪。

　　再看那巨蛋，此刻已经没有了之前的死气沉沉如同石头一样的质地，它的外壳此刻泛出了一股恐怖的黑气，而且吴鸣分明听到了，在这巨蛋当中，传来了一阵阵古怪的声响。

　　“成功了？”吴鸣闭目感受了一下，当即脸色一喜。

　　显然，他成功了，这个已经死亡不知多久的巨蛋成功的被他用卡片转化成了亡灵，而且是亡灵形态的卵蛋，更重要的是，吴鸣知道，这个巨蛋以另外一种生命形态‘复生’了过来，也就是说，巨蛋是可以孵化的。

　　想到这种可能，吴鸣只感觉激动不已，虽然他还不知道这个巨蛋会孵化出什么，但毫无疑问，如此巨大的蛋至少可以孵化出一个强大无比的三级生物，而且这种强大，绝对超过了吸血鬼、森林蠕虫，绝对是在岩石巨人那个级别，甚至更强。

　　当然，吴鸣还有一种猜测，那就是这巨蛋会不会孵化出四级生物？

　　如果能孵化出四级生物，哪怕是实力比较差的四级生物，吴鸣再遇到那四级夜族战士，也绝对不需要逃跑了，甚至配合剑技，还可能将其斩杀，到时候要救出李霞，也不是不可能的事了。


第一百三十八章 修建骨坑

　　亡灵复生使用成功，不过吴鸣能通过这巨蛋上的元气感觉出来，这个巨蛋要孵化，还需要一段时间，好在吴鸣此刻可以通过元气和这巨蛋建立联系，就算是相隔百里，也能感应得到。

　　当下吴鸣就决定，将这个巨蛋留在这里，让它继续在这里孵化，因为周围浓郁的死亡元气可以给这个已经转化为亡灵的巨蛋提供充足的养分，再说吴鸣已经和这巨蛋建立了元气联系，如果这巨蛋孵化，吴鸣可以瞬间将它召唤到自己面前。

　　休息了片刻，吴鸣上前拍了拍这个巨蛋，便是打算想法子离开这恐怖的树坑。

　　巨蛋留在这里可以吸收死亡元气，而吴鸣留在这里没有任何好处。

　　不过因为成为了那巨蛋的主人，骷髅王卡戒当中得到了一种特殊的死亡元气，所以待在这里吴鸣周身的元气已经不会自动流失，这倒是一件好事，而且吴鸣也发现，得到那一种特殊死亡元气后，这里的那些亡灵，竟然没有继续攻击吴鸣，似乎那种死亡元气可以遮挡吴鸣的气息一样。

　　如此一来，吴鸣更是彻底放松了下来，说起来，这个巨大无比的地下树坑实在是有些危险，如果不是自己拥有血木浆液，不是拥有骷髅王卡戒，即便自己是三级觉醒者贸然下来，也必然会被吸干元气而死，绝对没有例外。

　　不过现在，这种威胁没有了，吴鸣反倒是可以稍微悠闲的探查一下这个巨大树坑。

　　很快，吴鸣就在前面的一个角落里，发现了大量的骸骨，看那骸骨的形状和提醒，应该也都是夜族和月族人的，不知道积累了多少年，竟然是形成了一个巨大的骨坑。

　　或许那些变成亡灵的夜族和月族人在身体彻底腐烂之后，就会归回这个巨大的骨坑，只不过看到这骨坑，吴鸣脑子里却是冒出了另外一个念头。

　　他得到骷髅王卡戒后，在这个卡戒中发现了很多关于骷髅的知识，其中就有如何修建可以产生骷髅战士的‘骨坑’。

　　既然如此，自己何不将这里的骨坑做一些改动，让其可以产生源源不断的骷髅战士，这样一来，就如同幽灵卡册一样，自己便不需要再担心生物奴仆的来源，至少任何时候，骷髅战士都是管够用的。

　　想到这里，吴鸣便是说干就干。

　　现在他继续增强自己的实力，哪怕只是一个‘骨坑’，也能让吴鸣的实力提升许多，而且根据骷髅王卡册当中的描述，骷髅王卡戒可以将骨坑制作成‘骨坑’卡，直接收纳到卡戒的固定格子当中，如此一来，以后只需要消耗一些元气卡，就可以不断制造骷髅出来，而且骨坑也是分等级的，不同等级的骨坑，所能产生的骷髅战士也会有很大不同。

　　当下，吴鸣便是开始做起了准备，制造出一个骨坑，需要至少地元卡和灵元卡各十五张，这可不是一个小数目，好在如今的吴鸣，四系元气卡都会制作，而且在骷髅王卡戒中，四系元气卡也有数百张，根本不是什么问题。

　　元气卡准备妥当之后，便可以制作骨坑了。

　　吴鸣召唤出两个骷髅战士，让它们一起整理这个骨坑，之前吴鸣从没有制作骨坑的经验，这一次也算是现学现卖，花费了一天时间，终于是将所有的准备工作完成。

　　接下来，吴鸣需要制作一张‘母卡’，来收纳这个骨坑。说起母卡，这算是‘制卡师’必须要掌握的一种能力，就说要制作一张最为简单的‘猎犬’生物卡，便是需要将已经用元气驯化的猎犬，吸纳到‘母卡’当中。

　　以吴鸣对元气的理解以及他三级觉醒者的实力，制作一张母卡简直不费吹灰之力，片刻后，吴鸣手里已经有了一张空白的卡片。

　　母卡没有任何其他的效果和作用，但它却是制作很多卡片最基础的东西。

　　制作骨坑卡不同于其他卡片，那也是有可能失败的，当然，如果失败，也最多会消耗一些母卡而已。

　　最终，吴鸣耗费了六张母卡，终于是将眼前这个巨大的骨坑收纳到了母卡当中。

　　一道耀眼的光芒闪过，吴鸣手中原本空白的卡片上，已经出现了‘骨坑’的图案，而且还是一个达到二级的骨坑，可以产出二级骷髅弓箭手。

　　竟然是弓箭手！

　　吴鸣当即大喜，生物奴仆中，可以远距离攻击的本就是不多，在狮城，可以远距离攻击的生物奴仆都是价格很高，而且大都是有价无市，供不应求，没想到自己在这里收纳的一个骨坑，竟然是一个可以产出骷髅弓箭手的稀有货。

　　当然，也很可能是因为骨坑当中的骸骨都是月族和夜族的缘故，吴鸣虽然没有和月族接触过，但是从夜族就可以看出来，月族肯定也是一个擅长使用弓箭的异族，或许正是因为这个原因，所以才会影响骨坑。

　　如果是这样，那么等哪一天自己找到一个巨龙的骸骨之地，将巨龙的骸骨制作成一个骨坑，岂不是可以产出骨龙？

　　吴鸣嘴角泛出了一丝笑容，暗道如果真的有那么一天，区区夜族算什么，只不过吴鸣知道，这也就是他现在想想而已，巨龙的骸骨之地，哪里会那么容易找到。

　　下一刻，吴鸣将这个二级‘骨坑’卡收纳到了骷髅王卡戒当中，能制作成骨坑卡，骷髅王卡戒是一个必不可少的媒介，如果没有这个东西，吴鸣根本不可能成功。

　　得到一个骨坑卡，算是一个意外收获，吴鸣知道，实际上自己的运气算是非常不错了，能找到一个适合形成骨坑的地方根本就是极难的事情，首先这个地方必须有足够的死亡元气，而且还必须有大量的骸骨，形成天然骨坑才可以。

　　正常情况下，根本不可能轻易发现这种地方。

　　吴鸣接下来尝试召唤出两个骷髅弓箭手，果然，这些骷髅弓箭手都是拿着一支骨弓，射出的箭矢力道十足，两只弓箭手齐射，所造成的威力也是不容小觑，就算是三级生物也能伤害到。

　　回头看了看远处的巨蛋，吴鸣直接走出了这个巨大的树坑。

　　树坑外有许多裂缝和通道，吴鸣需要离开那些古怪树根的范围，这样森林蠕虫才不会被那些树根吸走元气，说起来，吴鸣也是非常感谢森林蠕虫能钻到这样一个恐怖的地方，这里根本就是一个生人勿近的死亡之地，那些夜族就是再厉害，也绝对不可能追到这里。

　　顺着一个裂缝走了片刻，吴鸣沿路收集了不少那些古怪可以吸食元气的树根，准备出去以后研究研究，甚至吴鸣打算用这些树根制作一些箭矢，这样射到敌人身上，就可以吸食对方的元气，造成意想不到的效果。

　　也不知道爬了多久，吴鸣发现自己钻出一个地底裂缝之后，竟然是到达了一个颇为宽阔的通道，这里明显有人为修建的痕迹，至少吴鸣看到了经过雕刻的石板。

　　而在这个通道的尽头，吴鸣看到了一个圆形的坑洞。

　　这个时候，吴鸣听到了一阵响动，立刻取出暗影斗篷披在身上，同时驱散卡化了两只骷髅弓箭手。

　　继续向前走了片刻，吴鸣看到，几个身穿白色衣服的人正扛着几具用大树叶包裹的尸体，向前面走去，随后，便将尸体放在了地上。

　　“是夜族人！”吴鸣看到那些人的样子后，立刻反应了过来，不过很快，吴鸣就推翻了他的想法，因为他看到，这些模样和夜族人一样的人身上佩戴的饰品的半月印记，是银色的。

　　当下吴鸣知道这些是什么人了，这是月族。

　　之前吴鸣曾经见过几个尸体，如今看来，这月族和夜族可以说没有任何差别，都是一个样子，区别只是佩戴的半月饰品的颜色不同罢了。

　　显然，这里很可能是月族安葬死去族人的‘墓地’，在这里发现月族人，也就是说，吴鸣知道自己马上就可以到达地面了。

　　接下来，吴鸣便是跟着这几个月族人向前，蜿蜒曲折的走了十几分钟，便是走出了这个墓地，达到了外面。

　　这里是一个山谷，墓地的入口就在一棵大树的树根处，外面还有几个月族，让吴鸣惊讶的是，他竟然看到了十几个人类。

　　只不过这些人类不像陈明他们，穿着得体，似乎和月族的人相处融洽，只不过吴鸣还是看得出来，两者之间还是以月族人占据了主动，更像是主仆。

　　“夜族人已经占据了主动，他们得到了更多的神寄体，这件事是我们一开始所没有想到的，谁能想到，竟然会有神寄体从外部进入，为了夺回那个新发现的神寄体，我们牺牲了很多勇敢的族人，只不过他们不会白白牺牲，最后获得胜利的必定是我们月族！”一个达到三级标准的夜族女性此刻高声说道。

　　这月族使用的语言和夜族一样，吴鸣早就掌握，所以可以听得懂。此刻听到月族谈论神寄体，正打算离开的吴鸣也是停下，躲在一棵树后，准备听听对方还要说什么。


第一百三十九章 和月族交易

　　“算上夜族人前几天抓到的那个神寄体，他们控制的神寄体数量已经超过了我们，等到紫月之日，他们获得神灵降临的可能性就会更大，一旦被那些夜族人成功到时候，绝对是我们月族人的末日，所以绝对不能让这种事发生。”另外一个月族人也是愤恨的说道。

　　“不过说来也怪，这一次夜族人抓到的神寄体并不是被组织的人抓来的，据说是自己跑到月夜森林的，夜族人也是碰巧捡了一个便宜，不过如此一来，十位神寄体，夜族人就得到了六位，我们只有四位，的确是非常危险……等一下，什么人？”最后说话的月族人是一个女性，而且竟然是一个达到四级的月族，还没说完，就冲着吴鸣所藏匿的地方看来。

　　吴鸣当即暗骂，不管是夜族人还是月族人，这感知能力也太强了一些，自己只不过在听到神寄体竟然有十个人的时候，心神稍微有些惊动，元气发生了一丁点波动，就被对方察觉。

　　这种感知能力，简直是有些变态了。

　　说时迟那时快，月族人立刻做出了反应，几乎是瞬间，就有十几把弓箭对准了吴鸣的藏身之处，而且那个四级月族人和另外两个三级月族战士如同猎豹一般，快速越过数十米的距离，到达了吴鸣近前。

　　只不过此刻吴鸣还披着暗影斗篷，肉眼难见，一个三级月族战士立刻取出一张卡片激活，下一刻一道古怪的闪光弹冲天而起，在那亮光照耀之下，就算是拥有暗影斗篷，吴鸣都是无所遁形。

　　“哪来的小老鼠，竟然敢躲到一旁偷听！”那个三级月族战士眼睛一瞪，却是立刻抽出一把明晃晃的弯刀扑了上来。

　　就在这个时候，那个四级月族战士盯着吴鸣，却是突然道：“绿风，回来！”

　　月族当中，也是实力越高，地位越高，那个三级月族战士一听，立刻抽刀退了回来，但露出了一脸疑惑，显然想不明白为什么自己的队长不让自己攻击。

　　“月影姐，为什么不让我动手？”

　　那个四级月族战士没有回答自己的不下，而是盯着吴鸣，似乎想起了什么，道：“你是不是从夜城逃出的那个人类？”

　　吴鸣刚刚被发现后，他就想着如何脱身。可以说如果对方只有三级战士，那么自己根本没有任何可惧怕的，但是对方有一个四级，那么要逃的就是自己了。

　　不过听到这个叫做月影的女性月族人问话，吴鸣一愣。

　　她怎么知道自己是从夜城逃出来的？

　　吴鸣没有回答，不过那个叫做月影的四级月族人却是微微一笑，她非常聪明，观察力也很强，已经从吴鸣的反应上得到了想要的答案。

　　“绿风，你们带人先回去，我要和这个人类谈谈！”月影淡淡的吩咐道，她明显在月族地位不低，那个被叫做绿风的月族战士点了点头，立刻带着其他人离开。

　　吴鸣不知道这个月族人葫芦里卖着什么药，却是暗中戒备，对方一旦有什么异动，自己便可以立刻做出反应。

　　只不过对方并没有要动手的意思，却是看着吴鸣道：“我知道你能听懂我们的语言，自我介绍一下，我叫月影，在夜城里有我们月族的间谍，那天你逃跑的时候搞得动静太大，整个夜城都被你搅动了，所以我们知道你的样子，作为一个人类的元气感染者，竟然可以做到这一点，说实话我很佩服你，而且你竟然能在夜族实力最强的第三卫队长夜空手里逃走，实在是了不起。”

　　这个自称月影的月族女性此刻表现出了足够的善意，而且配合她绝美的容颜，绝对可以给人以好感，不过吴鸣依旧没有放松警惕，正所谓非我族类其心必异，吴鸣可不会傻乎乎的相信一个异族。

　　“有什么事，直说好了！”吴鸣说道，他虽然不信任对方，但并不代表不会交谈，毕竟现在吴鸣手里掌握的情报太少，对这一片光照下的巨大森林，对这里的势力，对神寄体他都是所知甚少，说不定，眼前的这个月影可以告诉自己一些重要的东西。

　　似乎是看出了吴鸣眼中的戒备，那月影绝美的容颜上露出了一丝笑容，那的确是十分动人心魄，不得不说，无论是夜族还是月族，外形都是太过完美，尤其是这月族，吴鸣感觉到更加的漂亮。

　　“你不需要如此戒备，我们月族和夜族不一样，我们不会将人类当成奴隶，在我们这里都是平等对待，而且我们和你的目的都一样，都是为了救出前几天被夜族抓走的神寄体……对了，你还不知道什么是神寄体对吗？”月影声音温婉动听，如同仙乐，就如同她所说的，吴鸣的确是不知道什么是神寄体。

　　看到吴鸣神情似有松动，月影继续道：“我听说，当时和那位神寄体一起进入月夜森林的还有一个人类，肯定是你了，要不要和我们月族合作，全在你，我们不会强迫你，但是我相信，你想要救出你的那个朋友，单靠个人的力量肯定做不到。”

　　说实话，吴鸣没有感受到对方有任何欺骗的意思，而且对方说的不错，以现在的情况来说，自己要一个人救出李霞，可能性几乎为零。

　　既然如此，为什么不合作？

　　想到这里，吴鸣笑了笑，他始终相信，这世上不会有天上掉馅饼的事，这些月族人虽然说的好听，但绝对有她们的目的，说不得就是在利用自己，可自己真的是那么好利用的？

　　对方可以利用自己，那自己为什么不利用她们这些月族。

　　有了这种觉悟，吴鸣反倒是放松下来，不过脸上依旧是将信将疑的表情。

　　“好，我和你们合作，但是我必须要先搞清楚一些事情！”吴鸣想了想说道。

　　似乎知道吴鸣肯定会点头同意，那月影微微一笑，道：“没问题，不过这里不是说话的地方，跟我回月城，我会将你想知道的事情都告诉你！”

　　说完，竟然是点出了一个画着半月标记的卡册，点出了两张卡片激活。

　　吼吼！

　　两张卡片瞬间激活，出现了两头拥有斑斓毛皮的猎豹，只不过这两头猎豹背上有专门的鞍套，明显是用来给人乘骑的。

　　吴鸣知道，上一世在狮城也有觉醒者将一些擅长奔跑的猛兽驯成坐骑，但是眼下还没有，大部分依旧靠汽车代步，而且就算是在上一世，吴鸣也没有机会乘骑这种坐骑，却是没想到今天竟然有这种机会。

　　看到月影率先跃上那提醒巨大而且修长的猎豹，吴鸣也是随后翻身而上，坐上去之后，一抖缰绳，那猎豹立刻便如同闪电一般窜了出去，速度简直快得不可思议，而且在密林当中如履平地，吴鸣只觉耳边狂风呼啸，树影如幻影一般闪过，不到片刻，就到达了一个修建在山谷当中的一个城镇。

　　这里，显然就是月族人的聚集地。

　　和夜族的那种暗无天日的黑色色调不同，月族的领地则是要宽敞和明亮许多，头顶就是晶壁光罩，上面散发出的柔和光芒，将整个月城渲染得如梦如幻。

　　吴鸣看到，在这里有不少人类，数量非常多，显然，在月族的领地，人类的生活绝对比在夜城要好了太多。

　　月城的城墙是用一段段巨大的木墩和岩石构筑的，上面有巨大的弩车，可以发生长达两米的巨型弩箭，光是看那弩箭的长度和外形，就知道威力定然非常恐怖。

　　在一个完全由各种木材搭建的大厅前，月影跳了下来，然后带着吴鸣走了进去。

　　“有什么要问的，尽管说，既然是合作，我们就要互相坦诚，用你们人类的话说，这叫开诚布公！”大厅内，月影笑着说道。

　　吴鸣一进来就看出这大厅明显是有些年头了，在里面的墙壁上，刻满了各种壁画，吴鸣扫了一眼，立刻发现壁画是在讲述一件历史事件，而且肯定和月族有关。

　　听到月影说话，吴鸣想了想道：“夜族为什么要抓我的朋友？还有，什么是神寄体？”

　　既然对方让自己问，那吴鸣就问自己最想知道的事。

　　月影指了指墙壁上的壁画道：“你应该也看出来了，我们月族和夜族无论外形还是语言都一样，实际上在两百多年前，我们还是一族，共同统治这一片月夜森林，相处融洽，只不过因为一些分歧而分裂，我们都信奉一个神明，那就是月之女神。而为了引领我们这些虔诚的子民，月之女神每隔三百年就会从十个神寄体中诞生，为我们指点存世之道，教授我们道理和赋予我们强大的力量，只是上一次月之女神降临之后，我们便和夜族分裂，更是势同水火，所以这一次谁能掌握更多的神寄体，那么得到女神降临的机会就更多，也是因为这个原因，夜族才会不惜一切代价争夺神寄体！”

　　接下来，月影继续述说，吴鸣也是安静的听着，一开始他不知道和难以理解的事，此刻却都得到了解答，甚至当中还有元气世界的等级和一些秘密。


第一百四十章 黑使

　　月影讲解的东西，对于吴鸣来说，大都是闻所未闻的消息，而吴鸣也搞清楚了月影的目的，她需要吴鸣在适当的时候，提供那种可以钻地的生物，为她们打通进入夜城的通道，让她们可以救走神寄体。

　　这件事算是双赢的事，吴鸣自然不会拒绝，眼下，借助月族的力量也是救出李霞最为快捷的方法。而且根据月影所说的，作为神寄体，李霞现在的安全绝对不会有任何问题，至少到二个月后月之女神降临的日子都不会有危险。

　　知道了这些，吴鸣也算是松了口气，只不过要联合吴鸣一起将李霞带出来，月影也需要向月族的其他高层讨论，还得要达成共识才可以。

　　吴鸣已经知道，月族是议会制度，议会成员有十二名，除去五名是月族的长老，另外七名也都是拥有实权的人物，最重要的是，要成为决定一族命运的议会成员，必须是达到四级元气等级。

　　听到这个的时候，吴鸣暗自咋舌，也就是说，月族至少有十二名达到元气四级的存在，这样的实力也太过于恐怖了。

　　不过月影告诉吴鸣，实际上夜族和她们月族一样，也是议会制，同样有十二名达到四级的议会成员，之前追杀过吴鸣的，就是夜族的一个高层，叫做夜空。

　　这一下吴鸣才知道自己之前的运气有多么逆天，倘若当时对付自己的不是一个四级夜族战士，而是两个，那么自己就算是有通天的本事也不可能逃走。心悸不已的同时，吴鸣也知道，自己现在的实力，相对于夜族和月族这两个庞然大物来说，实在是不算什么，毕竟这两个大族除了达到元气四级的存在，还有大量的元气三级，至于二级和一级的战士，更是数不胜数。

　　显然，如果自己提升到元气四级的标准，那么就算有了自保之力，因为吴鸣知道，无论是夜族还是月族，都没有达到元气五级的存在，四级已经是顶天了。不过吴鸣这个时候也知道，想要从三级晋升到四级，绝对不是一件容易的事。

　　人类口中所说的觉醒者等级，在元气世界划分当中，统称为‘元气等级’，一级只需要积攒强大的元气就可以达到，二级和三级，则是需要专门的升级卡片，而从三级到四级，甚至是以后的晋升，根本没有对应的升级卡片，那需要进入到一个叫做‘元气秘境’的地方，自行领悟。

　　这件事，也是吴鸣得到的非常重要的一个消息，元气秘境当中危险无比，而要进入其中，就必须有专门的‘传送卡片’。

　　至于那传送卡片如何获得，以及元气秘境中究竟如何，月影却是没有说，不过吴鸣看得出来，月族和夜族一共加起来也只有二十几个元气四级，光是这一点就知道要晋升到元气四级绝对不是一件容易的事。

　　虽然月影没有完全说明，不过吴鸣也颇为感谢对方，如果不是她，这些事情吴鸣是绝对不可能知道的。

　　月影离开后，她专门安排了两个人类侍女过来侍奉吴鸣。

　　就如同月影所说的，人类在月城中不是像夜族那里是奴隶，相反，还拥有一些自由，觉醒的人类更是可以获得一些工作，就算是没有觉醒的人类，也可以当其他人的仆人，这两个侍女就是如此。

　　不过虽然不是奴隶制度，但也是有森严的等级制度，仆人和侍女，必须无条件的听从主人的命令，在吴鸣看来，这只不过是挂羊头卖狗肉而已。

　　只是眼下他和月族合作，自然没必要因为这一点而起争执。两个侍女年纪都不大，最多不过二十岁，对待吴鸣那是恭恭敬敬，将吴鸣引到了一个树屋当中休息，替吴鸣打水烧水，准备食物，可以说一切都是井井有条。

　　吴鸣等待月影和月族其他议会成员商议，而此刻，在月族的议会大厅当中，却是来了几个不速之客。

　　那是三个全身都笼罩在黑衣黑甲下的人，脸上带着一个黑色的鬼脸面具，看不到面孔，每个人背后都背着一把同样漆黑的长剑，无论剑柄剑刃，都是那种黝黑之色，看似十分沉重，也不知道是用什么金属打造而成的。

　　这三人一来，月族的那些正在讨论如何利用吴鸣去争夺夜族神寄体的月族高层都是一愣，随后立刻都站了起来。

　　“黑使大人，您们怎么来了？”一个月族的高层立刻迎了过来，神态恭敬。

　　其他的月族一看，也都是神色各异，只不过显然，这三个黑衣黑剑的人绝对不是普通角色，甚至于大多数月族眼中都露出了一丝忌惮。

　　这些黑衣黑剑的人自称黑使，数十年前出现在月夜森林，建立了一个黑狱城，实力极为强大，就算是月族和夜族都不敢与其抗衡，不过这些黑使似乎也没有要吞并两族的意思，所以竟然是相安无事，只不过谁都知道，这些黑使如果要灭掉月族又或者夜族，应该都不是什么难事。

　　在这个一切以实力为尊的世界，月族自然是不敢得罪这些黑使，而且从上到下，只要见到，就会尊称其为大人。

　　“月溪长老，我们这一次是有事而来，希望你们月族可以鼎力配合！”带头的那个黑使声音极为低沉沙哑，显然声音经过变动，听起来毫无生气，死气沉沉。

　　月溪长老就是月族议会当中一个资格最老的议会成员，如今已经两百多岁，不过表面上看不出年纪，她听到黑使的话，却是急忙陪笑道：“三位黑使大人大驾光临，有什么事，尽管吩咐，能做到的，我月族一定照办！”

　　那带头的黑使听到这话，却是冷哼一声：“既然来找你们，那你们定然是可以做到的，我问你们，今天你们是不是在坟地周围遇到了一个人类，穿着一件可以在夜色中隐形的斗篷？”

　　一听这话，最先觉得不妙的是月影，这些黑使怎么会知道那件事？她立刻就意识到，黑使在他们月城，定然是安插了很多眼线，否则几个小时前的事不可能如此快速的传出去。

　　显然，意识到这一点的月族不在少数，只不过因为黑狱城的力量，她们根本就是敢怒不敢言。

　　而且这些黑使平日很少离开黑狱城，今天又怎么会对一个人类觉醒者如此感兴趣？

　　月溪长老回头看了一眼月影，却是点头道：“没错，的确有这么一个人类，而且眼下，他正在我们月城做客。”

　　岂料月溪长老刚说问，带头的那个黑使便是冷哼一声道：“你们月族好大的胆子，连我们黑狱城的仇敌也敢收容，莫非是想挑起我们黑狱城的怒火吗？”

　　一听这话，所有的月族都是大吃一惊。

　　“这……这是从何谈起？黑使大人，您是不是搞错了，那只是一个人类，而且据我们所知，应该是进入月夜森林没多久，他怎么会是黑狱城的敌人？”月溪长老急忙说道，她所说的是实情，而且那个人类事关一个神寄体，对于他们月族来说，也是非常重要。

　　黑使冷笑一声：“不会搞错的，他身上穿着的便是我赐予一个奴仆的暗影斗篷，这东西只有我黑狱城才有，而且我那奴仆在第五元气世界被人杀死，他杀了我的人，你说，他有没有得罪我们黑狱城？”

　　如果吴鸣在场听到这句话，定然就会知道，这黑使便是‘组织’的真正幕后黑手，当初暗影斗篷，便是从组织里一个叫做暗影的觉醒者身上夺取的。

　　当下，就是月溪长老也不敢说什么了，按照月影所说，那个人类觉醒者的确是有那一件披风，如果对方真的杀了黑使的仆人，那的确算是黑狱城的敌人了。

　　月溪长老知道既然黑使前来，那肯定是不达目的不罢休，而且为了一个人类树敌黑狱城也绝对不明智，即便是对方和一位神寄体有关系，但毕竟对方只是和神寄体有关系，还不是神寄体。

　　看着那些不知所措的月族，带头的黑使冷笑着说道：“好了，不要废话了，将那个人交出来吧。”

　　月溪长老知道，这个时候不交人都不行了，所以只得对月影道：“月影，人是你带来的，你就带三位黑使大人过去吧。”

　　月影这个时候虽然非常不愿意，但她不敢反抗。

　　她虽然是月族的一位议员，同时也达到了元气四级，但是黑狱城当中，达到四级程度的高手数量达到了二十七个，而且个个实力强大无比，如果月族和夜族没有分裂之前，她们还能与其抗衡一二，但是现在，单独任何一个，都不是黑狱城的对手。

　　但是再不愿意，她也要带人过去，否则会给整个月族带来灾难。这个时候，月影暗自在心理对吴鸣说了一声对不起，她知道，这种情况绝对不会持续太久，只要月之女神能降临到她们月族所掌控的神寄体当中，那么到时候就是和黑狱城清算的日子。

　　“对了，那个人类狡猾无比，为了避免他逃走，你们也要集合战士，将其围困！”一个黑使冷笑着说道，随后便是呼啦啦一大片人，向吴鸣所在的树屋赶去。


第一百四十一章 命悬一线

　　此刻吴鸣还不知道一场巨大的危机正在降临，他在树屋当中正在整理一些思绪，同时将从那古怪地底树坑中得到的树根制作出三十支弩箭。

　　这些古怪的树根可以吸取元气，如此威力强大的武器吴鸣自然不会放过，而且吴鸣还让两个侍女帮自己找了一支手弩来。

　　在月城，弓箭、弩箭可以说是很容易获取，而两个侍女也是急忙去办，不一会儿就给吴鸣带回来了一支制作精美的弩。

　　不得不说，月族和夜族一样，制作的无论武器还是铠甲都是非常精美，就说这一把弩，不知用什么木头制作，十分坚硬，韧性堪比钢片，吴鸣试了试，至少五十米之内具有很强大的杀伤力。

　　自然，吴鸣也不会嫌弃，这东西本就是为了发射吸食元气箭矢的。

　　那两个侍女此刻安静的站在一旁，看着吴鸣摆弄，她们说是侍女，实际上还是女孩，吴鸣问过，她们都是和陈明一样，是原本在这一片居住的居民，只不过灾难发生后，这里发生了剧烈的震动，她们所有人当时被震晕了，没有死的醒了过来，就发现这里已经多出了一片巨大无比的密林。

　　之后，她们很多人被月族发现，然后被这些异族人招募到城中，一直到了现在。虽说月族人对他们并不算苛刻，但毕竟是两个种族，依旧存在巨大的阶级，所以再这里过得也并不好，如今碰上吴鸣，而且没有一丁点架子，反倒是让两个女孩放开了很多。

　　吴鸣只是简单和她们说了说外面的情况，两个女孩便是道：“虽然在这里也算安全，但是我们还是想回到同胞身边，只不过月族对我们还算好，却不允许我们离开。”

　　“对了，吴哥，你说外面真的有和以前世界类似的城市？还有数百万人？”一个女孩一脸憧憬的问道。

　　吴鸣点了点头，他说的自然就是狮城，这没必要作假。

　　“真想离开这里，到我们人类自己的城市，吴哥，你能带我们出去吗？”另外一个女孩想到了什么，看着吴鸣一脸期待。

　　吴鸣淡淡一笑，没有说话，就算不是因为要去救李霞，他也不可能带着她们两个离开，首先月族的人肯定不会同意。

　　吴鸣知道，月族的人找自己合作，完全是看到自己有足够的实力和可以从地底进入夜城的能力，如果不是这样，她们肯定不会对自己如此客气。

　　就在这个时候，吴鸣突然感觉到一丝不妥，原因无他，从刚才开始，外面原本有的那种嘈杂声此刻竟然是全然没有了，变得极度安静。

　　“不好！”一瞬间，吴鸣发现了什么，立刻起身，取出了部族战斧，而下一刻，整个树屋就被一个巨大的拳头砸得粉碎。

　　那两个刚刚还憧憬未来的女孩，直接被无数碎裂的木头压在了下面，吴鸣眼神一冷，而与此同时，从破碎的屋顶直接闪过一道寒光，直奔吴鸣面门而来。

　　当下，吴鸣便是双足点地，猛然跃起躲开，那道寒光，直接劈砍在地板上，轰出了一个大坑，而此刻，吴鸣已经后侧数米，同时一斧将身后的木质墙壁砸开了一个大口子，一跃而出。

　　到达外面，吴鸣才发现，外面已经围满了一圈人，当中绝大部分都是月族人。

　　吴鸣立刻知道，自己看走眼了，没想到这些月族人竟然会突然翻脸，只是吴鸣怎么想都觉得她们没有对自己动手的理由。

　　而下一刻，吴鸣看到了两个身穿黑衣和黑甲，背着大剑的人，他们前面，站着一个巨大的黑猩猩奴仆，身高达到五米，刚刚击碎木屋的就是这个怪物。随后，一道寒光从木屋闪出，整间木屋都被这一道寒光切开，一个同样是黑衣黑甲的人一跃而出，手里的黑色大剑闪着恐怖的黑芒。

　　不用问，刚刚袭击自己的，就是这个黑甲人。

　　“黑使大人，您要找的就是这个人类，现在他就在这里，这件事和我月族无关，我们也不知道这个人类得罪了黑使大人，无论要杀要抓，都听凭黑使大人发落！”此刻一个穿着长袍的月族笑着对那黑衣人说道。

　　一看这个月族人，定然是月族当中的高层，甚至连月影都只能站在她后面，就知道地位极高，可这样的一个月族高层，依旧在黑衣人面前低声下气，而且完全将吴鸣当成了待宰的羔羊，似乎吴鸣已经是一个死人。

　　“恩，你们月族还算是知趣，很好！”黑使用沙哑的声音笑道，然后不再管刚刚和他说话的月溪长老，却是看向了远处的吴鸣，冷声道：“想不到，你还有些手段，怪不得可以杀得了暗影，抢走他的斗篷！”

　　一句话，吴鸣就知道怎么回事了。

　　“你们是组织的人？”吴鸣冷声问道，同时心中急转，他使用暗影斗篷本就是很冒险的事，如果是组织的人肯定可以认出来，只不过一直以来都没有被人认出，没想到会在这晶壁世界中栽了跟头。

　　不说月族，光是那三个黑衣黑甲的人实力就极为恐怖，竟然都是达到了元气四级，可以说刚刚偷袭那人还没有施展全力，否则吴鸣能不能躲开都是未知之数。

　　知道对方是组织的人后，吴鸣便知道事情大事不好了，现在显然月族是和那三个黑衣人一个鼻孔出气的，不然也不会派人一起来围剿自己，尤其是刚刚那个说话的月族高层，完全将自己当成了随时可杀的狗，当下，一股怒气就从吴鸣心头涌起。

　　吴鸣没想到，自己前几天刚刚逃出夜城，今天又要面对同样的情况，而且这一次显然比上一次还要危险。

　　就算是逃，都不一定能逃得出去。

　　吴鸣这个时候心中冒出了一股怨气，暗道这月族简直比那夜族还不是东西，那夜族至少还是当面为恶，而这月族，当面一套背后一套，还说对人类十分平等，如果平等，刚刚就不会任由那黑衣人攻击树屋，让那两个人类女孩惨死了，也不会当面说和自己合作，实际上却在暗中下黑手。

　　对于月族的印象，吴鸣已经是差到了极点。

　　吴鸣这个时候看到人群中的月影，此刻这个月族人一脸愧疚，根本不敢抬头看自己，吴鸣只是冷笑一声，暗道虚伪。

　　总之，现在的局面，就算是不说吴鸣都知道，根本没有任何回旋的余地，自己破坏了组织好几次计划，对方肯定也是恨自己入骨，只是吴鸣在之前是完全没想到，在这月夜森林当中，竟然也有组织的人存在。

　　面对这种敌人，吴鸣知道，自己怕是逃都逃不了，不说月族，光是那三个组织的黑衣剑士自己就敌不过。

　　吴鸣心思电转，不过怎么想都是死局，现在他怕是一有任何举动，就会遭到对方的雷霆打击，就算是想要借助森林蠕虫逃走都不可能。

　　对方显然也知道这一点，所以竟然是不着急置自己于死地。

　　就在这个时候，三个黑衣人中气势最足的那个突然一眼看到吴鸣手指上的骷髅王卡戒，却是突然激动道：“骷髅王卡戒？这东西竟然在你手里，原来如此，黑刺他们的任务也失败了吗？是不是你杀了他们？人类，杀了我的奴仆暗影就已经是死罪了，而且还敢杀了黑刺，虽然他们都是我们的狗，可是就算是狗，也容不得你一个低贱的人类去杀，不过我现在给你一个机会，将骷髅王卡戒交给我，说不定我会放你一马，饶你一命，让你做我身边的一条狗，你的实力不错，有这个资格，不然只有死路一条！”

　　那黑衣人踏出一步，一股元气骤然袭来，显然对方即便是在同为元气四级的存在中，也是非常厉害的角色，不然不可能就他一个人看出吴鸣手指上骷髅王卡戒的不凡。

　　吴鸣此刻冷笑一声，他又如何看不出来，这黑衣人根本就是在胡扯，显然，对方是一个异族，曾经在狮城埋骨之地，袁锦江就说过黑刺他们组织的背后是第四世界中的某个势力，现在看来，说不定就是这些黑衣人。

　　而且对方嘴上虽然说交出骷髅王卡戒就可以活命，但是吴鸣知道，如果自己交出骷髅王卡戒，肯定是必死无疑。也就是说，不管自己交出去还是不交出去卡戒，都是死路一条，既然如此，为何要屈膝求生？

　　况且，自己也未必是死路一条。

　　当日在埋骨之地那骷髅王的气势绝对要比眼前这三个黑衣人要强大，当时自己面对恐怖的骷髅王，还不是活到现在？

　　那个时候救了自己的是额头古怪的炽热，吴鸣能感觉到，那是一道十分强大的元气，而且也可以确定，肯定是当日那个绝美的白衣女人留下的那个吻痕。

　　既然这个吻痕可以救自己一次，那为什么不能救自己第二次？

　　而且即便吻痕不会再出现，吴鸣也不可能对着这些异族人屈膝求饶，既然如此，吴鸣索性是豁出去了，却是狂笑一声，笑声传到周围每一个异族人的耳朵当中，下一刻，吴鸣猛然吼道：“做你的春秋大梦吧，你算个什么东西？一只虚伪无比的老狗而已，你那些狗崽子老子杀就杀了，别说他们，就是你这只老狗，迟早老子也要宰了，想要骷髅王卡戒，容易，老狗，你够胆就自己来取！”


第一百四十二章 逃走、通缉

　　“找死！”那带头的黑使显然是地位极高，何曾有人敢这么跟他说话，当即是勃然大怒，却是猛然跃出，拔出背后的大剑，施展出一招黑芒剑技，狠狠杀向吴鸣。

　　大剑未到，吴鸣就已经被强大的元气压得动弹不得，这个时候吴鸣没有召唤任何生物奴仆，他知道就算召唤出来也没用，面对达到元气四级的强者，如果额头吻痕不出现救自己，那么自己必死无疑。

　　不过吴鸣终究是赌对了，就在那大剑要斩到他身上的时候，一种熟悉的炙热感再次出现在额头部位，那一枚金色吻痕，猛然浮现而出。

　　所有人都认为那个口出狂言的人类必死无疑，毕竟出手的，可是黑狱城一个实力不俗的黑使。

　　就算是月族达到元气四级的高手，也不敢说能挡下这一道剑技。

　　月影更是一脸愧疚，那个人类是她找回来的，如果对方就这么死在这里，那么自己难辞其咎，只是面对黑狱城的强大压力，月族不会因为一个普通人类而得罪黑使，她虽然是月族议会成员，但她一个人的力量实在是太小。

　　如果，月族能联合一心抵抗黑狱城，那对方也不会真的鱼死网破，可惜，月族没有这种胆量。而且在来的路上，月溪长老专门找人来看着她，她就算是想要报信都不可能。

　　“人类，对不起，救不了你！”看到黑使的剑技已经将那个人类彻底笼罩，她下意识闭上了眼睛。

　　而就在这个时候，所有人都看到，那个人类的额头上，竟然冒出了一道金光。

　　那金光极为耀眼，甚至充斥着一股浩瀚的元气，一下子就将那个黑使的剑技挡开，在这一道金光之下，无论是黑使，月族还是人类，都感觉到一种想要下跪的冲动。

　　“这是什么？”想要击杀吴鸣的那个黑使大惊失色，他自诩实力无双，即便是在元气四级这一个等级中，他也绝对是佼佼者，在月夜森林中可以说鲜有敌手。

　　但是他万万没想到，在那一股金色元气之下，他竟然是感觉到一股恐惧，如果是那金色元气要杀他，他绝对没有任何力量来抵挡。

　　“这至少是来自第三元气世界的元气！”黑使当即惊呼，这一惊，也是让他回过神来，立刻持剑后侧，直接退到五十米外。

　　月族人一看，也是同样惊骇不已，在他们看来，黑狱城的黑使对敌时从没有后退过，而这一次，竟然是退了，而且退得是如此的干脆。

　　一时间，因为那恐怖的金色元气，没有一个人胆敢上前，不用说靠近吴鸣，就是让他们呆在原地都难，一个个竟然是向后退去。

　　吴鸣此刻也是有些愣神，倒不是因为其他的，而是因为这一次额头的吻痕只是散发出强大的金色元气逼退对手，却没有像上一次面对骷髅王的时候，将其击杀。

　　之前吴鸣激怒那个黑使，诱其动手，就是打算借助金色吻痕杀死对方，只不过这一次只是逼退，并没有凝结出上一次的金色卡牌，而且吴鸣感觉得到，这一股金色元气的气息，比上一次要弱小多了。

　　当即吴鸣便是一愣，他立刻知道是怎么回事了。

　　当初那个白衣女人在自己额头留下的吻痕，肯定是为了报答自己救了她，但是这种吻痕肯定也有使用限制，不可能一直给自己提供保护，这样才合理，否则一个吻痕就能一直灭杀四级生物和四级高手，那么自己岂不是无敌了？

　　也就是说，吻痕最强大的攻击力在上一次面对骷髅王的时候已经使用了，现在只是一些残留的元气发挥了效果，而且这种残留的金色元气还在不断的消散，估摸用不了多久就会彻底消失。

　　当下吴鸣知道，他必须要离开了，否则等到这种金色元气彻底消失，那自己便真的是必死无疑。

　　眼下无论是月族还是三个黑衣人都不是自己眼下能抗衡的，吴鸣自然非常清楚这一点，能借助金色吻痕逼退对方已经是不容易了，就算要讨回公道，也是以后的事。

　　想到这里，吴鸣趁着金色吻痕威力还在，立刻召唤出森林蠕虫，后者接到吴鸣的命令，则是直接就地挖开了一个洞，随后吴鸣看了看在场的月族和那三个黑衣人一眼，才大声道：“我会回来了！”

　　说完，直接跃下洞穴，同时用手里的部族战斧猛击入口，当下元气重击效果之下，这个入口直接被塌陷的土石封死。

　　这一切只是发生在眨眼之间，吴鸣就已经逃之夭夭，反应过来的月族和黑使急忙赶过来，但显然已经是追不上了。

　　“那人额头上的印记绝对不同凡响，等一下，刚刚那是金色的元气，金色元气，难道是……”一个黑使喃喃说道，突然仿佛想起了什么，猛然叫道：“是黄金血族……”

　　而他还没说完，另外一个黑使则是急忙推了同伙一下，后者立刻反应过来，却是住口不言。只是那一句黄金血族，却也是让月溪长老和几个月族长老神色一变，只不过他们都装作没有听出来的样子。

　　“月溪长老，那个人类是在你们月城逃走了，你们得负责，立刻派人去追，一定要将他抓回来，记住，一定要活捉，然后将人交给我们黑狱城！”一个黑使严声说道。

　　“是，我们立刻派我族战士去追捕此人！”月溪长老急忙说道，她神色之下却是闪过一道厉芒，只不过谁都不知道她在想些什么。

　　“月影，你带月城卫队前去追捕这个人类……”月溪长老还没说完，月影却是道：“月溪长老，我突然觉得身体不适，您派别人带队吧！”

　　说完，月影直接离开，她对于月溪长老一味巴结顺从黑使的做法也是相当的不满意，尤其是这一次，他们所有人都在围攻那个人类，更是让月影有了一种非常失望，只是她一个人，无法扭转整个局面，她所能做到的，也只是找一个借口不去施行月溪长老的命令。

　　只是即便月影不去，也有其他人去，而且这一次黑使竟然是当场发布了通缉令，任何人，只要能抓到或者是提供刚刚那个人类的消息，那么立刻就会给予巨大的奖赏。

　　抓到那个人类，立刻奖赏一张升级卡片，一个拥有特殊能力的稀有卡册，大量的元气卡和高级生物卡，即便只是提供那个人类的线索，也会奖励超过两百张元气卡和一个稀有卡册，如此奖励可以说已经是相当丰厚了，而且黑狱城这一次悬赏也是面向整个月夜森林发布的。

　　黑狱城作为雨夜森林当中的顶级势力，就算是月族又或者是夜族都不敢招惹，而黑狱成要做的事，也没有人敢忤逆。几天之后，无论是月族和夜族全部都得到了这一个悬赏消息，甚至黑狱城派出了大量的生物奴仆封锁了月夜森林，在密林当中不断搜寻，但古怪的是，从那天起，再没有人发现过那个人类的踪迹。

　　他们自然发现不了吴鸣，此刻，吴鸣躲在了地下那个恐怖树坑当中。在这月夜森林当中，黑狱城、月族和夜族就是主宰，现在这三个势力都和吴鸣有过节，吴鸣自然不会现身出去，对于他来说，眼下最安全的，反倒是这地底树坑。

　　现在，吴鸣也知道这个地底树坑的底细了，却是他在一天起偷偷让森林蠕虫驮着自己到达地面，抓回来几个夜族和月族的战士审问得知的。

　　这里叫做死亡树坑，据说在月夜森林之前就存在了，对于夜族和月族，这里就是禁地，他们根本不敢前来，反倒是最适合吴鸣目前躲避的。

　　而吴鸣之前也从月影那里知道，月之女神降临到神寄体的日子是在两个月后，对于这一点，吴鸣看得出来，月影并没有骗自己，也就是说，至少在这两个月内，作为神寄体之一的李霞肯定没有危险。

　　只不过当时月影没有说过，如果被月之女神降临后会怎样，如果不被降临，会有怎样的后果，就算是吴鸣审问抓来的月族和夜族人，也没有得到他想要的答案。

　　但不管怎样，吴鸣是有了两个月的缓冲期。

　　当然，那黑衣人的身份以及他们发布针对自己悬赏的事，吴鸣也知道了。

　　黑狱城，黑使，所有的黑使都拥有元气四级的实力，它们强大无比，掌握着更多的奴隶和生物奴仆，而且吴鸣现在已经可以确定，这黑狱城，就是‘组织’的幕后操控者。

　　关于黑狱城和黑使，无论是月族还是夜族都是极为忌惮，一方面对方拥有强大的实力，另外一方面，这些黑使手段毒辣，如果忤逆他们的命令，所带来的绝对是灭顶之灾，更不用说像吴鸣这种，杀了黑使所掌控的人类，更是当面臭骂对方。

　　只是让吴鸣觉得奇怪的是，那黑使对自己的悬赏也实在太高了，莫非真的是为了骷髅王卡戒？

　　或许吧，毕竟骷髅王卡戒是一件相当珍贵的东西，也很神秘，但吴鸣总觉得，这事情似乎没有那么简单。


第一百四十三章 激斗巨型怪虫

　　这一次能活着逃走，全多亏了额头的金色吻痕，而让吴鸣恼火的是，在他逃到死亡树坑之后，额头的吻痕就彻底消失了。

　　那不是隐入自己额头，而是真正的消失了，毕竟这个吻痕曾经救了自己两次，如果没有它，吴鸣早完蛋了。

　　吴鸣认为，让这吻痕消失的罪魁祸首就是那些黑使，再加上组织之前的仇怨，吴鸣已经是将那些黑使当成了大敌。

　　阿姆和大牙也在几天前就被吴鸣偷偷带到了地下，只不过因为这里有那种可以吸食元气的树根，因此吴鸣担心它们两个不适应，可结果却是让吴鸣大吃一惊。

　　大牙拥有吸血鬼的身体，因此可以很好的隔绝元气的流逝，几乎不会受到这里环境的影响，只不过它不能随意碰触那些树根而已。至于阿姆，则是完全不惧怕这里的树根，却是让吴鸣对阿姆这千年石像鬼有了一个新的认识。

　　显然，只要等到阿姆成长起来，肯定是一个非常厉害的存在，吴鸣想到那种可以让阿姆产生强大能力的蓝色宝石，暗道如果有机会，一定要想法子搞来一些，让阿姆获得更强大的力量。

　　接下来，吴鸣便是打算待在这死亡树坑当中提升实力，等待那个巨蛋孵化，可以说，这也是吴鸣仅有了一些手段。

　　时间过的飞快，转眼之间，在死亡树坑当中就过去了五六天。

　　在这里，没有阳光，普通人在这里绝对会失去时间的概念，不过好在吴鸣带着一块表，可以清楚的计算时间。

　　那巨蛋依旧没有要孵化的迹象，看来还需要一段时间才能孵化出来，吴鸣也只能等着，只要这巨蛋能在两个月内孵化出来，吴鸣就还有机会。

　　阿姆因为不惧怕那些可以吸食元气的树根，吴鸣便由着它四处乱跑，就在这天，吴鸣思考着接下来的计划，却是感觉到脚底传来一阵震动。

　　下一刻，吴鸣看到，那个爬出过许多异族亡灵的大坑里再次涌出了大量亡灵，只不过这一次它们并不像是要攻击，反而像是逃命。

　　吴鸣一愣，他来到这死亡树坑也有段日子了，可从没有见过这般景象。

　　就在这个时候，几个爬得缓慢的亡灵刚准备爬出深坑，就见那大坑中突然出现了一个黑影，张嘴便是吐出了十几个条如同触手一般的舌头，将几只亡灵卷入口中。

　　看到这一幕，吴鸣眼皮一跳，立刻是从地上坐起，神色严峻的盯着那个大坑。

　　刚刚他看的真切，刚刚那个黑影竟然是一条大虫，而且是自己从没有见过的品种，甚至于论及体型还要比成年的森林蠕虫还要巨大，定然是一个三级生物无疑。

　　在这死亡树坑的下面，竟然藏着这么一种古怪的巨虫，吴鸣自然是相当吃惊，毕竟之前他可是一丁点都没有发现。

　　那巨虫吞吃了一些亡灵后并没有罢休，摆动着多节的脑袋扭动，脑袋上四对长长的长满绒毛的触须不断的左右摆动，下一刻，它似乎发现了吴鸣，却是立刻冲着吴鸣的所在看来。

　　吴鸣这个时候已经看清了这个巨虫的模样，外面长着甲壳，奇丑无比，而且还长着多只细长的虫肢，嘴里有十几根舌头一般的触手，可以说是吴鸣所见过怪物里最为恶心的恐怖的。

　　周围的亡灵已经是逃得一个不剩，只剩下了吴鸣和他的生物奴仆。

　　可以说吴鸣除了这个死亡树坑外，已经无处可去，自然是不会逃走，而且看这巨大怪虫的样子，也绝对不会放自己离开。

　　这怪虫虽然巨大，但吴鸣从对方的元气等级上可以感应出来，这依旧是三级生物，只要是三级生物，吴鸣就不惧。

　　吴鸣手一抬，当即两只骷髅弓箭手就被召唤了出来，面对一个三级生物，吴鸣还不至于逃走。

　　只不过吴鸣不知道，这一次他犯了一个大错误。

　　那巨大怪虫立刻扑了上来，吴鸣一抬手，两只骷髅弓箭手立刻快速的射出弓箭，或许因为生前是月族和夜族的缘故，这些骷髅弓箭手的准头极佳，箭矢威力也很大，虽然只是二级生物，但对上一般三级生物也是毫不逊色。

　　拥有远程攻击手段，就是占据了一定的优势，很快，那巨型怪虫的一些要害部位就插满了锋利尖锐的箭矢。

　　六对虫眼，也被箭矢射瞎了一半，一些看似柔软的部位，也是骷髅弓箭手重点攻击的部位。

　　而与此同时，吴鸣和大牙以及阿姆已经是同时扑了上去。

　　阿姆不需要人吩咐，已经提前给大牙和吴鸣加持了‘护体石肤’，增加了一定呃防御能力，吴鸣依旧用的是部族战斧，在他看来，他和大牙都达到了元气三级的标准，再有阿姆和两只骷髅弓箭手辅助，要杀一只三级怪虫没有任何问题。

　　只是刚一交手，吴鸣就知道，眼前这怪虫绝对没有那么简单。

　　手中的部族战斧劈砍在这怪虫身上，虽然可以造成一定的伤害，但却是极为有限，就算是加上元气重击的效果，也依然不够看。

　　对付这种巨大体型的怪物，单纯的攻击显然效果不佳，另外一边，大牙也没有什么建树，虽然撕开了这巨型怪虫的外壳，但里面全都是腥臭的纤维组织，同样十分坚韧，很难伤害到其要害。

　　反而，这巨型怪虫浑身散发着一种让人窒息的死亡之气，而且锋利的虫肢和嘴里那灵活如蛇的触手舌头，却是有好几次差一点让吴鸣和大牙阴沟里翻船。

　　此刻吴鸣运足力气，一脚蹬在那巨虫的一条虫肢上，然后猛然跃起，手里的部族战斧由上至下，狠狠的劈砍在巨冲的脑门上。

　　这一下攻击极狠，部族战斧上闪过一道元气斧芒，配合斧刃的锋利和元气重击的效果，这一下竟然是将那巨型怪虫头顶的甲壳砸开了一道深深的口子，周围的甲壳碎裂，流出了黑色的液体。

　　巨型怪虫发出一声惨叫，随后明显是被激怒，虫嘴里那十几条触手如同鞭子一样抽向吴鸣。

　　吴鸣早提防着这一手，空中直接施展追风，一下躲开，然后对着巨型怪虫一条虫肢一斧劈了过去。

　　就听咔嚓一声，足足有一人环抱的虫肢直接被吴鸣劈断，那巨虫断了一条腿，立刻无法保持平衡，直接摔倒在地。

　　吴鸣正打算乘胜追击，却感觉旁边闪过一道黑影，立刻是侧身一躲，一条触手便是发出切割空气的声音呼啸而过。

　　“好险！”吴鸣暗道一声，这巨虫的触手舌头实在是很难提防，稍不留意就会中招，只是吴鸣刚刚躲过这一下，却完全没想到那怪虫的一根触手舌头钻入地下，移到自己身下然后猛然穿出，一下子抽在了身上。

　　当下吴鸣直接飞出去十几米远，身上的狩猎者皮甲竟然是被抽裂，即便有护甲保护，吴鸣都感觉到自己骨头断了几根，而且皮甲内定然也是伤得不轻。

　　看到那巨型怪虫又攻了过来，吴鸣想也不想，直接甩出去几张法术卡。

　　有火焰冲击、骨矛、地刺突击……

　　啪啪啪，借助几张法术卡的威力，吴鸣逼退了怪虫的攻击，而一个骨矛法术，更是直接刺穿了怪虫的下巴，另外一边，大牙也是砍断了这怪虫的一条虫肢。

　　吴鸣看到骨矛法术威力不错，立刻又取出了三张骨矛法术卡，这些都是骷髅王卡戒中的存货，平时吴鸣都舍不得用，如今却是一股脑全部激活丢了出去。

　　当下，三道骨矛急速射出，重创巨型怪虫，后者似乎也是被激怒了，愤怒的盯着吴鸣，下一刻，这巨虫身上竟然开始颤抖，甚至可以看到它身上的甲壳一个个都鼓胀了起来，明显是要做什么非同小可的动作，而就在下一秒，巨型怪虫突然张口一喷，一片如同雨点一般的黑色液体仿佛子弹一样激射而出。

　　吴鸣一看，当即暗道不好，这黑雨一般的攻击根本是避无可避，就算施展追风也不行，一来是面积太大，二来那黑色液体喷溅的速度太快，刚想到这里，吴鸣就被几滴那黑色液体击中，一股强大的冲击力袭来，吴鸣只感觉自己的皮肉都被那液体射穿。

　　就算是液体，达到了一定的速度，其威力也堪比子弹。

　　而就在被这黑色液体射入体内之后，吴鸣立刻感觉到一阵极度的危险，他还从没有这种恐怖的感觉，当即再不敢有任何保留，直接从骷髅王卡戒中，取出了仅有的两张三级法术卡中的一张。

　　“三级法术卡，骨刺伏击！”吴鸣立刻激活了这一张三级法术卡，随后在那巨型怪虫的身子下面，猛然刺出了七八根长达十几米的尖锐骨刺，直接将这巨型怪虫刺了个透心凉，这怪虫就算是再厉害，此刻被十几根骨刺刺穿身体，也是哀嚎挣扎了片刻，便是没了动静。

　　死了！

　　这两张三级法术卡十分珍贵，用得好了，可以说百分之百秒杀三级生物，就算是四级生物如果是偷袭，也能将其伤害。

　　吴鸣之前都没有舍得使用，但是这一次，他却是毫不犹豫的用了，因为他已经知道，刚刚那三道黑色液体含有剧毒。


第一百四十四章 中毒、以毒攻毒

　　在被那三道黑色液体射中的时候，吴鸣就感觉身体有些不听使唤了，那种麻木和古怪的疼痛立刻让吴鸣知道，这毒液非同小可，所以才毫不犹豫的使用了他为数不多的三级法术卡。

　　要知道，就算是在面临元气四级追杀的时候，吴鸣都没有使用这三级法术卡。

　　巨型怪虫一死，吴鸣这才稍微松了口气，只是此刻中了毒液的部位已经是丝毫感觉不到疼痛了，不光是感觉不到疼痛，而是没有任何感觉。

　　吴鸣知道麻烦了，正常情况下，以三级觉醒者那强大的身体机能，就算是一般毒素都可以自动免疫，根本不会受到影响，但是这巨型怪虫的黑色毒液却是极为霸道，短短几秒钟，吴鸣就已经是有些动弹不得了。

　　中毒的部位已经彻底黑青，吴鸣甚至怀疑，如果自己不是三级觉醒者，而只是二级觉醒者的话，那么中毒的瞬间，很可能就已经死了。

　　只是如果不马上解毒，吴鸣知道，自己也坚持不了多久。

　　解药，自己需要马上服用解药，只是这么短时间，怎么可能找得到？

　　如果没有解药，吴鸣知道，自己必死无疑，可是吴鸣同样明白，自己绝对不能死，自己还有太多需要去做的事，死在这里，又怎么可能甘心？

　　对，绝对不能死。

　　这一瞬间，吴鸣快速思考对策，他突然想起上一世，曾经有人跟他说过，剧毒之物生活的区域周围，定然有一种可以克制那剧毒之物的解药，这叫做‘伴生物’，只是传言是传言，吴鸣是不太相信的。

　　但是现在，吴鸣特别希望这传言是真的，当下吴鸣就给大牙下达了命令，后者立刻化作一只蝙蝠，快速飞入了巨型怪虫钻出来的那个深坑当中，只是片刻，就带着一些东西飞了出来。

　　按照吴鸣的命令，大牙将下面能带出来的东西全部找出来一份，有一些手臂大小不断蠕动的虫子，也有古怪的骨头和一些那种可以吸食元气的树根。

　　除此之外，再无他物。

　　首先，那可以吸食元气的树根和骨头吴鸣已经排除了，这两样东西根本不可能是克制那种毒素的解药。

　　另外一种肉虫，吴鸣研究了一下，可能性也不大，因为吴鸣将一些落在地上的黑色毒液滴在这种肉虫身上，后者也是立刻死亡，这显然不是解药。

　　而大牙传回来的消息，那地坑中出了这三种东西便再没有其他的东西了。

　　时间一分一秒的过去，中毒的地方感染已经溃烂，面积越来越大，吴鸣意识都有些模糊，而实际上，从中毒到现在，也不过两三分钟的时间。

　　再找不到可以克制这种毒素的东西，吴鸣知道，自己绝对活不过接下来的三分钟。

　　这个时候，吴鸣注意到，刚刚那巨型怪虫喷射出的夜色毒液十分多，除了三道到了自己身上，其他的毒液则是散落到四周。一些落到骸骨上的，那些骸骨立刻是腐蚀消融，变成飞灰，落到岩石和树皮上，也是同样如此，只是吴鸣突然发现，这些毒液有不少都是落到死亡菇上的，但这些植物竟然是丝毫不受影响。

　　当下吴鸣知道，自己抓到了真正的关键。

　　死亡菇是一种植物，它不受那些黑色毒液的影响，这岂不就是说明，死亡菇可以克制那种黑色毒液？

　　吴鸣就如同是溺水之人人突然抓到了一根救命稻草一般，眼下，他已经是全身麻布，动弹不得，只能是让大牙和阿姆帮他拆摘一株死亡菇过来，虽说吴鸣卡册里也有卡化的死亡菇，但是吴鸣连手指都动不了，就别说激活卡片了。

　　实际上，吴鸣中毒之后，阿姆就已经有些不知所措了，它拥有不俗的智慧，自然知道吴鸣现在的情况危急，但是它却是没有丝毫办法。至于大牙，却是没有什么灵智，但是古怪的是，从大牙那灰白眼瞳中，竟然也出现了一丝担忧和紧张。

　　只是这种神色没有任何人注意到，吴鸣现在都自顾不暇，怎么可能关注到这些。

　　在大牙和阿姆摘回来一个死亡菇后，吴鸣立刻让它们将死亡菇撕成碎片，给自己喂下，现在吴鸣已经来不及测试死亡菇有没有其他毒素，可以说，这是吴鸣唯一的一个机会，如果死亡菇不起作用，那么他必死无疑。

　　很快，吴鸣在阿姆和大牙的配合下，吃下去多半个死亡菇。

　　这死亡菇有一股奇怪的香气，入口之后，却是极为腥辣，吴鸣知道，这死亡菇定然有毒，而且毒素威力甚至是不亚于那巨型怪虫的黑色毒液。

　　只是这个节骨眼上，吴鸣也顾不得许多了，吃下去死亡菇后，吴鸣立刻感觉到剧痛，这种疼痛从肚子蔓延到四肢，可以说没有一个地方不疼。只不过感受到这种疼痛之后，吴鸣不惊反喜，身体有了疼痛感，这说明之前黑色毒液的毒素已经开始消散，显然，死亡菇有效果。这个时候，吴鸣突然想到了旧世界当中的一个经典名词，那就是‘以毒攻毒’。

　　现在现在的情况就是如此，死亡菇有剧毒，但是这种剧毒却正是化解那巨型怪虫黑色毒液的‘解药’。

　　虽然黑色毒液的毒素慢慢消散，但并不是说吴鸣现在就安然无恙。

　　如今他体内有两种毒素，虽然相互中和，但并没有完全驱除，但不管怎么样，吴鸣知道，自己的命至少是保住了。

　　能感觉到疼痛是一件好事，至少这说明，自己还活着。

　　吴鸣足足在地上躺了一整天，那种痛苦才慢慢退下，身上出了一身又一身的汗，以至于汗水都结了痂，吴鸣抬手看了看，发现自己毛孔中都渗出了血液，只是现在也结了痂，这么一动，就像是蛋壳一样，咔嚓咔嚓都裂开了，落了一地。

　　大牙和阿姆在一旁看着，阿姆更是跑来跑去，看到吴鸣能动，自然是激动的不得了，只是它此刻蓝色的大眼睛十分好奇的盯着吴鸣，似乎在看什么。

　　吴鸣也没有在意，他现在是又渴又饿，浑身无力，显然是余毒未除，当下是取出一堆饮水卡，先是喝了一些，然后找来一块有凹陷的石头，将水全部激活，倒入其中。

　　吴鸣要好好洗洗，身上那些血痂实在是太难受，脱衣服的时候，吴鸣发现狩猎者皮甲已经彻底报废，明显是被那黑色毒液腐蚀的，显然如果不是护甲替自己抵挡了不少毒素，吴鸣说不定当场就毙命了，却是长叹一口气，脱下残破的护甲，准备洗净身体。

　　就在这个时候，吴鸣看到了水中倒影，身子一下僵住了。

　　倒影中的人，浑身血肉模糊，惨不忍睹，完全已经毁容，吴鸣下意识了摸了摸脸，却见到水中倒影也做了同样的动作。

　　“有没有搞错？”吴鸣当即知道发生了什么，自己中了两种剧毒，虽然依靠以毒攻毒活了下来，但是身体也受到了非常严重的破坏，如今已经是容貌尽毁，外表看上去，简直和怪物一般。

　　除此之外，吴鸣还发现了一件让他更加惊恐的事情。

　　他的实力，竟然是减弱到了一级觉醒者的程度，这倒不是退化，而是体内受到破坏，很多元气被毒素压制，就如同是被封印了一般。

　　知道了这件事，吴鸣也没有再关心自己的模样，对于他来说，在两个月后就要去营救李霞，却在这个节骨眼上实力大损，一时间，吴鸣脑子一片空白。

　　咕隆一下，吞了口吐沫，吴鸣强迫自己冷静了下来。

　　事情既然已经发生了，那现在说什么也没用，好在月族和夜族的神灵降临还有不到两个月的时间，他还有时间，只要能在这段时间里清除体内两种毒素，便有可能恢复实力。

　　接下来，吴鸣将这个死亡树坑仔仔细细搜了一遍，没有再找到疑似解药的东西，他知道，自己不能继续躲在这里了，体内的两种毒素不会因为时间而消失，吴鸣必须到外面寻找解除体内毒素的办法。

　　虽然，在外面也未必能找到解药，但至少，还有机会。

　　说走就走，吴鸣知道外面那些黑使正在悬赏和通缉自己，不过现在，照着镜子看着自己现在的模样，吴鸣连自己都认不出来，就不用说别人了。除了长相，吴鸣整个气质甚至是元气的感觉也是和以前截然不同，就算是当面再见到那黑使和月影等人，他们也绝对不可能认出自己。

　　既然如此，那还怕什么？

　　临走的时候，吴鸣又看了看那正在孵化当中的巨蛋，这几天时间里，巨蛋内的元气波动也逐渐频繁了起来，显然，要不了多久，这巨蛋就会孵化出来。现在，这巨蛋也成了吴鸣的一个底牌，只希望它能孵化出一个强大的生物奴仆，这样，吴鸣就还有希望。

　　吴鸣知道多想无益，还是要走一步看一步，大牙太过招摇，吴鸣干脆让它留下来照看巨蛋，而吴鸣则是带着阿姆，一起爬出了死亡树坑。

　　距离上一次在月城逃走，已经过去了七八天，再一次返回地面，吴鸣只觉得恍若隔世。


第一百四十五章 我是腾易

　　离开死亡树坑的时候，吴鸣专门让森林蠕虫爬到了远离月城和夜城的方向才钻出来，就是为了避免碰到这月族和夜族的人。

　　现在吴鸣实力大跌，虽说对方不一定能认得自己，但是毕竟还是有风险，能避免就避免。

　　不得不说，整个晶壁光罩内的世界非常巨大，如果堪称一个大碗，它的直径至少有两百公里，如此巨大的面积，吴鸣要可以躲着对方，也并不是一件难事。

　　此刻，吴鸣走在一片密林当中，阿姆飞在空中，替吴鸣侦查。

　　吴鸣已经知道，如此巨大的月夜森林，并非只有月族、夜族和黑狱城这三方势力，只不过，这三方势力最大而已，其中尤其以黑狱城最为强大。

　　就算是月族又或者是夜族，都必须听从黑狱城的命令，在这月夜森林当中，黑狱城便是如同太上皇般的存在。

　　除了这三个势力，还有许多小的势力存在，吴鸣这一次出来，就是想要从这些小势力下手，看看能不能找到解除体内两种剧毒的方法。

　　月夜森林依旧是无边无际，参天大树有的高达数十米，而有的，则是高达百米以上，在这里，根本没有道路，只能依靠双脚来探知。

　　跨过地上的几条粗大的蔓藤，吴鸣突然感觉脚下似乎踩到了什么，却是低头拨开厚厚的枯叶，下面竟然有一个已经破损的相框。

　　相框的玻璃已经破碎不堪，就是里面的相片都有些模糊了，看到这东西，吴鸣一愣，暗道这东西如果出现在外面的废墟当中，实在不算什么，可是在这月夜森林，却是有些怪异了。

　　照片上是幸福的一家三口，只不过看样子，被遗落在这里已经有数月时间，照片上的幸福，或许永远已经定格在了那一瞬间。

　　吴鸣将相框重新放回去，元气世界的入侵给整个地球带来了近乎毁灭性的冲击，以前的一切，已经一去不复返。

　　继续向前走了片刻，头顶的阿姆却是发出了一声叫声，吴鸣知道，阿姆发现了什么。

　　这个时候，吴鸣已经听到了一阵阵激斗的响动，靠近之后，吴鸣才看到，前面林间有一个人竟然在和一条‘绿头蟒’做生死斗。

　　那绿头蟒蛇有七八米长，人腰般粗细，不过也只是一级生物，实力在一级生物当中算是不俗的存在。

　　和这大蛇激斗的是一个看上去二十多岁的年轻人也是一个一级觉醒者，只不过却没有生物奴仆，只是依靠一把长矛和这大蛇激斗，但是显然他远不如那绿头蟒厉害，因为没有卡片，因此只是依靠自己的力量激斗，只不过无论力量还是速度，都不及那绿头蟒，已经是险象环生，身上有好几处伤口，有的地方，甚至血肉外翻，露出了骨头，衣服都被血染红了。

　　可以说，最多再有片刻，这个人就会被绿头蟒干掉，成为这一条大蛇的食物。

　　看到这里，吴鸣已经是打算出手了，这一次他就是要寻找一些小势力，单独一个人类在这个森林是不可能活下来的，这个人定然有一个居住地。

　　想到这里，吴鸣取出部族战斧，同时摸出两把飞刀，甩手就丢了出去。

　　两把飞刀速度极快，如同长了眼睛一般，携带两道劲风，直接将那绿头蟒的两只眼睛刺瞎，没了眼睛再加上吃痛，绿头蟒如同一个没头苍蝇一样快速扭动，撞在大树上，都能蹭下一片树皮。

　　虽然吴鸣实力跌落到一级觉醒者的程度，但是这只是暂时的，无论是战斗经验和手法都远非普通人可比，刺瞎绿头蟒双眼的同时，吴鸣已经猛然冲出，挥舞部族战斧运足力气，一下砸在了那绿头蟒蛇的脑袋上。

　　虽说吴鸣实力因为体内两种毒素肆虐而跌落下来，但是部族战斧却依旧是真正的二级武器，威力不凡，这一下重击，直接让那绿头蟒的脑袋碎裂，碎鳞片和血肉四溅，当即死亡。

　　这也是吴鸣实力不如之前，否则对付区区一个一级生物根本不需要如此费事。

　　杀了那绿头蟒，吴鸣才看向那个手持长矛的人，只不过这人身受重伤，之前都是拼着一口气坚持着，眼下看到那绿头蟒死了，直接栽倒在地，吴鸣上前一看，便知道这人没救了。

　　这人大腿上，手臂上，肚子上都有伤口，但是最致命的却是在胸口，被蛇牙刺穿，刺穿胸骨，肺部，造成内出血，以现在的情况来看，可以说没有任何办法补救，而且这人受了重伤还能和绿头蟒激斗这么久，明显已经是强弩之末。

　　倒地之后，这人便是眼神溃散，看到吴鸣，刚想说什么，突然咳嗽一声，嘴里便是喷出了一口血块来。

　　虽然和这人恕不相识，但吴鸣还是走近蹲下来，摇了摇头道：“你有什么未了的心愿？”

　　那人眼睛一亮，一看便是回光返照，却是从怀里取出了一样东西，断断续续道：“我……我叫腾易，把这个交给我……我妹妹，告诉她，大哥不能照顾……”

　　还没说完，这人便腿一瞪咽了气，嘴里的血沫不断涌出，眼睛瞪着老大，显然是心里还有太多的事情牵挂，死不瞑目。

　　吴鸣叹了口气，这人是个汉子，受了这种重伤还能坚持这么久，绝非一般人能做到的。再看这个叫做腾易的手里，有一个布袋，打开一看，里面竟然全是各种草药。

　　对于草药，吴鸣实在是不怎么了解，草药的知识也是几乎接近于零，所以里面有什么东西，吴鸣是一概不知。

　　想了想，吴鸣还是召唤出一个兽兵，让兽兵挖开一个坑，将这个人埋了。

　　后者腰间的挎包，里面还有一些草药，吴鸣一并拿走，跨在了自己身上，看到对方使用的长矛，吴鸣想到，自己使用部族战斧的事黑使他们知道，所以以后如果不是必须，最好不要使用，那么，用这一支长矛也不错。

　　长矛明显是手工制作的，用一种极为坚硬的木材做杆，前面用扣凹槽和一圈一圈的铁丝绑牢一个金属矛头，十分尖锐，用起来还算顺手。

　　埋了这个腾易，吴鸣驱散了兽兵，继续向前赶路，至少现在吴鸣知道，附近肯定有一个小势力，而且如果能遇到腾易口中的妹妹，也可以将那草药包交给对方，达成对方的遗愿。

　　拿着长矛，吴鸣继续向前，走了没一会儿，便遇到了三个蹲坐在地上休息的人。

　　这三个人年纪都不大，最大的也不过三十多岁的样子，其中一个还是一个胖子，一旁躺着一头棕熊尸体，现场也有大战后的痕迹，显然那头棕熊就是这三人所猎杀的。

　　“宽哥，这熊瞎子厉害啊，如果不是你趁机用弓箭射瞎了这畜生的眼睛，要猎杀这家伙还真不容易！”那个胖子一变吃着肉干，一边冲着身边那个三十多岁的汉子说道，神色当中的恭敬溢于言表。

　　那三十多岁的汉子身边放着一张弓，一桶箭，却是笑了笑：“三胖，你这家伙也多学着点，这年月，总是依仗别人可是不行，什么时候你把那一身膘都给我整没了，什么时候你也算有自保之力了。”

　　“宽哥，三胖这身肉可是他家遗传的，我看是减不掉了。对了，腾易那家伙说是要去采一些草药，怎么现在还没回来？”另外一个精瘦的年轻人这个时候说道，这家伙身材干瘦，连骨头带皮估摸都没有一百斤，也不知道天生如此还是饿的。

　　“是啊，还没有回来，莫不是遇到什么麻烦了？腾易他们两兄妹来咱们这里也不过十几天，却是帮了咱们不少忙，三胖，瘦猴，走，咱们去找找，一个人在这密林当中实在是太危险了！”宽哥说完，抓起一旁的弓箭就站了起来。

　　吴鸣耳目还算敏锐，这些对话他是一字不落的听下，暗道这些人还不知道那腾易已经死了，于是缓步而出，走了出来。

　　见到吴鸣出现，那宽哥反应最快，立刻向这边看来，三胖和那瘦猴也是扭头过来，看到吴鸣后，都是露出了一脸惊容。

　　这也难怪，吴鸣此刻容貌尽毁，模样恐怖无比，这三人也算胆子大得了，没有当场叫出来。

　　不过接下来，这三人的举动却是让吴鸣有些愣神了。

　　首先，是那个叫做三胖的，他一看吴鸣，却是神色狂变，随后急忙奔了过来道：“腾易，你……你这是怎么了？宽哥，快来看看，腾易他这是怎么了。”

　　吴鸣一愣，暗道这胖子什么眼神，怎么可能认错人？

　　“三胖别动！”那宽哥也是奔了过来，仔细看了看吴鸣，急忙道：“不好，腾易他这是中毒了，乱碰你们也得染上，腾易，你这究竟是怎么回事？”

　　吴鸣没有说话，他看了看这三胖和宽哥，显然都不像是在演戏，就是那个瘦猴也是急的快哭出来的样子，吴鸣阅人无数，这几人的表现是真是假，他还是能看出来的。


第一百四十六章 龙图腾酒店

　　当下吴鸣就反应过来，刚刚死掉的那个腾易如果看身形和个头，的确和自己相差无几，甚至就连脸型五官，甚至说是有八九分相像，如今自己容貌毁了，但是轮廓还在，再加上自己手里拿着腾易的长矛，挎着挎包，衣服和是差不多的颜色，也怪不得会被这三人认错。

　　最重要的是，刚刚他们说了，腾易来这里也不过十几天，显然互相之间还不是那么太过熟悉，更是有可能认错。

　　本来要打听一下周围情况的吴鸣立刻意识到，这或许是一个机会，他不正是要寻找可以解除自己体内毒素的方法吗？如今有这么一个身份，岂不是最好的掩护，黑使他们就是做梦也想不到，自己会以另外一个人的身份出现。

　　这个念头只是一闪而过，吴鸣就已经有了主意。

　　他没有说话，只是做出痛苦的表情，指了指自己的喉咙。果然，那三胖立刻道：“宽哥，腾易他肯定是中毒，毒哑了嗓子还毁了容，究竟是什么毒药，竟然这么霸道。”

　　“我也看出来了，别废话了，先把腾易带回‘龙图腾酒店’再说，这森林里毒物太多，谁也不知道腾易中的是什么毒！”宽哥显然是这几个人中拿主意的人，立刻拍板，于是吴鸣便被这三人搀扶着，向密林深处走去。

　　路上，吴鸣还在想，龙图腾酒店是个什么地方，莫非也是一个代名词，只是真正被带到地方之后，他才知道，这里还真是一个酒店。

　　映入吴鸣眼帘的，是一栋足足有十层，但此刻却被大面积的绿色蔓藤植物所覆盖的大楼，如果从远处看，根本看不出这是一栋钢筋混凝土的建筑，如果不是一些地方裸露出原本的墙体以及被人清理出的一个写着‘龙图腾酒店’的广告牌，谁能知道，在这近乎原始的密林中，会有这么一个现代化建筑。

　　实际上不光是这个大楼，周围也有一些小房子，只不过在被厚厚的植物蔓藤覆盖后，根本看不出原本的模样。

　　但是毫无疑问，这里以前定然是一个小镇，只不过是被整个雨夜森林给‘吞’了，如果不是这龙图腾酒店是一个超过十层的大楼，说不定也早被覆盖在绿色的植物之下。

　　吴鸣根本没有想到，在这里会遇到这种情况，也就是说，这些建筑实际上是这一片巨大森林出现之前就存在的了，只不过在这巨大的晶壁光罩出现后，它们被庞大的森林给覆盖住了。

　　在那龙图腾酒店的门口，站着两个手持长矛的壮汉，看到宽哥和三胖他们过来，也急忙迎了上来。

　　“老宽，怎么回事？这……这不是腾易吗？这小子怎么搞成这个样子？”一个长着络腮胡，体壮如牛的汉子此刻急忙问道。

　　“快别问了，先救人要紧，腾易他这应该是中毒了，快找些解毒的草药过来，另外，让薛大夫过来瞧瞧！”宽哥此刻也顾不上说话，显然，他们这一帮人十分团结，一人出事，所有人都会来帮忙。

　　“我来！”三胖这家伙直接将吴鸣背起，几步冲进了龙图腾酒店，然后在一楼的一个房间里将吴鸣放下。

　　这个时候吴鸣才看到，这龙图腾酒店已经成了一个固定的聚集地，里面有各种生活物品，也有许多人，男女老少都有，只不过这个时候都和难民一般，不过显然，这是一个自给自足的人类聚集地，在吴鸣看来，比在夜城和月城的人类要好了很多，至少拥有自由。

　　既然是要装成腾易，那吴鸣便打算一装到底，尤其是他在龙图腾酒店大厅的墙壁上，看到了一张悬赏令，正是通缉自己的。

　　想不到黑狱城的影响范围会这么广，如此一来，吴鸣更不会暴露自己的身份。

　　外表吴鸣和那腾易很像，如今毁容别人更是看不出有什么差别，而且那腾易也是一级觉醒者，和自己现在一样，如此一来，只要不是遇到特别熟悉腾易的人，那么自己就不会被认出来。

　　当然，还有一个前提，吴鸣的声音和腾易不同，不过这件事很好解决，那就是自己不说话就可以了。

　　很快，一个年纪约莫六十多岁的一个老头走了进来，查看了一下吴鸣的情况，看上去，应该是一个医生。

　　“的确是中毒了，而且这毒素非同小可，腾易他能活下来，实在是运气！”那老头诊断了片刻，便是做出了这么一个结论。

　　一旁三胖和宽哥急忙问道：“薛大夫，那还有治吗？另外，腾易他似乎是说不出话来了，这又是怎么回事？”

　　那薛大夫又看了看，摇了摇头：“说不准啊，腾易他体内至少有两种剧毒，不过也亏得如此，两种剧毒互相消融克制，不然他早死了，至于说不出话，可能是毒素将他的声带破坏了，总之，能保住命就不错了，我试着开一些草药，看有没有效，另外，这件事还是得告诉腾冰啊，毕竟腾易是她哥哥，而且她也是一个‘药师’，她救人的手段比我要高明多了！”

　　薛大夫说完，便着手准备一些药品。

　　宽哥和三胖他们知道继续留在这里也没用，一个个的都走了出去，一时间，这个屋子里就只剩下了吴鸣和那个忙碌的薛大夫。

　　吴鸣躺在那里没有动，只不过心思却活泛起来。

　　他没有想到，这个薛大夫竟然可以诊断出自己是中了两种剧毒，而且还知道是剧毒之间相互克制，这是吴鸣之前没有预料到的，显然，这个薛大夫是有真本事的。

　　这也让吴鸣燃起了一丝希望，如果自己冒充腾易，可以让对方帮自己诊治，甚至是去除毒素，那是最好不过了。

　　此外，吴鸣也知道了，腾易的妹妹叫做腾冰，而且还是一个什么‘药师’。

　　吴鸣从没有听说过‘药师’这种职业，但看着薛大夫十分佩服的样子，肯定也是有本事的人，说不定自己真的有救。

　　唯一的麻烦是，作为腾易的妹妹，腾冰百分之百可以认出自己是一个冒牌货，到时候怎么办？

　　吴鸣想了想，暗道自己从来没有说自己就是腾易，大不了到时候实话实说，如果对方真的可以解除自己体内的速度，就是付出一些代价也可以，甚至是直接动用武力，胁迫对方。

　　到了这个时候，吴鸣也顾及不上许多了，他必须要尽快回复实力，否则后果不光是他自身难保，就是李霞也救不会来。

　　吴鸣胡思乱想了一阵，就看到那薛大夫取来了一碗药，里面是熬制的液体，散发着一阵浓烈的药味，即便是隔着很远都能闻到。

　　“腾易啊，你身上这毒非常厉害，我只能用一些新发现的草药熬制一点解毒药，你先喝了，看看有没有效果。”薛大夫笑着说道，一看就是非常老实忠厚的人。

　　吴鸣接过碗，看了看，然后一饮而尽。

　　药汁很苦，只是入口过喉之后却是带着一点甘甜，还别说，一碗药下肚，吴鸣顿时感觉身上那些疼痛减缓了许多，只不过距离要彻底祛除毒素，显然还差得远。

　　“怎么样？”薛大夫一脸关切，显然对于他熬制的药十分期待。

　　吴鸣笑了笑，点了点头，示意自己感觉很好，但依旧没有说话。

　　“恩，有效果就好，以后这药一天三顿都要按时服用，我以前是一个中医，本以为研究了一辈子的草药，却没想到灾难发生后，这世界上会出现这么多被元气改造的新植物新草药，如果我能将这些新型草药研究透彻，说不定一剂药下去，你的病就好了，但是现在我也是从学步开始研究，希望能多活些日子，让我多学一点也好啊。”薛大夫喃喃自语，后面的话也不知道是在和吴鸣说还是在唠叨。

　　薛大夫的药虽然没有做到立竿见影的效果，但吴鸣能感觉到，那药汁还是起了效果，虽然只有一丁点效果，但多少是有的。显然，这让吴鸣心情大好，暗道他如果留在这里，一天三顿按时服药，说不定可以将体内两种毒素去除。

　　唯一的麻烦是，如果这个腾易的妹妹回来，那自己很可能会穿帮。

　　不过这个担忧很快就没了，因为这个时候那个三胖跑了过来，告诉吴鸣，腾易的妹妹腾冰在不久之前刚刚进入‘东谷’接受训练，估摸至少得五六天之后才能出来。

　　吴鸣没有问那个东谷是什么地方，因为一问指定露馅，只不过这个消息对于他来说是一个好消息，现在他巴不得那腾冰不会回来，这样他就可以留在这里，喝那薛大夫熬制的草药解毒。

　　三胖这家伙明显和腾易关系不错，他又关心了吴鸣几句，这才离开。

　　之后吴鸣也起身，给薛大夫打手势，告诉对方自己要在周围活动活动，薛大夫见吴鸣虽然中毒，但行动无碍，也没有拦着。

　　于是吴鸣便在这龙图腾大酒店内转悠起来。

　　对于这里，他还是一无所知，所以必须想法子先熟悉，否则指不定什么地方就会露馅，他倒是不怕这些人对他怎样，但如果露馅，很可能暴露自己的行踪，惹来那些黑使。


第一百四十七章 东谷选拔

　　这个龙图腾大酒店内，俨然已经成了一个小型聚集地，这里的人们划分好房间，分别居住，使用酒店里的一些物品，食物依靠猎杀森林中的野兽来获取，算算人口，也不过百人左右，算是非常小的一个聚集地。

　　只是让吴鸣奇怪的是，这里虽然也有觉醒者，但全部都是一级觉醒者，而且他们几乎没有卡片，即便有，也是很少的几种，更没有什么了不得的战力，但这样的一个地方，又是如何能脱离月族、夜族甚至是黑狱城存在的？

　　这个问题或许这里的人都知道，但唯独吴鸣不知道，而他也没法子去问。

　　转悠的一圈，吴鸣老老实实回到之前他带着的房间，他打算接下来几天就待在这里，看看薛大夫的草药有没有效果。

　　时间过的飞快，转眼三天就过去，三天的时间，依靠所听到的和所看到的，吴鸣也对这个龙图腾大饭店有了不少了解。

　　首先这里的人，的确是不受黑狱城、月族以及夜族这三大势力控制，原因就是和在这附近的‘东谷’有关，据说东谷当中有一种奇特的生物，非常厉害，曾经有一次夜族的人前来抓捕人类，结果被东谷出来的几个生物给击退。

　　相反，对人类，这些奇特的生物倒是没有什么敌意，而且允许人类在东谷周围生活，久而久之，东谷周围就成了一个绝佳的避难地，成了幸存人类的天堂，而像龙图腾这样的人类聚集地，在东谷周围还有三个，规模都要超过龙图腾大酒店。

　　虽然有‘东谷’作为庇护，但是黑狱城那三大势力还是多少会影响到这里，就如同贴在龙图腾大饭店墙上的悬赏令，便是黑狱城的人过来贴上的，东谷的那些生物处事原则是，只要不是跑来捣乱的，它们都不会干涉。

　　就在一天前，还有一帮子人跑来询问，看有没有陌生人在这附近出没。

　　吴鸣一看，就知道对方是属于黑狱城的势力，虽然来的不是实力恐怖的黑使，但都是穿着黑衣的人类，当中甚至有达到三级觉醒者标准的高手，明显都是那些黑使的走狗。

　　好在吴鸣现在有了腾易这个身份，可以大摇大摆的在这里活动，根本不担心会被认出来，那些人看了一圈，核对了一下人员，自然是没有收获，也就离开了，毕竟这里属于‘东谷’的势力范围，如果来硬的惹出东谷里的那些家伙，就算是黑狱城也不好承担那种后果。

　　虽然到现在，吴鸣都不知道‘东谷’里的生物是什么，但显然，自己无形当中已经占了这些家伙不少的好处。

　　而且他也知道，自己冒充的这个腾易的妹妹，因为天资卓越，被‘东谷’里的那些生物看中，每隔一段时间就要进去学习，每一次在里面少则待上三四天，多则七八天，至于学的是什么，吴鸣曾经听三胖无意中提起。

　　那就是和药师有关，既然是药师，那就要摆弄草药，怪不得腾易这家伙会在临死之前，托付自己将那个草药包交给他妹妹。

　　三天时间里，吴鸣喝下了十几剂草药汤，虽然有一些效果，但是这种效果实在是太少，不过这段时间里，吴鸣倒是发现，自己的实力虽然跌落到一级觉醒者的程度，但是元气当中，竟然是附带了强烈的毒素，只是这种毒素元气，需要直接用手碰触到对方才能产生作用。

　　而就在这天，龙图腾大酒店里的人们明显和以前不一样，他们一个个都是神色激动，尤其是那些年轻的人，更是如此。

　　吴鸣不明所以，但他一个‘哑巴’也不好问什么，只是照常来到薛大夫那里，只不过让吴鸣意外的是，薛大夫竟然也是一脸激动之色，看到吴鸣露出疑惑的眼神，他才一脸不好意思道：“腾易，今天从东谷里传来消息了，东谷要再挑选一批人类进入东谷，这可是一个千载难逢的好机会，我这辈子别的不想了，却惟独对这草药情有独钟，这次我打算去试试，所以今天的药，我晚一点给你熬。”

　　原来如此。

　　吴鸣终于知道，为什么龙图腾大酒店里的人一个个都如此兴奋了，原来是因为这件事。

　　这三天时间里，他也了解到东谷在他们心中的地位，那是相当的崇高，毕竟是因为有了东谷，他们才得到庇护，不需要担心会被黑狱城和夜族抓去当奴隶，而且据说东谷里对草药的运用已经是出神入化，吴鸣甚至猜测，自己身上的毒，只要东谷愿意，应该也能很容易被清除。

　　看到薛大夫急匆匆的跑出去，吴鸣想了想，也跟了出去。

　　薛大夫都六十多了，尚且可以去尝试，那自己为什么不去？而且事关解除体内毒素的事，更是马虎不得，如果能如同薛大夫所说的被选中，那解毒的机会就更大了。

　　吴鸣一级觉醒者的实力，要跟着薛大夫可以说不费吹灰之力，很快，离开了龙图腾大酒店，就到达了一个巨大山谷的入口处，而在这里，已经距离了数百人。

　　显然，除了龙图腾大酒店的人类，还有另外几个人类聚集地的人赶来，不用问，也是为了东谷选拔这件事。

　　东谷周边一共有四个人类聚集地，所有人类加起来，也有上千人，而这一次赶来的就有四五百人。同一个聚集地的聚集在一起，等在东谷入口，却不敢擅自进入。

　　吴鸣赶来之后，发现宽哥，三胖和瘦猴也来了，这也难怪，东谷在他们眼中根本和圣地无异，但凡能进入东谷，也就意味着更多的保障，谁不是挤破脑袋想进入。

　　“腾易，你怎么来了？”三胖看到吴鸣，立刻跑了过来。

　　吴鸣指了指东谷，然后又指了指自己，意思就是自己也要来试试。

　　“恩，倒也是，你身上这毒估摸只有东谷才能治好，试一试总比不试强！”三胖点了点头，将吴鸣引了过去，宽哥和瘦猴也和吴鸣打了个招呼。

　　龙图腾大酒店因为人数本身在四个聚集地就是最少的，所以这一次来的人也不多，只不过有三十多个，远不及另外三个聚集地。

　　这个时候，一帮子人走了过来，冲着宽哥道：“老宽，你们龙图腾就这么一点人，还跑过来争什么，听我们一句劝，回去吧，来也是浪费时间，前一次选拔，你们龙图腾也不过只有一个黄毛丫头被选中，其他人还不是全给刷下去了？有这时间，多猎一些猎物才是正事。”

　　说话这人长着一嘴黄板牙，塌鼻梁，模样实在是不敢恭维，显然，他是来说风凉话的。

　　四个聚集地里，龙图腾酒店的势力最小，自然也是其他三个势力每次都要调侃的对象，有的时候在野外，也经常被这些人争抢猎物，被欺负惯了。

　　宽哥显然在龙图腾酒店这边也算个人物，此刻却是冷哼一声，没有说话，显然是不想和对方做口舌之争，再说如果说得恼了，动起手来，也不是人家的对手，更重要的是，东谷的人不喜欢在它们领地发生任何争斗，一旦发现，说不定会被赶出去。这黄板牙明显是心术不正，来算计人的，宽哥他们也不是傻子，自然不会上当。

　　看到宽哥不理他，这黄板牙也觉得无趣，却是一眼看到人群中的吴鸣，当即哈哈一笑：“呦喂，大伙瞅瞅，龙图腾他们带了一个什么怪物来，都这模样了，也敢出来吓人？”

　　众人一看，当即哄然大笑，龙图腾酒店的人自然一个个是恼火不已，反倒是当事人吴鸣毫不在意，黄板牙那伙人笑了片刻，却是仔细盯着吴鸣看了一会儿，接着他们当中几个人露出了惊讶的神色，互相低头耳语了几句。

　　他们声音很小，一般人是听不到的，只不过吴鸣只是元气被压制下来，但是视觉和听觉却依旧是三级觉醒者程度，竟然是听到了这几人的交谈。

　　当下吴鸣眼神就冷了下来。

　　很明显，黄板牙那几个人也将自己当成了腾易，但是吴鸣却听到了一个秘密，原来真正的腾易之所以在野外遇到那条绿头蟒，全是这几人暗中算计。他们知道腾易去采摘草药，所以就偷偷告诉对方一个地方长着一些稀有药草，但却没告诉腾易那里是绿头蟒的巢穴，结果真正的腾易为了帮他妹妹采摘到那稀有的草药，所以这才中了陷阱而身死。

　　刚刚黄板牙等人从穿着打扮和身形上也误认为自己是腾易，所以暗中交谈，说起了这件事，却不想被吴鸣听了个正着。

　　吴鸣虽不是腾易，但他却也对黄板牙等人这些行为极为不齿，只是对方为什么这么做，吴鸣还不知道，但不管怎么样，吴鸣已经打算好了，自己借了腾易的身份，也算是欠了对方一个人情，如果有机会，定然会替他讨回这个公道。

　　过了没一会儿，东谷入口处突然传来了一阵阵古怪的响动，当下，四个聚集地的人类全部停止交谈，一个个躬身肃立，而下一刻，吴鸣看到一幕让他惊讶的场面。


第一百四十八章 腾冰

　　在入口处旁边的一棵大树，此刻突然活动起来，刚刚的响动就是大树活动所发出的，而下一刻，吴鸣分明看到，那大树上裂开了三个口子，就如同人的双眼和嘴巴一样。

　　随后，这大树上一条粗如儿臂的树干直接伸了下来，随后这大树竟然是口吐人言道：“我这一条树臂上有五片树叶和其他树叶不一样，谁找到并且摘下来，谁就可以进去。”

　　也不知道这大树究竟是什么怪物，竟然可以说话，就是吴鸣都是一愣，暗道这东谷绝对没有那么简单，刚刚那大树的确是再普通不过的大树，只是不知道被谁用某种方法激活，可以说话。

　　众人一看那条树枝上的树叶，长得密密麻麻，足足有数千片，看上去都是一摸一样，没什么区别，只是那大树说有五片树叶不一样，那肯定是如此，谁都知道，东谷的人绝对不会骗人，当下众人就冲了上去准备争抢树叶，只不过接下来大树的一句话，却是让众人冷静了下来。

　　“记住，每一个人只允许摘一片叶子下来，犯规者取消资格，我会当场给予评判结果，那么，现在开始吧，谁先来？”

　　众人都是你看我我看你，谁都想第一个上去，同时，谁也不敢第一个上去。

　　显然，第一个上去的人机会最大，因为那五片叶子都还在，但是同样，因为只有五片叶子，所以这个时候摘错的可能性也最大。

　　这个时候，吴鸣却是嘴角微微上扬，暗道小儿科。

　　在大树说规则之前，吴鸣就已经发现了那五片特殊的树叶了，说它们特殊，却是因为五片树叶上沾染着一丝古怪的元气。

　　吴鸣拥有三级觉醒者的感知能力，自然是可以轻松发现，不过如果是一级觉醒者，那就悬了，只有那些感知力天生敏锐的人，才能发现五片树叶和其他树叶的不同。很快，第一个摘叶子的人上去了，那人也是一个一级觉醒者，吴鸣一看就知道对方根本没有察觉到叶子上的微弱元气，只是碰运气一般随便摘了一个就走。

　　“不合格，下一个！”大树立刻发出了评判。

　　那人一脸沮丧，但也不敢说什么，只是老老实实退了回去。

　　接下来上前的人越来越多，只是在数千片叶子当中要摘到正确的，光靠运气显然是远远不够。

　　很快，至少有一百多人摘过，但还没有一个人通过。

　　龙图腾酒店这里，也有不少人上前试过，瘦猴就上去，但依旧是没有通过，回来后小声道：“这完全就是在拼运气啊，那么多树叶，怎么可能碰到，除非是运气逆天的家伙！”

　　而就在这个时候，一个觉醒者十分笃定的选择了一片树叶，吴鸣看到后便知道，这个一级觉醒者拥有过人的感知力，已经察觉到那五片叶子上稀薄的元气，所以才出手的。

　　显然，在这些人类当中，还是有一些潜力不错的。

　　就如同吴鸣所猜的那般，那大树看到这个人摘下的一片树叶，便道：“不错，通过了，进谷！”

　　那个人当即大喜，急忙走进了东谷，和他一起来的人也都是一脸激动，显然，他们的朋友进入东谷，他们今后在各自的聚集地也有了靠山，别的不说，生存物资肯定是不用愁了。

　　有了第一个，就有第二个。

　　没过多久，第二个摘到正确树叶的人也出现了，同样是一级觉醒者中的佼佼者。

　　只不过吴鸣依旧没有动作，他要等到最后，这样才能最不显眼。

　　宽哥、三胖也是先后上前试了试，只是显然，他们虽然也是一级觉醒者，但对元气的感应实在是太过普通，完全是凭运气，自然全部摘下的是普通树叶。

　　“不合格！”

　　“不合格，下一个！”

　　看这宽哥和三胖灰头土脸的走回来，吴鸣却是上前拍了拍他们两个，虽然自己不是真的腾易，但无论是宽哥、三胖还是瘦猴，都对自己这个假腾易十分关心，也足够照顾，如果有机会，吴鸣肯定愿意回报他们。

　　只不过吴鸣不会告诉他们哪一片叶子有元气，一来他现在不能说话，二来即便是告诉他们，进入了东谷，肯定也达不到东谷的要求，最重要的是，吴鸣知道，那个会说话的大树非同小可，自己如果有什么异动，说不定会被察觉。

　　接下来反倒是薛大夫十分老成的，摘下了一片含有元气的树叶，通过了选拔。

　　当下，龙图腾酒店这边的人类都是一阵欢呼，对于他们来说，只要是自己这边的人通过，那就值得高兴，这么长时间相处，大家已经是如同亲人，自然是真心高兴。

　　“腾易，太好了，我通过选拔了，这下你放心，等我掌握了更多的药草知识，肯定帮你解毒！”薛大夫专门走过来和吴鸣说了一声，便是走进了东谷。

　　吴鸣知道，薛大夫是一个老实人，这么说定然是出自真心。

　　这个时候，已经有九成以上的人试过，而且五片元气树叶也有四片被摘走，只剩下了一片。

　　当下，其他人都是踊跃上前，现在只剩下一片树叶，万一被谁侥幸摘走那就亏了，所以大家都是打定了主意，不管怎么说，都要先抓一片碰碰运气。

　　吴鸣这个时候也动了，毕竟剩下的六十多个人里，如果谁运气爆棚，说不定真的可以摘到，所以他必须要出手了。

　　吴鸣的目标不用问，就是最后一片蕴含稀薄元气的树叶。

　　只是就在吴鸣手要抓到那片叶子的时候，一旁一个人却是想要撞开吴鸣，抢夺这一片叶子，这个时候吴鸣哪会让对方成功，却是猛的加快速度，一下将最后一篇元气树叶摘了下来。

　　“姓腾的，你敢抢我的叶子？”一个声音在旁边响起，吴鸣一看，赫然就是之前跑过来说风凉话的黄板牙。

　　此刻他一脸凶狠的盯着吴鸣，然后道：“将你手里的叶子给我。”

　　语气完全是在命令，这倒是让吴鸣吃了一惊，暗道这人莫非也是感知敏锐之辈，可以察觉到这片叶子上的稀薄元气？

　　看到黄板牙的神色，吴鸣才知道，自己是大看了对方，对方要么是故意和自己作对，要么就是知道真正的腾易有办法找到真正让人合格的树叶。

　　实际上吴鸣还真猜对了，这黄板牙知道腾易为了给他妹妹采摘药草，经常在森林里活动，经过他手的药草有很多，甚至一些隐藏在树叶下和草丛中的药草腾易都能找到，便知道腾易肯定有一些手段，所以这次选拔从一开始，他就注意腾易的举动，便是打定主意，对方摘哪片，他就利用自己速度的优势抢哪片。

　　只是没想到，腾易的速度会这么快，竟然在最后关头急加速，以迅雷不及掩耳之势先摘下了，自然他有些恼羞成怒，想要再硬抢过来，只是黄板牙显然忘了，叶子已经到了吴鸣手里，按照规则，他就是抢过来也没用。

　　果然，他刚说完，那边大树就对吴鸣道：“你是最后一个通过的人，进去吧，其他人都回去，这一次选拔到此为止！”

　　看到吴鸣得到了最后一片树叶，龙图腾酒店的人都是大喜过望，宽哥、三胖和瘦猴都是激动的哇哇大叫，不过他们显然都认为，吴鸣最后一下是靠了运气，但不管怎么样，算上吴鸣和薛大夫，他们龙图腾进入东谷的人已经达到了三个，已经和一些大聚集地持平了，以后也会因此而获得更多话语权。

　　而那黄板牙则是一脸狰狞，只是大树已经发话，他就是有天大的胆子也不敢做出出格的事情，只能是恶狠狠的看了吴鸣一眼，然后十分不甘的离开。

　　“腾易，你快进去吧，能进入东谷你可要抓住机会，你胖哥我可是等着你照顾呢！”三胖冲着吴鸣大喊一声，然后才和宽哥瘦猴离开，他们虽然没有被选拔上，但是看到腾易进谷，他们同样是由衷的高兴。

　　再说吴鸣，此刻进入东谷，立刻感觉到一阵浓郁的药香扑面而来，这个时候他才发现东谷当真是一个世外桃源一般的地方，里面同样长满了参天大树，只不过树木和树木之间，有一种肉眼可见的元气游走。

　　吴鸣感应了一下，却是相当吃惊，因为他发现，那些游走的元气，竟然是一种生命形态，就像是幽灵，但显然和幽灵又有本质上的差别，如果非要给一个定义，这更像是树木的灵魂。

　　树灵！

　　在这东谷当中，还有一层雾气，只不过吴鸣知道，这不是普通雾气，而是一种特殊的元气，如果一个普通人类进入东谷，怕是用不了一天就可以觉醒，就算是吴鸣，在踏入到东谷当中，也感受到了实实在在的好处。

　　除此之外，吴鸣还有一种非常古怪的感觉，在东谷当中，一草一木似乎都有灵性，都仿佛是活着的，那种感觉非常奇妙，想到之前东谷入口处那个可以说话的大树，吴鸣知道，不管东谷里的异族是什么，但肯定拥有可以随意控制植物说话，甚至活动的能力。

　　此刻，前面的一片平地上，之前进来的四个人已经站在那里，除此之外，在一旁，还站着七八个人类，应该就是之前被选拔进来的。


第一百四十九章 毒精灵

　　薛大夫看到吴鸣，也是激动不已，急忙道：“腾易，你也通过选拔了？太好了，实在是太好了，你不知道，你妹妹听说你中毒之后，可是心急如焚，刚才就要出去找你，现在你也进入东谷，她倒是不用跑了，而且你身体里的毒素肯定不用担心了。”

　　吴鸣听到之后是尴尬一下，实际上，从刚刚开始，鸣就感觉到一道目光锁定到自己身上，而那目光的主人不用看，就知道是腾冰。

　　腾冰十七八岁的墨阳，和腾易有七八分想象，十分漂亮，只不过此刻神色极为古怪，一双大眼睛死死盯着吴鸣，吴鸣也几乎是在瞬间就知道，这腾冰已经知道自己不是腾易了。

　　果然，腾冰突然点出了一个绿色的卡册，细长的手指取出了一张卡片激活，下一刻，几道荆棘蔓藤就从地上冒出，将吴鸣周围都困住，紧接着这个少女神色严肃道：“你是谁？”

　　第一个目瞪口呆的是薛大夫，老头一愣，显然还没反应过来是怎么回事，还想要劝一句，却听腾冰道：“薛爷爷，这个人根本不是我哥哥，只是有些相像而已，他骗了你，也骗了其他人，不过他骗不了我，你说，你究竟是谁？我哥哥现在又在哪里？”

　　吴鸣现在是颇为无奈，只不过他还是道：“我的确不是你哥哥，只是在你哥哥临死前我遇到了他……”

　　接下来，吴鸣将事情的经过如实讲述了出来，更是明确的告诉对方，自己也不是故意冒充腾易，只是宽哥和三胖他们先入为主，自己之所以不说，也是因为中了毒，想要借助薛大夫的药来解毒，为了不引起麻烦，所以才如此。

　　吴鸣说完之后，那腾冰明显是一脸不信的样子，吴鸣只好将腾易死时托付他交给腾冰的草药包取了出来递了过去。

　　“他临死的时候，说让我把这个交给你，而且还要让我告诉你，大哥不能照顾你了！”吴鸣说完最后一句话，明显看到对面腾冰双目中透出了一丝雾气，随后便是成串的泪珠滚落，怎么都止不住。

　　吴鸣感觉到，自己在说了最后一句话后，这腾冰明显是相信了，这倒是让他十分好奇，只是吴鸣又怎么会知道，腾冰实际上有两个哥哥，二哥早在灾难发生的时候就死了，而她一直是和腾易这个大哥相依为命，而这件事除了他们兄妹二人，谁都不知道，所以听到吴鸣口中最后一句‘大哥不能照顾你了’，腾冰立刻就知道吴鸣没有骗她。

　　打开草药包后，腾冰神色更是痛不欲生，可能是看到她大哥为了采摘这些药草而搭上了性命，感觉到了悲伤。

　　一旁薛大夫也是唉声叹气，他没有说话，显然也不知道该说什么。

　　“腾冰，这一出苦情戏到此为止吧，别忘了，这里是东谷，不是你们那个破烂的龙图腾酒店，要哭回家哭去。”这个时候，一个冷冷的女声响起，说话的是一个看上去二十多岁的女性，一脸高傲，明显是和腾冰关系极差，这个时候出言冷嘲热讽。

　　显然，这也是和腾冰一起被选入东谷的人类，只是在这个时候说这种话，显然也不是什么好东西。

　　腾冰刚经历丧兄之痛，吴鸣以为她会反驳几句，结果她只是狠狠看了一眼那个女人，却是将那个草药包收好，随后再不言语。

　　那女人冷哼一声，还想说什么，这个时候，吴鸣感觉到一阵元气席卷而出，随后十几个元气光团飞了过来，停在众人面前，吴鸣看的真切，这些元气光团蕴含了极为强大的元气，至少都是达到了元气三级的标准，而很多甚至是达到了元气四级。

　　在那些颜色各异的光团中，隐约可以看到一个个长着翅膀仿佛大蝴蝶一样的东西，吴鸣还是头一次见到这种异族生物，心中顿感好奇。

　　不过很快吴鸣就看出来，这些大蝴蝶一样的异族身体周围的元气十分浓郁，正常情况下，就算是二级觉醒者都未必能看穿元气，看到里面的异族本体，所以吴鸣这个时候也是装作看不清的样子，没有言语。

　　除此之外，吴鸣还注意到，这十几个蝴蝶异族身体周围的光团颜色都不同，但基本上分为五种颜色，白、灰、红、绿、墨绿。

　　只是前面四种颜色的光团都有几个，唯独那墨绿色的光团只有一个，吴鸣瞟了一眼，那墨绿色光团中的大蝴蝶墨阳古怪，连外形都和其他大蝴蝶不同，甚至在距离上，也是和其他几个大蝴蝶拉开距离，飘在比较远的位置。

　　这十几个光团出现后，所有人类都是肃穆而立，不敢再多言多语，显然，这些光团，就是东谷真正的主人。

　　这个时候，当中一个白色光团飘出，发出了一个清脆的女声。

　　“从今天开始，被选入东谷的你们，将会成为东谷的守卫者，我们会教授你们各种运用元气和卡片的知识，而你们则需要无条件的服从我们，保护东谷，当然，保护东谷，也就是保护你们各自的聚集地，你们的亲人、朋友，才能更好的活着。”白色光团随后紧接着道：“新进入东谷的人类，你们可以叫我们元素精灵，现在，我们会根据你们的潜力不同，挑选你们作为学徒，新来的五个人类，请站好！”

　　当下，包括薛大夫和吴鸣在内的五个人都是站在哪里，下一刻，那十几道元气光团快速飞过，依次在五个人身前转了几圈，随后便做出了选择。

　　这个时候，停在另外四个人身前的光团少的有两个，多的则有四五个，薛大夫身前的光团则有三个，可吴鸣身边，竟然是一个光团都没有。

　　“这个人类好古怪，中了两种恐怖的剧毒居然还没有死，简直不可思议，只是即便现在活着，将来也必死无疑，实在是不适合留在东谷！”

　　“没错，他体内至少有死亡菇的毒素，这种毒素就连我们都无法驱除，他可以说已经没救了，反正我是不会选择他的，他身上的毒药味道我很不喜欢！”

　　“我也不喜欢。”

　　这些光团之间用另外一种语言交谈，其他人是听不懂的，可吴鸣却是听得懂，这语言和夜族以及月族所用的是同一种。

　　当下，吴鸣脸一沉，他倒是不在意这些光团中蝴蝶异族所说的那些话，而是因为自己体内的毒素，似乎连这些蝴蝶异族也奈何不得。

　　这一次来东谷，吴鸣就是为了想法子解除体内的毒素，只是没想到会是这样一个结果。

　　如果解不掉体内的剧毒，那么后果将会极其严重，吴鸣甚至都不敢去想。

　　其他人类此刻看向吴鸣的眼神也是带着一丝古怪，显然，吴鸣没有受到这些元素精灵的青睐，如果是这样，即便对方能通过选拔，但最终还是要扫地出谷。

　　不过就在这个时候，刚刚唯一一个没有动的那个唯一的一个墨绿色光团，此刻却是飞到了吴鸣周围，绕了一圈后，然后停在了吴鸣身边。

　　这一下，别说其他人，就是吴鸣自己都觉得奇怪。

　　按照那些元素精灵所说，自己体内蕴含了剧毒，它们唯恐避之不及，怎么这个墨绿色的蝴蝶异族还会过来？

　　而其他人的眼神更是古怪，整个东谷当中，元素精灵一共有十二个，这个墨绿色的元素精灵是唯一一个没有选择任何守护者的存在。

　　之前的一次，它就是如此，却是没想到这一次这个元素精灵会突然选择吴鸣。就连元素精灵的同族，也都是用异族的语言交谈，表达着惊奇。

　　“烛这家伙竟然选择了守护者学徒，难道太阳从西边出来了？”

　　“说实话，就算是同族，我也不喜欢它，不过这也是烛的选择，我们必须尊重同族的选择。”

　　片刻之后，还是那个发出白色光芒的光团飞出来宣布，挑选学徒的仪式结束，接下来，所属元素精灵的学徒会跟随各自的元素精灵离开，各自学习元气和卡片的运用方法。

　　吴鸣看了一眼那墨绿色的光团，后者也看了看吴鸣，发出了一声人类的语言。

　　“人类，你跟我来！”

　　说完，这个墨绿色的光团飘着飞开，吴鸣则是跟在后面，他现在倒是很好奇，在明知道自己体内有难以解除剧毒的前提下，这个元素精灵为什么还会挑选自己。

　　至于对方能不能治愈自己，吴鸣已经不抱什么希望了，毕竟之前其他元素精灵的交谈他也听到了，光是死亡菇的毒素，它们就破解不了，更不用说那巨型怪虫的毒了。

　　一路跟着对方，吴鸣到达了一片古怪的沼泽地，约莫有百平方米大小，沼泽地和周围那郁郁葱葱的生命气息截然不同，这里只有腐烂和死亡，所有的草都枯死，而在正中央，有一颗没有树叶，只有树干树杈的枯树，在枯树上有一个树洞，应该就是这个蝴蝶异族的巢穴。

　　后者飞到这里后，飘在半空道：“以后你自己在这里搭一个帐篷，我先自我介绍一下，我叫做‘烛’，选择你是因为你体内有两种我很感兴趣的毒素，从今天开始，你就是我的守护者，我会教会你强大的元气和卡片运用方法，相信我，你比那些被我其他同族选中的人要幸运多了，因为我是元素精灵中极为稀有的毒素精灵。”


第一百五十章 收了小弟

　　烛一边说道，一边以元气弄出了一本古怪的卡册，随后当中一张卡片飘了出来。

　　看到这里，吴鸣突然感觉到有一些不妥，而接下来，他看到这烛竟然是将那一张卡片冲着自己释放。

　　吴鸣立刻做出了反应，他虽然不想暴露自己的实力，但如果说遇到危险，那自然是另当别论。

　　当下吴鸣快速取出了一张元气护盾卡片激活，周身形成了一道肉眼可见的元气护盾，只是显然，对方那一张卡片有些特殊，即便是元气护盾都无法抵挡，瞬间吴鸣就感觉一种古怪的元气侵入了自己的身体。

　　“不好！”吴鸣第一个反应，那就是这烛打算对自己不利，吴鸣自然不是坐以待毙之人，他立刻运转体内的元气抵挡，同时一甩手，阿姆和两只骷髅弓箭手就凭空出现。

　　这个时候，一件让吴鸣意想不到的事情发生了。

　　见到阿姆，那个自称是烛的毒素精灵突然发出了一声惊呼，吓得立刻就要掉头就跑，阿姆竟然是如同一道银色闪电直接扑了过去，将这个毒素精灵扑倒在地上。

　　这一刻，吴鸣身上那一股奇怪的元气也消失无踪，再看前面，阿姆已经用爪子将那个毒素精灵死死按在地上，后者身体周围的元气都已经消散，露出了本体。

　　“千年石像鬼？你怎么会有千年石像鬼，不，快制止它，让它离我远点！”那烛此刻吓的大叫，虽然它本身已经达到了元气三级，但是在只有元气二级的阿姆面前，竟然是丝毫不敢反抗，就如同是耗子遇到了猫一样，仿佛阿姆就是它的天敌一般。

　　看到这一幕，吴鸣也是颇为震惊，他没想到阿姆竟然会如此凶猛，而且看它的样子，的确是真的惧怕阿姆。

　　吴鸣还有很多事情没有弄清楚，这正好是一个机会，因为吴鸣看得出来，烛的确是真的怕，没有一点假装的意思。

　　想到这里，吴鸣立刻道：“阿姆，你先别动手，看住它，我有事情要问一问这个家伙！”

　　阿姆发出了一声兴奋的叫声，似乎非常得意，然后用爪子狠狠拍了一下烛的脑袋，示意对方放老实。而那个毒素精灵烛当真是不敢乱动，似乎非常惧怕阿姆。

　　一个达到元气三级的生物竟然会惧怕一个阿姆这个二级生物，实在是十分古怪，所以为了预防万一，吴鸣还是让两个骷髅弓箭手上前将箭矢顶在对方身上，只要这个毒素精灵敢有任何异动，吴鸣立刻就会命令发动攻击。

　　“人类，你有什么要问的，尽管问，我知道的话都会告诉你，你先让它放开我！”烛此刻颤声说道。

　　吴鸣自然不会听它的，万一放开对方，这家伙通风报信，吴鸣现在可是敌不过其他元素精灵一起联手。

　　朝着四周看了看，好在东谷很大，而且有树木遮挡，这里的事没有别人发现。吴鸣也稍微放下心来，却是对着那自称烛的毒素精灵道：“那我问了，刚刚你对我用的是什么卡片？”

　　烛一愣，用一双古怪的眼睛盯着吴鸣反问道：“你不知道？你参加了东谷的选拔，自愿成为我们的守护者，竟然不知道‘心灵控制’卡？”

　　吴鸣干咳了一声，他当然不知道，只不过听这个烛的意思，似乎其他人都知道才对。

　　当下，吴鸣冲着阿姆使了一个颜色，阿姆这家伙也是鬼机灵，马上又一巴掌拍了上去，那倒霉的烛惨叫一声，急忙道：“人类，我错了，你问我什么我答什么，心灵控制卡是我们元素精灵控制其他生物的能力卡片，被控制之后，则必须要听从我们元素精灵的命令。”

　　听到这里，吴鸣明白了，冷冷道：“就像是奴隶一样，对吧？我还以为你们这东谷与众不同呢，想不到也是和那些夜族和黑狱城一样。”

　　烛也是一个智慧型生物，听到吴鸣这话，当即眼珠一转，失声道：“难道，你就是黑狱城悬赏的那个人类？”

　　“阿姆！”吴鸣冷哼一声，就听到‘啪’的一声，又一次挨了阿姆一巴掌的烛再不敢乱说话了。

　　接下来吴鸣将他想要知道的事情全部问了一遍。

　　这东谷实际上就是它们十二只元素精灵栖息的地方，和夜族、月族以及黑使一样，是来自第四元气世界‘亚伦索洛’的智慧生物。只不过它们的性子比较温和，没有太多侵略性，虽然实力不俗，但只会因为自保而战斗，对待人类，它们也要好了很多，允许人类在东谷周围生存，只是元素精灵本体的实战能力极差，它们需要依靠一些被控制的其他生物来战斗，而那些被控制的生物，美其名曰为‘守护者’。

　　当然，守护者实际上就是元素精灵最为强大的战斗力，它们甚至可以施展特殊的秘法，附身到所属守护者身体内，不光是生物，就算是植物也可以附身，也因此，就算是强大的黑狱城，一般情况下都不愿意来招惹东谷的元素精灵。

　　而这一次，也是这烛没有地方，结果被阿姆一下控制，如果被对方提前控制了守护者，说不定现在求饶认输的就是吴鸣自己了。

　　知道了这些，吴鸣也是点了点头，然后盯着烛问道：“我问你，你为什么选择我？我听你的同族说，我身上的毒素，就连你们元素精灵都无法驱除。”

　　那烛明显一愣，问道：“您能听懂亚伦索洛的通用语？哦对，您可以得到千年石像鬼的追随，懂得我们的语言是自然的，我选择您，正是因为您体内的毒素，我是毒素精灵，拥有各种利用毒素攻击的手段，所以才选择您，当然，之前我不知道您是千年石像鬼的主人，或许以后还能成为伟大的秘术师，如果我早知道，打死我我也不敢。”

　　烛陪着笑脸道，虽然它的笑脸看上去实在是丑得可以，而且也够诡异，但它必须如此。

　　吴鸣点了点头，他就是想听到这个消息，自己体内的毒素一直是他的一个威胁，可如果能将这威胁转化为实力，吴鸣也愿意如此。

　　看了一眼烛，吴鸣继续道：“我最后问你一个问题，你为什么这么惧怕阿姆？”

　　“阿姆？”烛愣了愣，片刻之后才反应过来这是压着自己千年石像鬼的名字，当即道：“在亚伦索洛，阿姆大人它们一族是传说一般的存在，更是我们元素精灵的克星，在阿姆大人面前，我们的特殊元气甚至无法凝结成卡片，更不用说，我们元素精灵的本体战力实际上很差，所以……”

　　吴鸣这才明白，为什么烛看到阿姆后会那么害怕，还真是如同老鼠遇到猫一般，看到了天敌。

　　该弄明白的，吴鸣也都弄明白了，吴鸣此刻低头不语，想着今后的打算，而烛此刻却是在阿姆的爪牙之下战战兢兢的。

　　它们元素精灵本来就不是依靠本体战斗种族，虽说它已经达到了元气三级，但是如果真打起来，未必敌得过只有元气二级的阿姆，更不用说让它打，它也不敢。

　　不得不说，这烛还是相当机灵的，此刻它脑子里想着的是如何活命。

　　这个人类被黑狱城通缉悬赏，自己知道了这件事，那对方怎么可能放自己离开，除非投靠对方。

　　想到这里，烛一愣，暗道为什么不可以？

　　这个人类能被黑狱城通缉，但依旧逍遥在外，这就说明对方有足够的实力自保，而且烛知道，能被一只千年石像鬼追随，这本身就是一件极为了不得的事情。

　　要知道，千年石像鬼可是来自第三元气世界‘元气圣堂’的生物，说不定这个人类将来还有机会进入第三元气世界，如果是那样，这人的潜力可就巨大了。

　　烛在元气精灵一族中本就属于一个异类，首先它是十分稀少的毒素精灵，同时，它的思维也和同族不搭调，因此一直都被歧视和孤立，它也早就不想继续留在这东谷了。

　　想到这里，烛却是突然道：“大人，您是不是得罪了黑狱城的人？那些黑使的实力很强，您肯定需要帮手，如果您愿意，我愿意追随大人左右，效犬马之劳！”

　　烛用了不少人类用来拍马屁的语言和词汇，这些话，平时就有不少人类和它说过，它听起来很顺耳，所以这个时候也是很自然的讲了出来。

　　吴鸣正在思考，听到烛的话后，倒是微微一笑，就是对方不说，吴鸣也有这打算，让这个毒素精灵为自己效力，既然对方主动提出来那是最好，毕竟自己还需要考虑体内的毒素，吴鸣刚刚已经想到一种可能性，说不定最终要解除体内的两种毒素，还真得依靠这毒素精灵。

　　“那我怎么才能相信你是真心投靠？”吴鸣笑着问了一句，只是这笑容在烛看来，有些阴森，有些恐怖。

　　后者打了一个哆嗦，想了想，还是老老实实的张嘴，喷出一股元气，组成了一张卡片。

　　“大人，这是我用本命卡，您收好。”

　　吴鸣伸手一抓，就将那卡片抓了过来，用手一接触，吴鸣就感觉到一种特殊的元气波动，抓着这一张卡片，就仿佛掌握了烛的命脉一样，当下吴鸣就知道对方没有欺骗自己，可以说如果自己破坏了这一张卡片，那烛肯定也会死亡。


第一百五十一章 算他运气不好

　　接下来几天，吴鸣都是在这一小片沼泽地渡过的，而他也是在疯狂的学习着烛教给他关于毒素的知识。

　　以吴鸣目前的学习能力以及对元气的理解，学习烛所说的各种知识，简直是效率飞快，就是烛也是佩服不已。

　　第一天吴鸣就已经可以利用元气凝结出‘毒素卡’，这种卡片没有实际攻击力，只是可以为烛这种毒素精灵又或者其他毒物来提供毒素元气，但是能在一天内就学会这种卡片的制作，就是烛也是惊叹不已。

　　在第二天的时候，吴鸣学会了攻击类卡片‘毒雾’的制造，这种卡片可以用一些毒草来制造，只不过对于此刻的吴鸣来说根本不需要，他自身元气中就已经带了强烈的毒素，所以只需要元气就可以制造这种卡片。

　　这种法术卡片的攻击效果也是颇为可观，可以直接抛出激活，形成数米范围的毒雾来攻击敌人。而且吴鸣体内的毒素因为等级很高，所以制造出的毒素卡片等级竟然是达到了三级，也就是三级毒雾卡片，这一下，就是烛也是大吃一惊，它自己虽然是毒素精灵，但目前为止，也只能制造出二级毒雾。

　　显然，三级毒雾的攻击力绝对是非常恐怖，普通达到元气三级的生物，一个不慎，也必然会栽跟头，甚至就算是达到元气四级的强者，也会被三级毒雾伤害到。

　　学会了毒雾卡的制造，而且可以制造出三级毒雾卡，吴鸣也是松了一大口气，显然，三级毒雾卡足可以当成他的一种底牌了，相信如果现在再遇到黑使和夜族，光是凭借这三级毒雾卡和自己的生物奴仆，吴鸣都有一战之力。

　　烛掌握的两种毒卡制造方法吴鸣在两天时间内已经掌握，接下来便是‘解毒卡’的制造，这需要各种草药，与此同时吴鸣还让烛帮忙弄来了其他元素精灵的一些制卡方法，‘解毒卡’、‘疗伤卡’就是吴鸣接下来几天重点研究的方向。

　　解毒卡顾名思义，是可以解除体内毒素的卡片，只不过烛这家伙只能制造出最高二级解毒卡，吴鸣所能学到的，也只是二级解毒卡的制造方法，显然，这根本无法解除吴鸣体内至少达到三级程度的毒素，也怪不得，这些元素精灵会拿自己体内的毒素没有办法。

　　但不管怎么样，二级解毒卡如果坚持使用，也可以少量缓解体内的毒素蔓延，对于吴鸣来说，也是聊胜于无。

　　至于‘疗伤卡’则是一种好东西，各种伤势都可以用疗伤卡来治疗，据说就算是其他元素精灵控制的人类守护者，也是需要为元素精灵采摘不少稀有草药才能学习到，而且只能学习到一级疗伤卡的配方和制作方法。

　　不过对于吴鸣来说，根本不存在这种问题，烛如今已经成了他的跟班，让它弄来二级疗伤卡的配方和制作方法，根本就是手到擒来的事儿。

　　这期间，在东谷吴鸣也偶然遇到了其他几个人类，这些人看到吴鸣要么就是躲得远远的，要么就是取笑嘲讽，殊不知吴鸣比他们的地位可是要强太多了。

　　他们说到底，依旧是元素精灵这种异族的仆人，只是冠以守护者这么一个好听的名字而已，至于吴鸣，则是将元素精灵收为小弟，自然是不屑和这些人相比。

　　薛大夫和腾冰吴鸣也遇到过，薛大夫倒还好，但是那腾冰，或许是因为自己冒充过腾易，她对吴鸣还是心有芥蒂，遇到了也不说话。

　　吴鸣突然想到，那腾易说不定也是为了他妹妹能早一点学习到一级疗伤卡，所以替她收集一些稀有的草药，所以才会被黄板牙那些人给算计。

　　不过话说回来，黄板牙那些人又怎么会知道腾易要收集稀有药草，说不得，这中间还有什么猫腻。

　　第五天过去，吴鸣已经掌握了毒素卡、毒雾卡、解毒卡和疗伤卡的配方和制卡方法，其中，依靠自身的毒素，吴鸣可以制造出三级毒雾卡，这也让吴鸣找到另外一种方法来减少自己体内的速度，只要不断制造三级毒素卡，那么自己体内的毒素就会一点一点的减少，直到最后全部消失。

　　当然，这不是短时间内可以做到的，只不过通过这几天的努力，吴鸣体内的毒素倒是减少了一些，脸上因为毒素而毁掉的相貌，也有了一些恢复。

　　解毒卡和疗伤卡都可以制造出二级，只不过除了毒雾卡之外，解毒卡和疗伤卡都需要各种药草，而这东西多准备一点肯定是没坏处的，所以吴鸣打算出去挖一些草药。

　　其他人类要出东谷，必须征得其他元素精灵的许可，而吴鸣不需要，在烛的张罗下，他很轻松就出了谷，不但如此，连烛这家伙也是化作一张卡片，偷偷跟着吴鸣离开。

　　用它的话说，自己的本命卡都给了吴鸣，那吴鸣走到哪它就得跟到哪，万一吴鸣跑了不回来，那它可就惨了。

　　吴鸣没有回龙图腾酒店，因为他听说腾冰已经提前一天离开东谷，虽说吴鸣很想去感谢一下宽哥、三胖和瘦猴，只不过显然回去显然不明智，于是吴鸣直接绕道东谷外围，准备自己挖一些药草，不断练习疗伤卡和解毒卡的制卡技艺，这样一来，将来如果有机会找到三级疗伤卡和解毒卡配方的话，说不定可以制造出对于的三级卡片，到时候要解除体内的毒素，应该不是什么难事。

　　想要挖药草，至少要从认识药草开始，这也是吴鸣现在急需恶补的知识。

　　以前在月夜森林中，即便是遇到了稀有药草，吴鸣也不知道其价值，但是现在不同了，通过这段时间的恶补，再加上他还带着毒素精灵烛，绝大部分药草只要遇到，就逃不过吴鸣的采摘。

　　整个月夜森林，现在看来，就是一个巨大的草药培育室，吴鸣只是在东谷周围转悠了几个小时，他带着的一个草药包就已经装了大半，当中不乏有一些相对稀少的药草。

　　如同凝血草、凝露花、元气晶果等，这些以前在吴鸣眼中根本不值一提的东西，此刻都成了宝贝。

　　就在这个时候，前面突然传来一阵响动，很快，就有两拨人前后跑向了这个方向，看样子，是后面的人在追杀前面的人。

　　吴鸣站在这里，刚好被这些人撞见，看到吴鸣，前面狂奔的几个人也是立刻站定。

　　“是你？”当下有一人失声说道，吴鸣一看，这人正是腾冰，而在滕冰旁边，还有宽哥、三胖和瘦猴。

　　显然，宽哥他们也都从腾冰那里知道，真正的腾易已经死了，眼前这个只是个冒牌货，所以也都是看着吴鸣，眼神复杂，并不说话。

　　很快，宽哥才反应过来，急忙道：“咱们快走，那帮家伙追来了！”

　　刚说完，就林中一道箭矢就射了过来，擦着宽哥的身子刺入到地面上，随后一个声音道：“想跑？跑得掉吗？兄弟们，将龙图腾酒店这四个家伙围起来，一个都不要放过！”

　　随着声音，有十几个人冲了过来，每个人都拿着武器，当中甚至有两个人召唤出了两个生物奴仆。

　　吴鸣一看，刚刚说话那人正是黄板牙，而且黄板牙等人簇拥的，恰好是在东谷当中那个出言呵斥腾冰的那个女人。

　　腾易是被黄板牙等人算计，而他们又和那个女人是一伙儿的，这显然已经说明了问题。而且吴鸣这个时候也想起来，烛曾经说过，在东谷当中，元素精灵所掌握的人类守护者之间竞争很激烈，一般来说，一些高级的元气运用方法、卡册和卡片，都只会给他们当中最优秀的人类守护者，而且腾冰和那个女人据说也是同属于一个元素精灵管辖。

　　吴鸣想到这里，心里已经有了谱，有的时候，这人比怪物还要恐怖，要说比斗心眼和手段，龙图腾酒店的这些人包括腾冰，显然都和对方差了太远，简直不是一个等级上的对手，这些人知道腾易和腾冰的关系，又知道腾易打算帮他妹妹收集药草，所以才暗中算计，害死腾易，而这次估摸也是被算计了，要知道这里已经超出了东谷的控制范围，如果在这里被人干掉，的确是神不知鬼不觉。

　　只可惜，对方的运气不太好，遇到了自己。

　　对于这种心狠手辣而且狡诈的人，吴鸣可是没有一丝好感的，反倒是龙图腾的人们，大家团结一致，亲如兄弟的那种感觉吴鸣更喜欢。

　　“是你这个丑八怪？好，真是踏破铁鞋无觅处，老子正打算找你呢，你这家伙竟然自己冒出来了，太好了！”黄板牙一眼就看到了吴鸣，当即眼神一冷，咬牙切齿的说道，他可是将吴鸣恨之入骨了，当日东谷选拔，他就认定，吴鸣抢了他的树叶，如果不是对方捣乱，他早就能进入东谷，成为人上人。

　　“荃姐，这就是我跟你说的丑八怪，把这小子交给我，敢抢我的树叶，如果不是他，上次进入东谷的就是本大爷，这笔账我今天就要讨回来！”黄板牙瞪着眼，手里抓着一把锋利的砍刀，身边还跟着一头猎犬奴仆。

　　“不急，这丑八怪倒也有趣，之前冒充腾易，连我都差一点被他骗了，他被东谷唯一一个毒素精灵选走，我想，他肯定也得了不少好处，至少有些卡片，说不定还有毒素卡，一会儿收拾完腾冰这臭丫头，再对付那小子，只能说在这里遇到咱们，算他运气不好！”被叫做荃姐女人妩媚一笑，虽然模样还算不错，但在吴鸣看来实在是不怎么感冒。


第一百五十二章 我想起他是谁了

　　很明显，这个荃姐是那帮人的头儿，只是一句话，似乎就已经将吴鸣的命运给定下了。

　　吴鸣听到这话，暗道这些人也不怕风大闪了舌头，即便自己中毒，元气被压制到一级觉醒者的程度，但要对付这十几个人，那也是易如反掌。

　　这个时候，被追赶的腾冰却是擦了擦额头的汗，对着荃姐和黄板牙等人冷声道：“你们要对付的是我，我留下，随你们怎么样，但你们要放其他人离开，包括这个人。”

　　说着，腾冰指了指吴鸣。

　　这倒是让吴鸣颇为意外，暗道这个腾冰年纪不大，倒是挺有担当，这明显是打算一个人扛下来，想要给其他人求一条生路，毕竟在这野外，他们根本逃不掉。

　　这个时候，荃姐和黄板牙等人都是互相看了一眼，然后哈哈大笑，大骂腾冰天真，只是很快，那边吴鸣也发出了笑声，倒是让其他人有些意外。

　　“你笑什么？腾冰这也是为了救你一条命，你不求感恩，竟然还和他们一起笑？”三胖这个时候瞪着眼骂道，他此刻紧紧握着一把刀，身上还有一些血迹，明显是刚刚争斗留下的。荃姐和黄板牙等人笑，倒是正常，可是吴鸣笑，他想不通。

　　别说三胖，就是宽哥和瘦猴也是一脸愤怒的看着吴鸣，不过他们倒是也没有误会吴鸣，吴鸣笑，一来是笑荃姐和黄板牙等人，二来的确是笑腾冰天真。

　　“这丫头这么天真，我当然要笑了，就算是你愿意自己留下，他们也不会放过我们，难道你还看不出来，从一开始，这些人就没打算放任何人离开。而且，你哥哥腾易，多半也是被他们害死的……”吴鸣最后一句话说出来，无论是腾冰还是黄板牙等人都是一愣。

　　“什么？你说我哥哥他……”腾冰立刻就急了，急忙问道，荃姐和黄板牙都是表情古怪，显然不明白，为什么这个丑八怪会知道那件事。

　　吴鸣索性，把自己所知道的慢慢讲述了出来，事情的起因，对方为了抢夺在东谷的资源，同时防止腾易帮他妹妹寻找草药，所以设计让腾易进入绿头蟒的巢穴，整件事情吴鸣是娓娓道来，虽然大部分都是他猜测的，但给人的感觉，就仿佛他是亲眼所见一般。

　　荃姐和黄板牙都是目瞪口呆，一脸惊愕，显然，吴鸣说的全对，这个时候，黄板牙旁边的一个手下失声道：“我靠，莫非这小子全看到了？他怎么知道咱们干了这些。”

　　这一句话，无疑是坐实了吴鸣的话。

　　当下，无论是腾冰还是三胖宽哥他们，都是对荃姐和黄板牙等人怒目相视，原来从一开始，就是对方在算计。

　　尤其是腾冰，此刻双目通红，死死盯着荃姐和黄板牙等人，白嫩的拳头已经攥得吱吱作响，由此可见她心中是多么的愤怒了。

　　“想不到，你这个丑八怪知道的还真不少，是腾易那家伙临死前告诉你的吧？哼，那家伙也是个傻子，为了他妹妹什么苦都愿意吃，给他一说有稀有草药的地方，这白痴还真的就傻不拉几的跑了过去，他没有脑子，死了活该，倒是你腾冰，还真能忍啊，知道自己哥哥死了，还有心思在东谷和我抢夺资源，也真是够冷血的了。”荃姐冷笑着说道，似乎丝毫不为自己所做的事而愧疚。

　　“我杀了你！”腾冰此刻是彻底愤怒了，她取出了两张卡片毫不犹豫的激活，一张卡片化作几根尖锐的蔓藤刺向荃姐，另外一张卡片则是化作一道流光，钻入到一株地上的植物体内，瞬间这植物快速长大，变成一米多高的一个植物奴仆，利用两条带着荆棘的枝条作为武器，攻向了黄板牙等人。

　　“杀我？可笑，腾冰，我倒要看看你怎么杀我！”荃姐尖笑一声，也是取出两张卡片激活，一张同样是尖锐蔓藤，另外一张则是召唤出了一个身高达到两米的树人，看威势，显然比腾冰召唤出的要厉害得多。

　　两股蔓藤顿时就绞杀在一起，互相攻击，而腾冰的植物奴仆显然比那荃姐的差了太多，一个照面就陷入了劣势，虽然腾冰此刻怒不可遏，但却是拿对方一点办法都没有。

　　三胖、宽哥和瘦猴也上前帮忙，但都被黄板牙等人拦了下来，论实力，轮人数，三胖和宽哥他们都没有优势，所以反倒是被对方压得喘不过气来。

　　“你们几个先去抓住那个小子，别让他趁乱跑了！”黄板牙一直都在盯着吴鸣，此刻对着几个手下命令道。

　　那几个人立刻冲着吴鸣围了过来，一个个冷笑不止。

　　“简直不知道死字怎么写！”吴鸣无奈摇了摇头，他已经打算出手了，短时间内，腾冰他们还能坚持一会儿，时间长了肯定要麻烦，腾冰倒还好，但是宽哥、三胖和瘦猴人都不错，吴鸣自然不会见死不救。

　　看到几个人扑过来，吴鸣想都不想，直接取出部族战斧一记横扫出去，当下，恐怖的元气冲击下，一个人直接被砍成两半，血肉横飞，另外几个人则是被重击效果扫中，一个个仿佛炮弹一样飞了出去，撞在了十几米外的大树上。

　　这一下，所有人都愣了。

　　他们停下的打斗，都是瞪大眼睛目瞪口呆的看着吴鸣，显然，刚刚吴鸣只是一招就干翻了三四个人，这种实力实在是有些匪夷所思了。

　　此刻吴鸣拎着部族战斧，一脸微笑，而其他人都是仿佛见鬼一样看着他，现场一时间寂静的可怕。

　　荃姐不是傻子，她一眼就看出吴鸣这是在扮猪吃虎啊，也是她瞎了眼，没有看出对方竟然是这么厉害的人物。

　　“你是谁？”

　　荃姐出声问道，她头一次感觉到自己失策了，她突然想到自己之前似乎遗漏了不少细节。对方见过将死的腾易，可腾易是被绿头蟒杀死的，这种怪物她知道，一旦遇到猎物那是不死不休，怎么可能还能给对方留下一口气？

　　而眼前这人见过腾易，也就是说，当时绿头蟒没有直接杀死腾易，那么，绿头蟒为什么不杀人，是失手，还是说是被人阻止了？

　　还有，这人一声不吭的出现，既然有这种本事，为什么会还要隐姓埋名，还跟龙图腾的那帮人混在一起，冒充腾易，他为什么要冒充另外一个人？

　　这完全不合常理，而且能进入东谷，都是被元素精灵认定有潜力的人类，但是被元素精灵选定的人，肯定是会被‘心灵控制’的，而被心灵控制之后，手腕处会有对应元素精灵的元气标记。

　　可是她这个时候才注意到，眼前这人手腕上根本没有。

　　除此之外，月夜森林危险无比，尤其是在这东谷范围之外，更是各种猛兽横行，这人独自一人，竟然敢出来，而且还如此气定神闲……

　　疑点太多了，只是自己之前全疏忽了，现在冷静下来一看，才发现了这些漏洞。

　　而且她今天仔细看对方，对方脸上的那种被毒破坏的面孔竟然有了一些好转，仔细看，也可以看清对方的轮廓了。

　　荃姐越看，越觉得对方很像一个人，只是到底是谁，她一时间又想不起来。

　　她在这里沉思的时候，那边黄板牙却是反应了过来，这家伙显然没有荃姐那种聪明和心机，看到吴鸣一招将他几个手下打死打飞，立刻就主观的认为，是对方手里那一把斧子的缘故。

　　这也不怪他，部族战斧外形颇为拉风，虽然造型粗狂，但毕竟是二级武器，而且还是蓝色品质，上面蕴含的元气绝对不差。

　　当下，黄板牙看向吴鸣手里的部族战斧，眼睛里就流露出十足的贪念。

　　“小子，你很不错啊，竟然能搞到这么厉害的武器，不过你武器再厉害，也是一个人，将那斧子给我，我说不定心情好了，能放你小子一条生路！”黄板牙舔着嘴唇说道。

　　倒是吴鸣听到这话颇为无奈，这黄板牙当真也算是一个极品了，到现在都连自己的实力都看不出来，还天真的以为是自己武器好。

　　对于这种人，吴鸣没什么好说的，只是淡淡道：“想要？过来拿！”

　　“算你小子识相！”黄板牙大喜，他已经开始幻想，等自己得到那一把牛逼的武器，立刻将这小子击杀，以后他实力大涨，在聚集地也能有更高的地位和话语权，这样一来，岂不是要什么有什么，食物、女人都不发愁了，岂不是如同神仙一样自在。

　　就在这个时候，吴鸣冷笑一声，另外一只手一翻，手里已经多了一张卡片，下一刻，三级生物森林蠕虫就被吴鸣召唤了出来。

　　这段时间，森林蠕虫没有进食，今天刚好，有这么垃圾，可以让森林蠕虫好好吃一顿，吴鸣自然是没什么意见。

　　森林蠕虫乃是三级生物，如今已经接近了成熟体，巨大的身形一出现，几个胆子小的人立刻是吓得尿裤子，瘫软在地。

　　黄板牙更是瞪着眼珠子，手脚发颤，还没说话，森林蠕虫张口一吸，一股巨大的席卷而出，他便被直接吸入森林蠕虫的嘴里，然后被一口吞下。

　　“我想起他是谁了，你是那个被黑狱城悬赏的通缉犯！”这个时候，一直盯着吴鸣的荃姐突然尖叫一声说道。


第一百五十三章 巨蛋孵化

　　吴鸣经过在东谷的那几天时间，通过不断制造三级毒雾卡，消耗体内的毒素，同时使用解毒卡，虽然体内毒素还没有消除，元气依旧被压在一级觉醒者左右，但是脸上的毒斑却是少了很多，虽然还没有完全恢复，但是如果被有心人看到，还是能看出一些模样轮廓。

　　而荃姐明显就是一个极为狡猾的人，记忆力更是过人，她刚刚一直就觉得吴鸣眼熟，却是突然想到，在她们聚集地里张贴的悬赏令上的画像，不就是和这人很像？

　　随后她越看越觉得像，最后终于是认定，眼前这个人就是被黑狱城悬赏的通缉犯。

　　而与此同时，吴鸣已经是召唤出森林蠕虫，将黄板牙吞吃，她看到这一幕，立刻就跑，没有一丝一毫的犹豫。

　　荃姐绝对是个人精，她一个女人，能成为黄板牙等人的大姐大，靠的不光是实力，还有她的各种手段和脑子。

　　不说别的，森林蠕虫她是知道的，那可是真正的三级生物，能召唤出三级生物森林蠕虫的人岂能是普通人？

　　别说自己这十几个人，就是再来十倍，甚至是百倍的人过来，也不够对方杀的。除此之外，能让黑狱城悬赏的人，那岂能是普通人？

　　黑狱城是什么地方？在月夜森林当中的人类谁不知道，就算是强大的月族和夜族在黑狱城的黑使面前，也只能选择服从，这里虽然有东谷守护，但也只能是勉强做到自保，如果动真格的，东谷的元素精灵也不是黑狱城的对手。

　　所以知道对方竟然是被黑狱城悬赏的人，荃姐没有丝毫兴奋，她有的只是恐惧，现在她只想逃。

　　只要能逃走，那么她就可以去黑狱城高密，到时候那些悬赏足够让她实力暴涨。

　　而且她还用了一招保险，那就是刚刚大喊出对方是黑狱城通缉的要犯，要知道这里有十几个人，自己一喊，所有人都知道了，到时候大家一起逃，对方想要保守秘密就必须要杀人灭口，那就是要追，只要对方顾此失彼，那自己就有很大机会能逃出生天。

　　可以说，在荃姐眼中，别人的死活和她无关，只要她自己能逃得掉就行。

　　只不过荃姐虽然十分精明，手段和反应也快，实际上荃姐刚喊完，和她一起的那些人也是吓得四散而逃，倒不是说她那句话起了效果，她的话是说给吴鸣听的，真正吓走那些人的是森林蠕虫。

　　三级生物的威势，岂是儿戏？

　　只是荃姐但是还是低估了吴鸣，她以为她想要逃就能逃得掉？吴鸣怎么可能让她逃得掉，尤其是在对方已经认出自己的前提下。

　　吴鸣直接取出卡册，将阿姆和毒素精灵烛都召唤了出来，吴鸣给它们下达的命令只有一个，那就是将逃走的人，一个不剩的杀掉。

　　森林蠕虫的动作最快，几个人刚想逃走，就被它扑了上去，眨眼之间，就有四五个人被它吞吃，至于阿姆，也是闪电一般飞了出去，咬死了两个人。

　　至于毒素精灵烛，则是追向了荃姐逃跑的方向，后者刚刚跑出不到百米就被追到，看到追上来的竟然是一个元素精灵，荃姐吓得直接跪在地上。

　　“元素精灵大人，我是安妮大人的守护者，根据元素精灵之间的密约，您是不能杀我的……对了，您的那个守护者得罪了黑狱城，只要将他交出去，就可以得到黑狱城的奖赏！”为了活命，荃姐就差磕头了，她虽然有些本事，但面对一个元素精灵她知道自己根本没有丝毫胜算，现在只能寄希望于她诡辩的口才。

　　在东谷的元素精灵当中，的确有互相之间，不能对彼此控制的守护者动手的密约，而且她也认定，吴鸣是这个元素精灵控制的守护者，只要告诉这个元素精灵对方是黑狱城通缉的要犯，相信它也不会无动于衷。

　　只要这个元素精灵愿意帮自己，那么她还有救，甚至，利用东谷的力量反击对手也不是不可以。

　　但是接下来，被她寄予厚望的烛，却是说出了一段让她目瞪口呆和彻底绝望的话来。

　　“白痴，他可不是我的守护者，而是我的老大，我怎么可能背叛老大？至于密约嘛，的确是有，但是我杀了你，不告诉安妮，不就行了？桀桀！”烛奸笑一声，它嘴里的‘老大’还是吴鸣教它说的，之后它张口一喷，便是吐出了一团毒雾，瞬间将荃姐笼罩。

　　后者在那淡紫色的毒雾之下，面容立刻变得铁青，显然是呼吸不过来，而且在那毒素之下，她只感觉浑身上下仿佛有千只万只的蚂蚁在撕咬，想要喊叫都发不出声来。

　　只是片刻，她的皮肤就开始融化，变得血肉模糊，随后蜷缩在地上抽动，很快就彻底没了动静。

　　毒素精灵的强大之处，就是它们的毒素攻击，烛的毒素非常特殊，虽然还不及吴鸣体内的两种毒素，但威力也绝对不是普通一级觉醒者能抵挡的，中毒之后，浑身剧痛，皮肤内脏都会被腐蚀，可以说这种死法是相当凄惨的，只不过对于荃姐这种人，却是咎由自取。

　　不到一分钟，逃走的十几个人全部被杀，吴鸣自己连动都没有动过，全部都是森林蠕虫、阿姆和烛下的手。

　　这里唯一没动的是腾冰、三胖和宽哥他们，只不过此刻他们也是目瞪口呆，显然他们根本没想到这个毁了容的人，竟然会如此厉害。

　　这个时候，他们看向吴鸣的眼神中也是充满了恐惧，倒是腾冰要稍好一些，她看到毒素精灵烛也是明显一愣，她显然看得出来，这个毒素精灵和那个人之前并不是和其他人与元素精灵之间的那种关系，毕竟她可是从没有见过人类指挥元素精灵去战斗，在东谷，元素精灵的地位比人类要高太多，怎么可能反过来听从人类的命令。

　　很明显，她刚才没有听到烛和荃姐之间的对话，否则肯定和荃姐一样惊骇难当。

　　只是她还是依旧用东谷的礼节，对烛躬身道：“安妮大人守护者腾冰，见过元素精灵大人！”

　　如果是平时，烛肯定会摆出元素精灵该有的谱儿，但是现在它可不敢，不说吴鸣掌握了它的本命卡，就是阿姆，如果惹得这位爷不高兴，它自己的下场也好不了。

　　所以，烛急忙道：“不用客气，你是安妮的守护者对吧？记住，今天的事不准说出去，不然……”

　　它还想说几句话威胁腾冰一下，却是看到阿姆冲着它挥动了一下爪子，当即不敢说话了。

　　这一幕，更是让腾冰惊骇，但是她也没有多问。

　　实际上，她早在东谷就已经相信了吴鸣所说的，只是因为她大哥为了给她找寻稀有草药死亡，她心中实在是过不了这个坎儿而已，现在更是如此，她很想问眼前这个人，既然你这么厉害，为什么当时不救自己的大哥。

　　只不过她也知道，对方不是不救，是救不了，心中胡思乱想了片刻，才冲着吴鸣道：“谢谢你！”

　　吴鸣笑了笑，他知道腾冰心里想什么，只是这种事只能她自己往开了想，别人是帮不上他的。

　　现在自己的身份已经被腾冰和三胖他们知道了，当然，吴鸣不会杀他们灭口，虽然吴鸣杀了太多的人，但都没有滥杀无辜，更不用说，三胖和宽哥他们当初对自己这个假腾易不错。

　　恩怨分明，这是吴鸣一贯的处世风格，此刻他点出卡册，然后取出了一些卡片出来。

　　“诸位，之前我为了躲避黑狱城的追捕，隐姓埋名，至于冒充腾易，也只是一个误会而已，但不管怎么说，你们都算是帮过我，这里有几张卡片就送给你们，另外我想说，东谷虽然不错，但毕竟是异族，如果有机会，你们可以离开这月夜森林，到属于人类自己的地盘，总好过在这里提心吊胆！”吴鸣说完，手一甩，几张卡片就飞射而出，落在腾冰和三胖等人手中。

　　而下一刻，吴鸣突然感觉到一股元气波动，当下眉头一喜，却是说了一句保重，便是立刻跳上森林蠕虫的背部，只是片刻就消失在密林当中。

　　“他走了？”三胖等人看着吴鸣离开的方向，还有些没回过神来。

　　“他给了咱们几张卡片，我看看，都有什么！”宽哥毕竟年纪大，强迫自己冷静下来，只是等他看到手里卡片是什么的时候，立刻惊呼了起来。

　　“隆科卫兵，天啊，比棕熊还要厉害的生物奴仆，还有骷髅战士……二……二级生物！”最后一句的声调都变了。

　　对于他们来说，二级生物奴仆简直就是想都不敢想的东西，而此刻，这生物奴仆就在他们的手里。

　　……

　　吴鸣此刻站在森林蠕虫的背上，向他之前离开死亡树坑的地洞赶去。刚刚他感到的那种元气波动对于吴鸣来说是一件好消息，波动是从巨蛋上传来的，也就是说，那个吸了吴鸣无数元气，然后又使用亡灵复生卡复生的巨蛋，马上就要孵化出来了。


第一百五十四章 激战黑使

　　巨蛋孵化对于吴鸣来说可是大事，如今体内两种恐怖剧毒吴鸣也找到了法子压制，要驱除只是时间问题了，至少在月之女神降临的日子，吴鸣有八成把握可以恢复实力，更是可以利用强大的三级毒雾卡来攻击敌人，但是吴鸣依旧缺少强大的可以和元气四级敌人直接抗衡的战力。

　　而无疑，那个神秘的巨蛋就成了吴鸣的希望。

　　吴鸣可以确定的是，那个巨蛋内至少都可以孵化出达到元气三级顶峰的生物，而这还都是最保守的估计，在吴鸣看来，巨蛋有很大可能性会孵化出四级生物。

　　推断的依据就是从巨蛋的体积以及上面蕴含的恐怖元气上判断的。

　　如今经过了十几天的时间，这巨蛋终于要孵化了，吴鸣自然是兴奋无比，他骑着森林蠕虫，快速到达之前他挖出的通道，从这里进入会更快一些，否则要让森林蠕虫重新挖掘，会耗费不少时间。

　　找到了隐藏的入口，吴鸣驱散了森林蠕虫，直接钻了进去。

　　而就在吴鸣进入通往死亡树坑通道之后没多久，一个穿着黑衣黑甲，背后背着巨大黑剑的人出现在这里。

　　如果被其他人看到，定然可以认出来，这便是让人闻风丧胆的黑狱城黑使。

　　“这里有巨型生物行动的痕迹，而且到了这里所有痕迹突然消失无踪，这只有一种可能，巨型生物是某人的奴仆，他驱散了奴仆。”这个黑使站着感应了一阵，随后喃喃自语，谁都知道，黑使都是达到元气四级的存在，元气的感知力自然强悍无比。

　　随后，这个黑使便在周围翻查了片刻，很快就发现了被草丛掩盖的地道入口。

　　看到这地道入口，这名黑使立刻发出了一声冷笑。

　　“和十几天前那个从月城逃走的蝼蚁所用的地道是同样的，是同一种生物挖掘出的，能挖出这种通道的，应该只有三级生物森林蠕虫了，好，想不到得来全不费工夫，上一次那小子逃走了，这次我看他怎么逃！”这名黑使发出了一阵怪笑，随后取出一张黑色卡片激活，下一刻，一条水桶粗细，长达十米左右的黑蜈蚣出现，黑使一声令下，那黑蜈蚣立刻钻进了通道，而黑使则是紧随其后。

　　此刻吴鸣丝毫不知道自己的行踪已经暴露了，他用最快速度返回了死亡树坑，现在，这死亡树坑俨然已经成了吴鸣的后花园。

　　第一个来迎接吴鸣的是大牙，吴鸣前段时间离开的时候，就让大牙留在下面照看巨蛋，毕竟这巨蛋是吴鸣现在的希望，不能出一丁点问题。

　　此刻的巨蛋上，不断散发出震荡的元气，原本偶然会出现的那些亡灵，此刻全部蜷缩在阴暗的角落瑟瑟发抖，不敢出现，显然是非常惧怕这巨蛋内的东西。

　　别说这些亡灵，就是大牙此刻也是一样，要知道大牙寄生的身体可是三级生物吸血鬼，连大牙都如此惧怕，吴鸣现在已经有九成把握可以确定，巨蛋里面的是一个达到元气四级的生物。

　　不管是什么生物，只要达到元气四级，那都是一个强大无比的助力。

　　接下来，吴鸣索性便是坐在巨蛋的旁边，等待这巨蛋孵化。

　　时间一分一秒的过去，吴鸣坐在这里也并不是什么事都不做，他突然发现，巨蛋上四溢的元气，竟然可以稍微驱除自己体内的两种毒素。

　　有了这个发现，吴鸣直接站起来，然后走到巨蛋前面，赌博似的将手慢慢靠近巨蛋。

　　吴鸣此刻倒是不怕巨蛋像之前那样，突然吸走他体内的元气，因此此刻，巨蛋上根本没有任何吸力传来，反而是向外输出元气。

　　等到吴鸣的手掌碰触到巨蛋表面的时候，他立刻知道自己猜对了，原本巨蛋上那恐怖的吸力已经荡然无存，此刻反而是涌出无尽的元气，在这种元气的冲击下，吴鸣只感觉体内的毒素的消融速度非常快，只是片刻，已经抵得上他在东谷那几天不断制造三级毒雾卡的效果了。

　　自然，吴鸣相当兴奋，虽说体内的毒素元气可以用来制造三级毒雾卡，但是却压制住自己原本的实力，眼下他手里的三级毒雾卡已经足够他用，所以能早一点驱除体内的毒素是最好。

　　当下吴鸣索性两只手都贴在巨蛋上。

　　巨蛋上的元气依旧不断在泄露，吴鸣知道，这巨蛋待在这死亡树坑也不知道有多少年，数百年都是有可能的，数百年不断的吸收元气，此刻就算是泄露出来一些也不算什么，而且这种元气的泄露，很可能是为了冲破蛋壳的束缚。

　　几分钟后，吴鸣体内的毒素竟然已经被巨蛋喷涌出的元气清除了大半，实力已经恢复到了二级觉醒者的程度，相信只要再等片刻，体内的毒素就可以全部被清除。

　　就在这个时候，吴鸣心有所感，立刻向另外一边看去，那里已经出现了一个黑衣黑甲的人影。

　　“桀桀，想不到，真的是想不到，你这个蝼蚁竟然躲在死亡树坑里，怪不得我们搜遍整个月夜森林都找不到你！”发出一声怪笑的就是那个黑使，此刻他旁若无人的走了进来，似乎并不惧怕周围的可以吸食元气的树根。

　　毕竟，这黑使已经是元气四级的超级高手，而且吴鸣看得出来，对方身上穿着的黑衣黑甲绝对不是普通护甲，说不定就有阻隔元气流逝的能力。

　　对于这个黑使的到来，吴鸣也是极为吃惊，但是好在，只有一名黑使，如果还是像上次一下来三个，面对三个元气四级，吴鸣就算是有通天手段也难以对抗。

　　而下一刻，这个黑使就看到了那个巨蛋。

　　“这……这是龙蛋，这里怎么会有龙蛋？对了，相传月夜森林在很久以前曾经有过龙族栖息，想不到传言是真的，只不过这龙蛋上全是死亡元气，应该早就死掉不可能再孵化，现在怎么会这样？”这个黑使似乎是将吴鸣当成了空气，又或者说他有百分之百的把握可以轻易击杀吴鸣，所以现在是相当的自信，似乎一切都在他的掌控当中。

　　“是了，你肯定是有可以让奴仆重生的稀有卡片，好，很好，既然这种好东西被本使遇到了，那就是本使的东西了，得到龙族奴仆，就算是在黑狱城里，我也能提升地位和权力。”这黑使冷笑着说道，随后看向吴鸣，随后伸手取下了背后巨大的黑剑。

　　那黑剑一出，立刻散发出一股恐怖的杀意，吴鸣也是眼瞳一缩，暗道好剑，这黑使手中的黑色大剑，显然比自己之前所用的狂暴之刃还要好，如果是用这一把剑施展剑气三式，那威力又当如何？

　　吴鸣知道，既然被这个黑使追踪到了这里，那么这件事就无法善了，可以说不是你死就是我亡。

　　眼下吴鸣虽然恢复到二级觉醒者的程度，但对上元气四级的黑使也是必死无疑，好在这一次吴鸣和上次不同，他现在虽说还不是这黑使的对手，但要拖延一些时间等巨蛋孵化，也不是不可能。

　　当下吴鸣再不犹豫，直接取出三张三级毒雾卡全部丢了出去，三张三级毒雾卡下一刻便是砰然炸开，形成三股可以覆盖超过三十米范围的毒雾区，瞬间将那黑使笼罩在内。

　　与此同时，吴鸣将阿姆和毒素精灵烛也都召唤出来，后者一看，便知道吴鸣找它出来是准备拼命的，而且对手还是黑狱城的黑使。

　　虽说心里也打颤，但是烛也知道现在不是说废话的时候，它立刻是化作一道墨绿色的流光，钻入到一株一人多高的死亡菇中，下一刻，这死亡菇开始变化，生出了两条带着尖刺的藤蔓触手，同时挣脱出地面，冲向被毒雾笼罩的黑使。

　　这就是元素精灵的战斗方式，它们的本体战力很差，但却是可以依附到其他植物当中战斗，尤其烛是毒素精灵，它依附在含有毒素的植物中，战力更强。

　　那黑使根本没想到吴鸣还有这等手段，一个不慎就被毒雾笼罩，虽然他穿着强大的护甲，但即便是吸入了一丝毒气，也立刻感受到头晕目眩，鼻喉剧痛。

　　“找死！”

　　瞬间这黑使就被激怒，就见他抓起身上的黑色斗篷猛然一甩，立刻刮出了一阵猛烈的罡风，毒雾竟然是瞬间就被吹散大半，随后他挥动手里大剑，直接施展出一道剑技，一道烈火一般的剑气汹涌而出，携带无敌威势斩向刚刚冲来的烛。

　　那黑使剑技极快，一剑就将被烛附体的毒菇斩成两段，烛惨叫着飞出，惊恐的躲避对方的攻击。

　　“东谷的元素精灵？你们也打算与我黑狱城为敌吗？好，就因为这件事，你们东谷定遭灭顶之灾！”黑使说完，伸手一指，下一刻，从他身后猛然窜出一只十米长的大蜈蚣，扑向了吴鸣。

　　吴鸣一看就知道，那大蜈蚣绝对是三级生物无疑，也是毫不迟疑，将森林蠕虫召出定了上去。

　　比拼生物奴仆，吴鸣还真的没有怕过谁。


第一百五十五章 四级骨龙

　　这一名黑使的实力毋庸置疑，只是几招就逼退了烛，随后一步跨出，冲向吴鸣。

　　半途中，阿姆飞射过来用利爪攻向黑使咽喉，只是黑使反应极快，一抖斗篷，阿姆就仿佛撞在一面墙壁上一般，直接被弹开，重重的摔在十几米外。

　　“你这蝼蚁倒是有些手段，不光是控制了一只元素精灵，还拥有一只千年石像鬼，当真是走了狗屎运，不过任凭你运气再好，也到此为止了，我现在就砍了你四肢，夺走这巨蛋的归属权，再慢慢拷问你黄金血族的事！”黑使话音未落，手中的大剑已经是划出一道烈焰剑芒，直奔吴鸣双脚。

　　吴鸣同样是一个掌握剑技的高手，自然看得出来，这黑使所施展的剑技绝不比他的剑气三式差，甚至说从某一点上看，从攻击力上还有更胜一筹。

　　面对这种斩击，现在的吴鸣可以说没有任何手段抵挡。

　　不过吴鸣也没有躲避，因为在对方施展剑技之前，吴鸣已经看到巨蛋的外壳啪的一声，裂开了。

　　几乎是在瞬间，吴鸣就感应到了巨蛋中的生物传递过来的臣服和亲近之意，这种感觉非常奇妙，完全是一种元气的感应，而在那蛋壳碎裂的瞬间，一只巨大的爪子伸出来，替吴鸣挡下了黑使的火焰斩击。

　　一声巨响。

　　携带炽热火焰的黑色大剑直接被挡下，在吴鸣看来，这一招斩击就算是一辆装甲车都可以轻易斩成两段，但是却奈何不得那个从巨蛋中伸出的爪子。

　　“什么怪物，找死！”黑使实力超群，就算是在元气四级当中也是佼佼者，见到那个大爪子竟然挡下自己这一剑，立刻是大怒，随后不退反进，再次回剑，从头至下狠狠斩了下来。

　　这一剑，同样携带凶猛的火焰剑芒，那火焰剑芒足足有三米多长，连空气都被烧得扭曲变形，威力比刚刚的攻击强了何止一倍。

　　吴鸣眼瞳一缩，暗道这才是元气四级的真正恐怖之处，如此一剑，怕就是自己实力在巅峰时期都不可能抵挡得住。

　　不过那个时候不行，未必现在不行，吴鸣本体实力远不及这黑使，但是论及生物奴仆，却是已经走在了前头。

　　千钧一发之际，吴鸣意念一动，那巨蛋立刻崩碎，从里面直接冲出一个巨大的黑影，以肉眼难见的速度挡在吴鸣身前，替他挡下了那必杀的一剑。

　　嘭！

　　巨大的火焰剑芒瞬间破碎，四溢的烈焰仿佛一条条火蛇般喷涌而出，地面都被瞬间割裂出十几条痕迹，那些枯骨和死亡菇也都被火焰烧成飞灰，光从这一点上看，便知道黑使这一剑有多凶猛。

　　只是他这一道剑芒是被撞碎的，撞碎剑芒的赫然就是吴鸣的新奴仆，也就是从巨蛋中孵化出的东西。

　　此刻火焰散去，那黑使也是后退几步站定盯着前面。

　　等到他看清那是什么生物后，当即是面色大变：“骨龙，竟然是骨龙，而且是达到元气四级的骨龙！”

　　吴鸣身前，一只足足有三米多高，七米多长的骨龙出现在那里，骨龙，是龙系生物死亡后经过特殊情况而产生的怪物，绝对属于另类的生物，而要产生骨龙的条件非常特殊，在这里看到一只，那黑使自然是惊骇无比。

　　而下一刻，他眼瞳中便是露出了极其贪婪的神色。

　　“你这蝼蚁，真是运气太好了，现在我给你一个机会，将这只骨龙的所有权转让给我，我让你安全离开，如何？”黑使一改之前的姿态，此刻却是用一种商量的语气说道，显然，在他眼中，这一只达到元气四级的骨龙价值太大了。

　　至于吴鸣的回答，则是非常简单明了。

　　“骨龙，杀了他！”吴鸣冷声说道，没有骨龙的时候，吴鸣尚且和这些黑使对着干，更不用说他现在有了足够的底气。

　　话音一落，那巨大的骨龙便是张开双翼，飞快的扑了上去，巨大的龙嘴狠狠的咬了上去。

　　这种速度就连黑使都有些反应不及，后者急忙后侧，但明显还是慢了一步，虽然没有被利齿咬到，但却是被接下来骨龙的尾巴狠狠的扫中，然后如同炮弹一般直接撞在了地上，带出了一道沟壑。

　　元气四级之间的战斗，吴鸣现在还插不上手，不过没关系，他看得出来，那黑使虽然强悍无比，但还不是四级骨龙的对手。

　　说实话，这巨蛋是龙系生物的所产，吴鸣已经多少猜出来了，只是他没有想到，这巨蛋内真的可以孵化出一头骨龙。

　　这玩意儿，即便是在上一世也是吴鸣连听都没有听过的存在，而且吴鸣还知道，这一头骨龙刚刚孵化出来，还不是最强状态，否则刚刚已经干掉那个黑使了。

　　被尾巴扫飞的黑使此刻艰难的从地上爬起来，之前第一个照面他就中了吴鸣的毒，虽然依靠元气四级强大的实力暂时压制下去，但被骨龙尾巴扫中，重伤之下再也无法压制毒素，当即是伤上加伤。

　　最重要的是，这骨龙的强大完全超出了他的预料。

　　下一刻，这黑使明知不是骨龙的对手，却是立刻转身就逃，反应极快让人咋舌，只是吴鸣早就提防，对方刚有动作，吴鸣便是命令骨龙扑了上去。

　　拥有双翼，动作快速的骨龙只是两个呼吸之间就追上了黑使，如同一道疾风，后者惊骇之间，回头一剑刺来，竟然是被骨龙一口咬住剑刃，脖子一甩，那大剑便甩飞了出去，紧接着骨龙一爪携带足以撕裂空气的力道砸了下来，重重的砸在那黑使的身上。

　　扑哧一下，黑使脸上带着的面具直接被震落，一口混杂着内脏的鲜血喷了出来。

　　即便如此，这个黑使依旧没死，生命力显然比普通人类要强大太多。此刻吴鸣也看到了黑使的真面怒，这竟然是一种脸上长着鳞片，相貌凶恶的人形怪物，此刻一双眼睛恶毒的看着自己。

　　“蝼蚁，你若不是凭借这骨龙，怎可能伤我？”黑使狂吼一声，奋力挣扎，但是再怎么挣扎，都无法挣脱骨龙的龙爪压制。

　　看到这里，吴鸣已经知道自己这一头骨龙有多么强大了，至少在四级生物中已经是顶尖了，甚至吴鸣觉得，就算是骷髅王也未必敌得过这一头骨龙，最多是半斤八两，相差无几。下一刻，吴鸣意念一动，那骨龙便是猛然向前一扑，将黑使狠狠地压在地上，随后张开只有骨头和牙齿的大嘴，一下就将黑使拿着卡片的手臂撕扯了下来。

　　鲜血飞溅，断臂被骨龙甩到了十几米开外，那黑使惨叫一声，还想说话，骨龙爪子一按，骨骼碎裂的声音响起，直接将这黑使击杀。

　　达到元气四级，在月夜森林几乎可以横着走的黑使，竟然是被骨龙轻易击杀，显然，即便是同为元气四级，但也有强弱之别。

　　黑使一死，他之前召唤出的那大蜈蚣也没坚持多久，就同样被击杀。

　　吴鸣此刻才松了口气，刚刚他的骨龙看似威猛无比，但实际上吴鸣非常清楚，在第一次抵挡那黑使火焰斩击的时候，骨龙就受了伤。

　　好在这骨龙不同于其他生物奴仆，它可以随时吸取主人，也就是吴鸣体内的元气来恢复伤势和战斗，如非如此，要杀掉这黑使还要耗费一些时间。

　　骨龙完全由骨头组成，被一股强大的死亡元气包裹，看上去，就像是身上不断缠绕着一种黑色的雾气，而在骨龙的脑袋上，此刻已经裂开了一道缝，就是之前为了抵挡黑使那火焰斩而留下的。

　　显然，对方的剑技非同小可。

　　被吸走部分元气的吴鸣此刻脸色苍白，好在他有血木浆液，灌了两口之后才恢复了过来，而下一刻，吴鸣露出了笑容。

　　这一次，他赚大了。

　　拥有了四级骨龙，吴鸣已经拥有了和夜城直接叫板的能力，至少，不像之前那样毫无办法了。

　　只要自己恢复实力，凭借剑气三式，四级骨龙，森林蠕虫和毒素精灵烛，相信要救回李霞也不是不可能的事。

　　接下来吴鸣伸手一抓，就将骨龙卡化，四级生物的卡片明显十分精美，上面那四级生物的字眼，也绝对刺激人的眼球。

　　随后吴鸣打扫战场，首先，吴鸣将黑使那大剑拿了过来，一看之下当即是大喜。

　　这黑色大剑，竟然是四级武器，蓝色品质，硬度居然达到了恐怖的5点，是用一种稀有的黑晶铁打造而成，锋利无比。

　　无论是等级还是品质，都要比吴鸣之前用的狂暴之刃强大了太多，吴鸣握住剑柄挥舞了几下，越是满意，眼下自己正缺武器，这大剑正好适合自己使用。

　　除了这黑晶大剑，那黑使穿着的黑衣黑甲也是一件十分了得的装备，尤其是那黑衣披风，之前吴鸣就见过黑使利用这披风放出风压吹散毒雾和弹开阿姆的攻击，吴鸣自己试了试，只要灌注元气后，那披风竟然可以坚硬如铁，如果运动得当，的确可以做到可攻可守。

　　只是这都不算是吴鸣最大的收获，在黑使被扯断的手臂上，吴鸣发现了一枚卡戒。

　　这卡戒通体黑色，品质和稀有度虽然比不上骷髅王卡戒，但是里面的好东西还是让吴鸣兴奋无比。

　　各种卡片就不多说了，光是元气卡，就足足有三四百张，甚至还有二级和三级升级卡片，不说二级，三级升级卡片就有五张之多。

　　最让吴鸣激动的是，他竟然发现了一张剑技领悟卡。


第一百五十六章 转化火元

　　正所谓人无横财不富，当真是这个道理，如果只是按部就班，何年何月才能弄到数百张元气卡？更不用说还有可以让觉醒者和生物奴仆升级的升级卡了，有了这些升级卡片，吴鸣可以让自己的实力提升数个档次，至少可以让阿姆提升到元气三级。

　　而那黑使黑色卡戒当中的剑技领悟卡，更是可以提升吴鸣战力的好东西。

　　“剑技，火焰剑技，特殊能力卡，需领悟！”

　　不用问，这剑技卡定然就是黑使刚刚所施展的剑技，那威力吴鸣见识过，就算是骨龙都受了伤，换上一个普通的元气四级，说不定一剑就被诛杀了。

　　这种好东西，吴鸣可不嫌多，当下，吴鸣就有了打算，他给了阿姆一张三级升级卡，让阿姆用这张卡片晋升到元气三级。

　　另外，大牙的本体还是一级生物，吴鸣也是打算将大牙的本体寄生甲虫的等级提升起来，说不定以后可以让大牙寄生到更强大的生物体内。

　　自然这种投资是不可少的。

　　交代完这些事情后，吴鸣直接激活领悟卡，开始领悟起这火焰剑技。

　　要领悟这火焰剑技，明显比剑气三式更难领悟，剑气三式，那是单纯的元气运用，而火焰剑技则是需要运用火元气。

　　吴鸣早就知道，新世界中元气有多种多样，就如同他目前所知道的，就有火元气、水元气、灵元气、死亡元气和毒元气之分，这些元气用途不一，而想要领悟火焰剑技，就必须将体内的元气转化为火元气。

　　这和制造火元卡的过程不同，火元卡，吴鸣只需要利用火源，运转元气制卡就可以，而要施展火焰剑气，消耗火元卡都不行，必须要学会将元气转化为火元气。

　　好在吴鸣使用这领悟卡后，就如同上一次领悟剑气三式一样，瞬间意识就进入到一个满是火焰的空间。

　　这里入眼所见，全部都是滚滚火焰，和上一次需要用剑来击杀那些怪物不同，这一次，吴鸣要做的只是在这满是火焰的领悟空间坚持下去。

　　身在火焰中，才能领悟火焰的精髓，才能将自身元气转化为火元气。

　　吴鸣虽然知道这一点，但要真正这么做，却才发现是多么困难。这里的火焰如同实质，一开始只能用自身的元气来抵挡，不然片刻就会被烈焰烧死。

　　当下吴鸣心无旁骛，立刻专心致志的领悟起来。

　　只是要领悟火元气，谈何容易？

　　也不知道过了多久，吴鸣感觉体内的元气已经耗尽，再无法抵挡火焰的侵袭，皮肤开始燃烧，只不过吴鸣依旧坚持下来。

　　他突然想到，既然要了解火元气，那么一味抵抗显然没有任何效果，既然如此，吴鸣索性不再抵御，而是让那火焰尽情焚烧自己。

　　正常人在如此痛苦当中，怕是很难坚持下来，只是片刻，吴鸣虽然已经摸索到一些火元气的窍门，但那种痛苦已经让他难以忍受。

　　吴鸣自然不知道，这种领悟是分层次的，这一张卡片的上个主人黑使，也曾经进入到这领悟空间，结果就坚持到吴鸣现在这个程度，只是领悟到火元一层的境界，便退了出去。

　　而那样，已经足以让他施展火焰剑技来攻敌了。

　　只是这一次，吴鸣的坚韧明显要超过了那个黑使，虽然已经是痛不欲生，但吴鸣依旧咬牙坚持。

　　皮肤被烧毁，肌肉和血管也被烧焦，甚至到最后，连骨头都被烧得吱吱作响。

　　正常情况下，吴鸣应该是坚持不了这么久的，只是不知怎么的，吴鸣似乎总是能感觉到自己额头有一股奇怪的波动，让自己坚持到现在。

　　“莫非是那吻痕的效果还在？”吴鸣暗自说道，心中涌出一股激动。

　　此刻，吴鸣已经感受不到身体的存在，除了无边的痛苦之外，便是思维还算清楚，而坚持到现在，他对于火元的领悟，已经达到了恐怖的第四层。

　　只是吴鸣依旧在坚持。

　　如果这一幕让那个被干掉的黑使看到，也定然会惊恐不已，甚至会怀疑吴鸣是比他还要恐怖的怪物，否则，怎么可能在这种痛苦下坚持这么久？

　　要领悟火元，即便是在黑狱城的黑使当中，最强大的战士也不过是领悟到四层，可是如今，吴鸣已经领悟到第五层。

　　这一刻，吴鸣已经习惯了那种火焰焚烧带来的痛苦。

　　而他也似乎触碰到了一丝关于火元的真正精髓，只是就在他领悟到第五层之后，还想继续探索的时候，突然，整个领悟空间崩溃，吴鸣立刻被一股强大的力量弹了出来。

　　睁开眼后，吴鸣发现自己依旧坐在地上，身体完好无损，看了看时间，吴鸣惊讶的发现，自己竟然是在那满是火焰的领悟空间里待了十几天时间。

　　而实际上，吴鸣根本没有时间飞逝的感觉，此刻他感觉到浑身轻松无比，便是知道，自己体内的元气，已经转化为了火元。

　　只是让吴鸣奇怪的是，他在那领悟空间中，并没有学习到任何剑技，相反只是对火元的领悟。

　　而且这种领悟达到第五层的时候，竟然是主动弹出自己的意识，莫非那里只允许自己领悟到第五层火元？

　　再看手里那一张领悟卡，已经化作飞灰。

　　吴鸣知道，这定然不是一张普通的剑技领悟卡，而且在自己领悟到火元第五层的时候突然中断，肯定有其他原因。

　　具体如何，吴鸣不知道，但毫无疑问，这一次领悟带给他的好处已经不能用‘好’来形容了。

　　吴鸣脸上的毒斑已经几乎看不到了，通过转化为火元，体内的毒素在火元气的侵蚀下节节败退，如雪遇烈阳一般消融，那种让吴鸣苦不堪言的毒素，此刻竟然是被那火元气给彻底灭掉了。

　　这才是意外之喜，体内毒素尽除之后，吴鸣不光是恢复了原本的样子，而且被压制的元气也恢复到三级觉醒者的程度，甚至还有极大的提升。

　　月族的月影曾经告诉过吴鸣，达到元气三级之后，继续向上提升，必须要进入一个叫做‘元气秘境’的地方自行领悟晋级，吴鸣不知道具体如何，但是他感觉的出来，自己现在已经达到了元气三级的顶峰，以体内的火元，就算是再遇到曾经两次追杀自己的那个夜族四级战士，吴鸣也感觉自己绝对有和对方一拼之力。

　　火元可以驱散毒素，算是解决了吴鸣眼下的一个困境。

　　“怪不得之前我抛出三张毒雾卡都奈何不得那黑使，原来对方有专门克制和压制毒素的手段！”吴鸣想到之前他用毒雾卡攻击黑使，后者只是受了轻伤，如果不是后来骨龙攻击，那一点毒雾带来的伤害甚至可以忽略不计。

　　毫无疑问，这火元气的效果非常猛，至少转化为火元之后，不必再担心中毒，吴鸣相信，如果是现在的自己，即便再被那巨型怪虫的黑色毒液攻击到，也不需要服用死亡菇来以毒攻毒，只需要用本身的火元气压制毒素就可以。

　　从地上坐起，吴鸣伸手将黑使的黑晶大剑抓了起来，当即运转火元，下一刻，那大剑之上竟然是嘭的一下，冒出了一股烈焰，吴鸣立刻挥剑，斩向了前面的一块巨石。

　　轰隆！

　　巨石在火焰大剑的斩击下直接碎裂，不少石块都被炽热的烈焰融化变形，论及威力，吴鸣所施展的这一剑火焰斩，绝对要比那黑使厉害数倍。

　　“大人，您竟然领悟了火元，而且领悟的层次如此之高，实在是天才人物，像您这样的天才，就算是在第四元气世界亚伦索洛也是不多见！”毒素精灵烛此刻飞了过来，直接送上来一记马屁。

　　烛在元素精灵中绝对属于一个异类，见风使舵，溜须拍马这种事学得比谁都快，也怪不得在元素精灵族群中并不受待见，尤其它还是一个另类的毒素精灵，更是如此。在它看来，与其窝在东谷，还不如跟着吴鸣出来，尤其看到吴鸣竟然连黑狱城的黑使都能干掉，烛更是兴奋难当。

　　吴鸣暗道这烛如果是人类，凭着这口才绝对可以混进狮城的管理层。

　　阿姆和大牙经过十几天时间，也一起晋升到了元气三级。

　　吴鸣看到阿姆的晋升到元气三级之后，外形也发生了一些变化，爪牙更加锋利，而且在身上也出现了一些古怪的纹路，而且阿姆竟然是拥有了另外一种攻击能力，那就是可以释放出来‘突击地刺’来攻击敌人，而且阿姆释放出来的还是达到二级法术等级的突击地刺。

　　相对于阿姆，大牙的变化则是没那么明显，大牙的本体寄生甲虫同样提升到了元气三级，但是寄生甲虫和烛一样，并不是依靠本体战斗的种族，它的强大之处在于寄生。

　　提升到元气三级之后，相信大牙可以寄生到更加高级和强大的生物体内。

　　在死亡树坑中待了十天，吴鸣不知道地面上的情况如何，他打算出去看看，当然这次和上一次完全不同，上一次吴鸣实力跌落到一级觉醒者，而且身中剧毒，可以说必须处处躲藏，但是这一次，就算是碰到月族和夜族甚至是黑使，吴鸣也绝对可以占据到上风。

　　得到了巨蛋中的骨龙，领悟和转化火元，吴鸣甚至已经打算杀到夜城，将李霞直接救出来，不过吴鸣知道，夜城的顶级战力是十二个元气四级夜族战士，骨龙虽然强大，但同时对上十二个元气四级也未必能占到上风，当然，正面强攻不行，吴鸣可以偷偷潜入，只要能确定目前李霞的位置，吴鸣就有把握将她强行带走。


第一百五十七章 逃走的神寄体

　　月夜森林某处，一个黑衣黑甲，背着黑色大剑的人在向前奔走，这人正是穿戴上黑使那一身衣服和行头的吴鸣。

　　眼下他容貌恢复，再加上黑狱城的悬赏还在，所以吴鸣为了掩人耳目，便是穿戴上了黑使的衣服，脸上带着只露出眼睛的面具。

　　吴鸣前往的地方是夜族的夜城，他如今实力大增，自身转化火元，得到了四级骨龙，自然是要去夜城看看有没有机会救出李霞。

　　走到半路，吴鸣突然停了下来。

　　他显然虽然还是三级觉醒者，但是因为转化火元，感知力已经堪比元气四级的高手，刚刚却是他感应道前面有人过来。

　　吴鸣没有躲闪，他只是调整呼吸，然后一声不吭，缓缓向前而行，很快，前面就快速跑过一队夜族战士。

　　如今，吴鸣也可以很容易的区分夜族和月族，他们虽然外表上看不出来，但却是可以从身上佩戴的饰物上区分，这一队十六名夜族战士身上佩戴的正是黑色的半月饰品。

　　他们明显神色着急，带队的是两名达到元气三级的夜族战士，此刻他们也看到前面的吴鸣，却是纷纷停下。

　　“见过黑使大人！”看到吴鸣的打扮后，这些夜族战士立刻将吴鸣当成了黑使，一个个站在那里，躬身行礼。

　　夜族的礼节十分优雅，如果不知道这些夜族手段狠辣，对人类非常凶残，还当真会被他们的表面所欺骗。

　　吴鸣早就知道，在月夜森林，黑狱城的地位极为特殊，无论是夜族还是月族，都对黑使非常尊敬，甚至说，是敬畏。

　　只不过让吴鸣高兴的是，对方果然是没有任何怀疑，此刻自己转化火元，即便是从元气上感应，也丝毫不会发现端倪。

　　吴鸣没有说话，只是点了点头，他知道黑使一个个都是沉默寡言，说多了反而不好。

　　那夜族战士似乎也知道吴鸣的反应，却是急忙道：“黑使大人，我等还有要事，先告退了！”

　　说完，就要带着人继续走，这个时候，吴鸣却是将声音压低后开口道：“这么慌张，出了什么事了？”

　　对方所用的是第四元气世界亚伦索洛的通用语，吴鸣也用同样的语言询问。

　　那夜族战士一愣，显然不太想回答，不过想到黑使的一贯作风，得罪了对方绝对不是明智之选，还是低头道：“回黑使大人，我夜族前一段时间得到的一位神寄体逃走了，我们正在追捕。”

　　吴鸣一听，心中一跳，暗道这逃走的该不会是李霞吧。

　　当下是沉声问道：“神寄体？什么时候逃的？”

　　“昨天！”那元气三级的夜族战士虽然不爽，但是还是如实回答，同时暗道这黑使管的太宽，这明显是夜族内部的事情，竟然也打算插手。

　　只是这话他是不敢说出来的，不然按着黑使的作风，说不定当下就将他斩杀了。

　　吴鸣自然不会去管对方想什么，他既然冒充了黑使，那就要好好利用这个身份，想了想，当下便道：“本使正好没事，就配你们一起去抓捕。”

　　这根本不是商量，而是在强迫了，这些夜族战士一个个面面相觑，但也无可奈何，黑使实力极强，就算是夜族的长老见了也得低声下气，他们根本不敢忤逆。

　　那夜族战士也算是机灵，知道这个时候拒绝的话怕是对方会动怒，急忙道：“既然黑使大人愿意一起，那自然是最好，那个逃走的神寄体颇有实力，有黑使大人帮忙，相信她就是长了翅膀也不可能逃走。”

　　“那就带路！”吴鸣说完，便是不再多说，那夜族战士一看，也没什么法子，只能是带队继续前进。

　　夜族战士的速度极快，不过吴鸣恢复实力之后，速度也不慢，他之所以要跟着这些夜族战士，就是怕那逃走的神寄体是李霞，如果是她，那就再好不过，吴鸣直接会带她离开。

　　如果暗中跟着这些夜族战士，难保不会被他们发现，倒不如利用黑使的身份，明目张胆的跟着，谅他们也不敢反抗。

　　显然，吴鸣的方式很霸道，但也符合黑使一贯的做事风格。

　　跟着这些夜族战士，吴鸣穿梭在密林之间，急行了半个多小时，吴鸣愣了愣，暗道这些夜族战士已经进入了东谷的范围。

　　吴鸣没有言语，只是这么跟着，很快，这一队夜族战士便是到达了一处人类的聚集地，只是这里吴鸣相当熟悉，竟然就是龙图腾酒店。

　　一时间，吴鸣也有些愣神，暗道这些夜族战士怎么会追到这里？

　　此刻，龙图腾酒店周围已经距离了不少夜族战士，甚至还有两名骑着黑色战豹，穿着铠甲的元气四级夜族战士。

　　可能是看到了这两个达到元气四级的夜族战士，带吴鸣来的那一队夜族战士似乎找到了主心骨，立刻上前行礼，将情况说明。

　　很快，那两名达到元气四级的夜族战士微微一愣，向吴鸣走来。

　　此刻吴鸣已经看到，围住龙图腾酒店的夜族战士已经有上百人，元气四级的有两人，元气三级的至少有十二人，剩下的，都是元气二级和一级的战士。

　　这一股力量，绝对不是龙图腾酒店所能抗衡的。

　　可是现在对方就偏偏抗衡下了，自然，不是龙图腾酒店内的人类，而是东谷的元素精灵。

　　光是吴鸣可以看到的，就有四个巨大的树人站在那里，这四个巨大的树人当中，有两个同样达到了元气四级，另外两个则是元气三级，除此之外，还有一些人类觉醒者，吴鸣眼睛一扫，已经看到腾冰、宽哥和三胖他们。

　　除此之外，东谷的元素精灵一方，还有许多由尖刺蔓藤所组成的防御墙，任何靠近的生物，都会受到那蔓藤的攻击，论及防御能力，东谷的元素精灵绝对非同小可。

　　吴鸣看到这里，心中也是疑惑不已，暗道只不过十几天时间，怎么会发生这种变故，看这样子，夜族竟然是打算进攻东谷的领地的。

　　莫非，那个逃走的神寄体逃入了龙图腾酒店？

　　如果只是如此，那东谷为什么不将人交出来，宁愿搞这么大阵势，这实在是让人无法理解。

　　按照吴鸣的了解，神寄体只是和月族和夜族有关，以东谷元素精灵的处事方式，应该不会趟这浑水，但现在它们不光是趟了，而且看样子，还打算和夜族死磕。

　　吴鸣知道，这里面说不定还有其他隐情。

　　心思电转之间，那两个达到元气四级的夜族战士也走了过来，分别向吴鸣行礼。

　　“夜族卫队长夜明、夜珍，见过黑使大人！”

　　即便是元气四级的夜族，对黑使也是很恭敬，因为黑使身后是拥有二十七名元气四级高手的黑狱城。

　　吴鸣点了点头，沉声道：“这是怎么回事？”

　　言简意赅，吴鸣不会多说废话，那样容易露馅，但是眼前的事，他必须要搞个明白。

　　“回黑使大人，东谷擅自扣留从我族中逃出的神寄体，而且还拒不交出，我们只能强行要人，本来这种小事不打算叨扰黑狱城，没想到黑使大人您明察秋毫，竟然是亲自赶来了！”

　　叫做夜明的四级夜族战士恭敬说道，只是他说完之后，却是脸色一变，有些疑惑的看着吴鸣。

　　吴鸣当即知道，对方肯定是察觉到自己的元气等级了。

　　四级夜族战士的感知力非同小可，也是吴鸣大意了，吴鸣虽然已经不惧怕这些夜族战士，但是这个节骨眼上如果被识破，那也会有不少麻烦。

　　当即吴鸣反应快速，立刻冷哼一声，将转化的火元气息释放出来。

　　一瞬间，吴鸣的气势暴涨，他在领悟空间里领悟的可是第五层火元，要知道就算是黑狱城最强大的黑使，也不过领悟到四层，虽然眼下吴鸣只是元气三级，但是气势暴涨之下，竟然是生生压过了两个元气四级的夜族战士。

　　这两个夜族战士立刻面带惊恐，他们距离吴鸣最近，甚至已经感受到那磅礴的火元气，立刻是吓得后退几步，面色苍白，身子躬得更低。

　　见到压下了两个四级夜族战士，吴鸣也是暗地松了口气。

　　吴鸣不知道，自己刚刚释放火元气，完全让两个夜族战士不敢再怀疑，而这连个夜族战士他们也见过不少黑使，但没有一个黑使的火元气有这种气势，两人甚至已经是暗自确定，眼前这位黑使在黑狱城的地位绝对不低，有可能是排名前十，甚至是前五的高手。

　　至于为什么这位黑使为什么之前的像是元气三级的样子，很可能是对方故意隐藏了元气，两个夜族战士暗道刚才幸好没有什么不敬的举动，否则后悔都来不及。

　　而刚刚吴鸣所释放出的气息，明显也让东谷那边的元素精灵大吃一惊，虽说东谷属于月夜森林当中第四大的势力，看似不受黑狱城的影响，但实际上，如果动真格的，东谷的元素精灵绝对不敢得罪黑狱城。

　　这个时候，从龙图腾酒店那里，也飞出了一只元素精灵，停在吴鸣面前，出声道：“黑使大人，千万别听夜族一家之言，我们这里并没有扣留任何神寄体，东谷的做事风格一向是人不犯我我不犯人，这一次是夜族欺人太甚。”


第一百五十八章 杜梅

　　说话的元素精灵吴鸣见过，在东谷的时候，这个元素精灵就是其他元素精灵的首领，同样达到元气四级的异族生物。

　　“胡说，我们有人分明看到逃走的神寄体进入了这个人类聚集地，让我们退走也容易，只要我们搜查一下，如果搜不到，那么我们夜族自然会退走。”夜明此刻冷声说道，东谷实力虽然不弱，但还比不上他们夜族。

　　“不行，我们不信任夜族！”元素精灵断然拒绝，看样子，如果不是吴鸣这个假黑使在，两方定然会一言不合大打出手。

　　吴鸣这个时候飞快的思考，他之前从夜族口中的情报来推测，这个逃出来的神寄体很可能就是李霞，如果是她，而且她如果真的藏在龙图腾酒店当中，那么这就是一个绝佳的机会。

　　想到这里，吴鸣却是出声道：“这件事简单，你们元素精灵不信任夜族，那我去搜查一下好了。”

　　一听黑使大人竟然打算亲自搜查，无论是夜族还是元素精灵都是一愣，暗道这有些不符合黑使的性格啊，黑使历来是无利不起早，没有好处的事他们绝对不会去做，今天这是怎么了，太阳打西边出来了？

　　不过很快，夜族又是心中暗喜，黑使大人不管出于什么目的，他如果要去搜查，肯定可以找到藏匿的神寄体，而且在暗地里，夜族和黑狱城之间的关系很好，东谷和夜族之间，黑使大人肯定是会帮助夜族。

　　吴鸣说完，便是直接向龙图腾酒店走去，也不管其他人是不是同意，夜族人认为黑使是在帮他们，自然是不会阻拦，而元素精灵一时间也找不出理由来，片刻之间，吴鸣已经是穿过元素精灵的方向，走进了龙图腾酒店。

　　这个时候，龙图腾酒店里的人类都已经集结在外面，一个个都是神色紧张，吴鸣曾经在这里待了三天，这里的人大部分都认得，很快，吴鸣就看到了腾冰、宽哥、三胖和瘦猴，他们此刻露出畏惧的神色，显然是没有认出来自己。

　　吴鸣走过他们身边，却是突然停了下来，他看到，一个穿着布衣，但是披着一件斗篷的人躲在腾冰等人的身后。

　　这人低着头，看不到相貌，但是从身段上看绝对是一个女性，而且身材极好，最重要的是，吴鸣看到这人的身形和李霞很像。

　　但也只是很像而已。

　　吴鸣心中一动，也没有点破，却是不动神色，装模作样的找了一圈，然后在腾冰等人不解的目光走，走了出去。

　　在他们看来，这个黑使绝对已经发现了藏在后面的那个女人，为什么没有点破？

　　吴鸣自然不会现在去解释，他走出龙图腾酒店后，冷声对着夜族人道：“里面没有什么神寄体，你们离开吧！”

　　夜族人顿时有些傻眼，还想说什么，结果吴鸣冷声一声，他们也不敢再说，只能是带着人撤走。

　　这就是实力的体现，如果不是黑使背后有强大的黑狱城，这些夜族人根本不可能就这么离开，但是现在，他们却不敢违抗，月夜森林中谁不知道，黑使都是极为跋扈不讲理的存在，真的惹毛了他们，那后果可是不堪设想。

　　看着夜族战士退走，元素精灵也是有些愣神，不过吴鸣知道这些元素精灵的性格，烛就曾经说过，它的同族都是那种事不关己高高挂起，它们只要守好东谷这一亩三分地就行，而且颇为信任它们的守护者。

　　也就是说，在龙图腾酒店里藏着一个外人，实际上可能这些元素精灵压根就不知道。

　　危机解除，吴鸣也没有多说，直接快速离开，到达一处无人之地才脱下黑衣黑甲，将大剑卡化收好，然后披着暗影斗篷，溜进了龙图腾酒店。

　　此刻这里的人都是惊魂未定，但好在危机解除了。

　　而在腾冰的房间，此刻却是站着几个人，瘦猴守在门口，确保外门没人，而腾冰、宽哥和三胖则是冷眼看着面前披着斗篷的女人。

　　“为了你，刚才差一点惹出大事，你说你认识那个被黑狱城通缉的人，而且还知道他叫吴鸣，这件事上如果你骗我们，我们肯定会将你交给夜族！”腾冰冷声说道，脸上仍旧有一丝后怕。

　　“小冰，这次你太冒失了，擅自收留这么一个来历不明的人，而且还差一点惹来麻烦，好在最后有元素精灵出面，而且那黑使没有发现她，否则后果不堪设想，而且她未必真的认识吴鸣！”宽哥这个时候说道，他明显考虑周到，说起事情也是面面俱到。

　　“是啊，吴鸣虽然对咱们有恩，救了咱们，但这女人未必说的是实话，好在现在危机解除，你们不知道，刚刚那黑使进来的时候，我差一点尿裤子，好在他什么都没有发现！”三胖憨憨一笑道。

　　“不，那黑使肯定发现了，只是不知道为什么没有点破，黑使一贯都是行事诡异，咱们没必要猜测，现在，你将你知道的都说出来，如果你真的是吴鸣的朋友，那我们可以想法子保你一命，不然……”腾冰说完，威胁似的晃了晃拳头。

　　“谢谢你们，我真的认识那个吴鸣，我没有骗你们！”戴着斗篷的女人这个时候将头上的斗篷摘下，露出了一张漂亮的脸庞，不得不说，这个女人很美，而且一脸真诚。

　　不过就在这个时候，门口却是响起了一个冰冷的声音。

　　“你说你认识我？可我不认识你。”随着话音，一个人影凭空出现在门口，吓得看门的瘦猴险些喊出来。

　　“是你！”

　　“恩人！”

　　腾冰和三胖他们立刻说道，显然，出现的这人正是吴鸣。他偷偷潜入龙图腾酒店，然后就发现了这里的情况。

　　显然，上一次吴鸣救了腾冰他们，并且杀光了荃姐和黄板牙他们，还给了腾冰他们不少卡片，因此他们对吴鸣的感官大大改变，如果不是吴鸣，他们早死了。这一次也是这个突然逃到这里的女人指着那个悬赏画报说认识上面的人，还和对方是朋友，因此腾冰他们才冒险保护这个女人。

　　他们想要报答吴鸣。

　　对于此，吴鸣还是颇为感激的，腾冰和三胖他们都是值得相交的人，虽然之前有一点误会，但是经过上一次事件，这一点误会早就烟消云散了，尤其是腾冰更是感激吴鸣，如果不是吴鸣带回了她哥哥的遗言，她到现在都不知道她哥哥的死因。

　　所以吴鸣直接现身，却是因为那个女人摘下斗篷后，他发现根本不是李霞，而是一个他从没有见过的女人。

　　这个时候，腾冰等人也知道那个女人骗他们，立刻是一脸愤怒，至于吴鸣可以神不知鬼不觉的潜入进来，他们反倒不觉得怎样，毕竟吴鸣之前所表现出的实力太过强悍，连三级生物都有，还有什么是做不到的？

　　吴鸣摆了摆手，先制止三胖他们的询问，然后盯着那个女人道：“说，你究竟是谁？为什么要说你认识我，还有，你怎么知道我的名字？”

　　那女人看着吴鸣，片刻后才道：“你就是吴鸣对吧？果然和霞姐说的一样，是一个了不起的男人。”

　　吴鸣一听就知道这个女人肯定认识李霞，如果是李霞告诉她关于自己的事情，那倒也说得通。

　　随后，这个女人冲着腾冰几人笑了笑道：“很抱歉，我之前没有说真话，但我也是为了自保，不过我说的也不全是谎话。”

　　说完，又对着吴鸣道：“自我介绍一下，我叫杜梅，是和霞姐一起被控制在夜城的神寄体，你的事情，就是霞姐告诉我的，因为我有一些手段，这一次就是找到一个机会，所以逃了出来，临走的时候霞姐和我说过，如果我遇到你，就劝你别管她了，说你救不了她。”

　　吴鸣听完却是冷笑一声道：“能不能救得了不是你说了算，她现在被关在什么地方？还有，你是怎么逃出来的？”

　　吴鸣觉得这个女人很有心计，所以语气并不友善。

　　“我说过，我有我的手段，只是这种手段还不能告诉你，至于霞姐，她现在还在夜城，我自己能逃出来也是撞了大运，根本不可能带上其他人。”那杜梅似乎也看出吴鸣的想法，因此解释道。

　　顿了顿然后继续道：“在那里，我和霞姐的关系最好，她说了不少关于你的事，只不过我可以很负责的告诉你，以你现在的实力，根本不可能救出霞姐，霞姐不让你去是为你好，你现在也不过是三级觉醒者的实力，而在夜城里，达到元气三级的夜族人有上百人，甚至是元气四级的强者也有十几个，你和他们的力量悬殊太大，根本就是螳臂当车。”

　　听到这话，吴鸣笑了笑，如果是以前，这个杜梅说的倒也没错，但是现在不同了，自己转化火元，得到了四级骨龙，就算是硬闯夜城，也并非是毫无胜算。

　　就在这个时候，吴鸣却是突然做出了一个让所有人噤声的动作，随后扭头看向门外，却是突然道：“既然来了，就现身吧，鬼鬼祟祟的算什么东西！”


第一百五十九章 斩杀四级

　　吴鸣话音一落，门口便是传来了一声冷笑。

　　“了不起，想不到低贱的人类当中竟也有像你这般感知敏锐的人，我听夜空说过，有一个人类前段时间潜入夜城，杀了不少夜族战士，那个人就是你吧？”门口，一个人影快速闪了进来，竟然是之前的那个四级夜族战士，夜明，这家伙竟然是去而复返。

　　一看到对方，吴鸣就知道，夜族肯定是不想就这么放弃，所以表面上撤退，同时偷偷派这个夜明进入龙图腾酒店。

　　以夜明元气四级的实力，要进入一个人类聚集地简直容易至极，而且对方身上定然有类似暗影斗篷的道具，可以隐蔽身形和气息，这样一来便能神不知鬼不觉，就算是元气精灵也不会察觉。

　　不得不说，这些夜族相当精明。

　　看到夜明进来，腾冰和三胖都是大吃一惊，宽哥和瘦猴反应很快，立刻大叫起来，想要引起其他人的注意。

　　不过那夜明竟然是并不阻止，只是仿佛看白痴一样盯着宽哥和瘦猴。

　　“低级种族就是低级种族，我早就在这个房间外布置下了卡阵，屏蔽了里面的一切气息和声音，你们就是喊破嗓子也没用。我就知道，逃走的神寄体肯定躲在这里，如今看来果然如此。”夜明冷声笑道，现在他一副吃定所有人的样子，实际上也是如此，他一个元气四级的强者，要对付屋子里的这些人，可以说是轻而易举。

　　卡阵？

　　就是吴鸣也是头一次听说，只不过他知道，这夜明没有说谎，从刚刚开始，这里就仿佛被隔离一样，听不到外面的任何声音。

　　杜梅也是面色苍白，她显然没有想到，夜族人竟然会用这种方式折返回来。此刻，她已经暗自后悔没有第一时间逃走，如果再被夜族人抓回去，想要再逃出来，那简直就是难如登天了。

　　她虽然自负有一些手段，但是面对绝对的实力，她可以说根本没有任何机会，元气四级的强大她非常清楚，即便是这里所有人都拼命，也不够人家一根手指杀的。

　　就在这个时候，吴鸣冷笑一声，上前一步，却是对着腾冰他们说道：“你们带着那个女人靠后一些，这个家伙交给我！”

　　腾冰和三胖他们是绝对信任吴鸣的，这个时候立刻拉着杜梅就走，后者一脸无奈，也不知道是想哭还是想笑，她觉得吴鸣有些自大了，就算是三级觉醒者，也不过是元气三级，而就算是十几个元气三级加起来，都不是一个元气四级的对手。

　　不过她实在是笑不出来，她比谁都清楚，一旦被抓回去的后果。

　　她没有笑，对面那夜明却是笑了，后者盯着吴鸣，连连摇头：“你想和我打？我借用你们人类的一句话，那就是不怕风大闪了你的舌头，我可不是夜空，他两次杀你都让你逃走，甚至连寒冰箭都被你躲过去了，但是在我布下的卡阵当中，你就是插上翅膀也逃不了，我就先杀了你，然后再杀了其他蝼蚁。”

　　夜明说完，狰狞一笑，竟然是不召唤任何生物奴仆，只是取出一把造型优美，仿佛叶子一般的短刀就扑了上来。

　　那短刀薄如蝉翼，但是显然锋利无比，划过空气时，竟然如同划过水面一般，产生了一道清晰可见的痕迹。

　　看到这里，吴鸣便知道这不是普通武器。

　　这一次他算是真正的单对单面对一个元气四级的强者，吴鸣也没有打算召唤出骨龙，这里空间太小，骨龙那庞大的身体很难完全施展开来，而且吴鸣转化火元之后，感觉到自己的实力有了极大的提升，虽然依旧是元气三级，但是未必不能和元气四级对抗。

　　况且，要说好武器，吴鸣也有。

　　下一刻，黑晶大剑就被吴鸣实体化，抓在手中，也不后退，而是迎着对方，一剑横斩了过去。

　　这一剑，吴鸣自然是动用了火焰剑技。

　　所谓的火焰剑技，没有特定的剑式，和剑气三式不同，只是在普通的劈砍刺杀当中，加入火元的应用。

　　可以说，这是极为简单的手段，但是越简单，越不凡。

　　吴鸣手中的大剑此刻燃起一股烈焰，散发着炙热剑气呼啸而出，对面那夜明立刻是面色狂变。

　　他看到吴鸣手里的大剑，立刻就认出，这是只有黑使才会拥有的黑晶大剑，而且对方所施展的，赫然是火焰剑技。

　　“怎么会这样？这是黑使大人的……”夜明惊呼一声，他来不及说话，因为那携带烈焰的剑刃已经是砍了过来，他手里的武器是‘裂空刃’，一种锋利到可以撕裂空气的武器，但是这种武器最怕黑晶大剑这样的重武器。

　　夜明反应不慢，立刻收住攻势，手里甩出一张卡片激活，下一刻，一个巨大的木质盾牌出现在他手里。

　　而与此同时，吴鸣的大剑已经砍在了那木质盾牌上。

　　“这是黑橡木盾，比钢铁还要坚硬，你这蝼蚁不可能砍得开，说，你怎么会有黑使大人的剑！”夜明怒骂一声，不过吴鸣根本懒得理对方，手臂加力，火元注入大剑，就听到一声脆响，夜明手中的巨大木盾直接破碎燃烧，那夜明一个不慎，一条手臂就被斩落，而在半空中，那条断臂就被火元剑气烧成了飞灰，连一片渣子都没有落下。

　　夜明惨叫一声，他的伤口没有流血，却是被烈焰封住了伤口，但即便如此，他也是剧痛无比，心中惊恐。

　　对方明明只有元气三级，可是速度力量竟然丝毫不比自己要差，更让人不可思议的是，对方竟然可以施展火焰剑技，夜明不是没有见识，他知道要转化体内的元气是多么困难的一件事，而对方竟然做到的。

　　一个元气三级，硬拼他一个元气四级，竟然还占据了上风，夜明已经知道，他遇到了多么恐怖的对手。

　　“之前那个黑使，莫非就是你假扮的？”夜明不傻，他只是稍微一想，就想通了事情的关键，如果是真的黑使，绝对不可能发现不了逃走的神寄体。

　　“你还不傻，没错，实话告诉你，就是这把剑原来的主人也就是你口中的黑使都被我杀了，你又算个什么东西！”吴鸣说道，此刻他手持大剑，身上气势如虹，就是他自己也没想到，凭借黑晶大剑，凭借体内转化的火元，竟然和一个元气四级的夜族硬拼，还斩下了对方一条手臂。

　　也就是说，自己现在虽然是元气三级，但已经拥有和元气四级抗衡的本钱。

　　既然占据了上风，吴鸣就没打算收手，不等对方回答，再次持剑冲了上去，那夜明只得应战。

　　“极夜视野！”夜明知道自己遇到了极为强大的对手，急忙激活了一张三级法术卡片，下一刻，一股浓烈的黑色涌出，片刻就笼罩了这个房间。

　　后面的腾冰等人竟然是睁着眼睛都看不到任何事物，就仿佛被蒙上眼睛一般。

　　“不好，这是夜族特有的法术卡！”杜梅也是惊叫一声，只不过就在这个时候，前面猛然爆出一股耀眼的火光，随后就见一道烈焰剑芒划过，接下来便是一声惨叫。

　　黑色如同潮水一般退去，而在房间前面，夜明面色惨白，身子已经一分为二，落在地上，惨烈无比。

　　他的手里，还抓着那一把裂空刃，只是此刻这个元气四级的夜族强者已经殒命，只是就算是死，也是死不瞑目。

　　对面，吴鸣弓着身子，胸口有一道从上至下的伤口，深可见骨，是被刚刚那裂空刃给隔空切开的。刚刚可以说相当凶险，吴鸣已经说已经是全力而出，利用火元和黑晶大剑的优势，虽然最后将夜明击杀，但自己也受了伤。

　　吴鸣知道，这夜明虽然是元气四级，但其实力，在元气四级当中也只是低端存在，自己赢得这么侥幸，如果遇到更厉害的对手，不依靠骨龙，单凭自己，还真不一定能赢。

　　只不过好在最后是自己将对方斩杀，而且经过这一战，吴鸣对自己目前的实力也有了一个新的认识，现在的自己，足以击杀实力一般的元气四级，但如果遇到更厉害的对手那就不行了。

　　可如果配合骨龙，阿姆和烛，吴鸣相信，就算是同时面对四五个元气四级他都有胜算。

　　吴鸣此刻取出几张疗伤卡治疗自己的伤势，夜明手里的武器非常厉害，这还是没有直接斩在自己身体上，只是靠近距离就被撕裂成这个样子，如果被砍中，估摸自己现在也悬了。

　　疗伤卡的效果极好，但吴鸣也用去了足足四五张才将伤口止血结疤。

　　后面的腾冰、杜梅等人此刻才反应过来，他们一个个都是惊骇无比，尤其是杜梅，她比谁都知道四级夜族战士强大，四级夜族战士，在夜城就是顶尖的存在，而且是掌控夜族命运的强者之一，而这样的无敌存在，竟然被吴鸣杀了。

　　那吴鸣也不过是元气三级的程度，竟然将元气四级的夜明杀了，实在是不可思议，但这却是事实，如果是有人跟她说，打死她都不信，但是现在她不得不信，因为这是她亲眼所见。


第一百六十章 神寄体的秘密

　　吴鸣使用疗伤卡后，便是上前将夜明手里的那一把武器拿了过来。

　　这一把武器明显是拼凑来的，那刀刃似乎是天然形成的金属，当真是如同蝉翼一般轻薄，而刀柄是后面加上去的，吴鸣可是知道这武器的威力，自然是要收起来。

　　另外，吴鸣还从这夜明手指上找到了一枚普通的卡戒。

　　卡戒是容量远远大于卡册的容器，虽然夜明这个卡戒远远比不上窟窿王卡戒，甚至比黑使的黑卡戒都要差了太多。

　　但再差再烂，也是卡戒，就算是稀有卡册，也比不上一个普通的卡戒有价值，这东西如果放到狮城的拍卖会，估摸得拍出一个天价了，就凭借它可以大量存储卡片的能力，那价值就是不可估量的。

　　所以这种好东西吴鸣可是不嫌多的，而且吴鸣将元气注入卡戒后，也是微微一笑，这夜明的卡戒中虽然卡片数量远不如黑使的多，但也有不少，各种元气卡有近百张，生物卡也有不少，而且吴鸣还看到一些特殊的卡片。

　　“阵卡，莫非就是这家伙在外面布置的卡阵？”吴鸣暗自说道，他对于这卡阵还真的有些好奇，这里已经打翻天了，连房间都快被拆了，外面竟然是丝毫不知，当真是神奇。

　　吴鸣看了看，夜明卡戒当中的阵卡不多，而且还有一张‘一级阵卡师’领悟卡，显然，这东西就是领悟卡阵的关键。

　　“你竟然真的能杀得了夜族的元气四级战士！”后面的杜梅这个时候才发出了一声惊呼，在她看来，元气四级根本就是无敌的存在，而这个吴鸣竟然片刻之间就将其斩杀。

　　她自然看不出来，吴鸣实际上赢得十分侥幸，如果不是凭借领悟到第五层火元，若不是黑晶大剑是四级武器，占了体积的优势，那么输得很可能是吴鸣。

　　这个时候，杜梅突然想起了什么，急忙上前道：“你能杀的了元气四级的夜族战士，说不定真的可以救走霞姐，你必须救她，神寄体如果不被神灵附体的话，到时候也是必死无疑，而就算是被神灵附体，本身的神智和意识也会被抹杀，我就是因为如此才拼死要逃出来，你这么厉害，一定能把霞姐救出来！”

　　这几句话，杜梅说的非常激动，显然是因为看到吴鸣轻易击杀了夜明这个元气四级的战士，因此心中产生了一丝希望。

　　吴鸣看得出来，她没有一丝一毫的假装，显然，对李霞的关系她是出于真心，之前之所以那么说，是她认定自己不可能成功，但是现在看到自己杀了夜明，所以才会袒露心声。

　　而实际上，吴鸣对杜梅口中刚刚所说的话更感兴趣。

　　“你刚刚说的是什么意思？为什么不被神灵附体神寄体就会死，还有神灵附体会抹杀意识又是什么，你别着急，慢慢说！”

　　吴鸣心里比谁都急，但是这个时候，他必须要冷静下来。

　　那杜梅显然也知道自己之前是太过激动，所以平复了一下心情才道：“是这样的，我和霞姐还有另外几个姐妹都是神寄体，所谓神寄体，就是可以被月夜两族所信奉神灵附体的‘鼎炉’，你也可以看成是寄体。而但凡是神寄体，身体上必然有特定的印记，就是这个……”

　　一边说，杜梅一边拉开了胸口的衣服，当下一道饱满的事业线露出来，那挺白和饱满绝对吸引任何男人的目光，就是吴鸣定力极强，也是心猿意马了一下，但是很快，他就看到在杜梅左胸口上方，有一个半月印记。

　　吴鸣立刻想到李霞身上的印记，两个看上去完全一样。

　　这一下，吴鸣才算是真正相信了这个杜梅，这东西可是造不了假。

　　“我们几个姐妹被关在一起，任何时候，都有十几个夜族战士看守，一开始我们什么都不知道，但是后面，我们慢慢知道了一些，也偷偷学会了那些夜族人的语言，也是因为如此，我们才在几天前无意间听到了神寄体的秘密。简单的说，神寄体的命运只有两个，一个是被神灵附体，另外一个就是死亡，据我所知，神寄体一共有十名，但是能被神灵附体的只能是一个，到时候没有被附体的，会在仪式上被夜族和月族杀死，以保持神灵的唯一性，而被附体的神寄体，本体意识也会被外来意识占据抹杀，变成另外一个人！”

　　杜梅慢慢的解释着，吴鸣这一次是听明白了，当即是眼神一冷，暗道这些异族当真都不是什么好东西，竟然有如此恶毒的意识，那所谓的月之女神看起来，也不是什么好东西，不然怎么会干出夺取别人身体抹杀别人意识的事来？

　　现在知道了这些，吴鸣更是打定主意，一定要将李霞救出来。

　　“吴鸣，之前霞姐和我都不认为你能做什么，所以为了你的安全，她让我千万不要将你拖下水，更不要我告诉你关于神寄体的秘密，她说，如果你知道肯定会不惜一切代价救她，她说，她是死是活没什么，只要你能安全就好。不过现在我看到你能击杀元气四级的夜族战士，说实话，你太让我吃惊了，或许你真的可以救出霞姐，所以我才告诉你这些！”

　　吴鸣点了点头，这杜梅熟悉夜城，而且她既然能逃出来，说不定就可以带自己潜进去，只不过夜城现在肯定是加强的防御，这件事还需要计划一下。

　　这个时候，吴鸣道：“那夜明跑到这里，其他夜族人肯定知道，这里不能久留，咱们先离开再说！”

　　一旁的腾冰等人此刻也知道了吴鸣的来历，不过他们已经打定主意，以后跟随吴鸣，总好过窝在这龙图腾酒店。

　　三胖和瘦猴这个时候打算开门出去，只是等他俩打开门后，却是一愣，脸上顿时露出了恐惧的神色。

　　“怎么了！”宽哥急忙上前，一看门外也是目瞪口呆。

　　吴鸣这个时候也发现了他们三人的异常，他上前一看，赫然看到门外哪还有出口，完全是被一层层坚硬的蔓藤所困死，要知道以前这里是走廊，但是现在竟然是被封死了。

　　三胖它们试着劈砍，但是毫无结果，就是吴鸣用黑晶大剑也砍不开这些蔓藤墙。

　　“这可能就是夜明所说的卡阵，想不到他死了，这卡阵的效果还在！”吴鸣的确是有些惊讶，现在这情况，他们竟然是被困在这房间里出不去，短时间没有任何，但是拖延得长了，定然会有麻烦。

　　“现在我们怎么办？”杜梅这个时候也是说道，她眼神里露出了一丝惊恐，显然如果他们出不去，最后很可能还会被夜族人发现。

　　“杜梅，你在夜城的时候，有没有听说过这种卡阵？”吴鸣此刻突然开口问道。

　　“我也只是偶尔听到，据说这是一种特殊的能力，可以将特定的阵卡组合，运用元气形成各种阵法，可攻可守，非常厉害，而可以破解这种卡阵的，只有阵卡师才可以做到。”杜梅回忆了一下后说道。

　　“阵卡师？”吴鸣突然想到，那夜明卡戒当中就有不少阵卡，还有一张‘一级阵卡师’领悟卡。

　　当下，吴鸣将这一张领悟卡取了出来。

　　现在这个房间被之前夜明布置下了一个卡阵，外面衍生出了许多坚韧的难以摧毁的蔓藤结界，显然，那夜明是怕他们逃走，这家伙肯定是打算杀了其他人，带走杜梅的时候再解除外面的卡阵，只不过现在夜明被吴鸣所杀，吴鸣他们反倒是困在这里。

　　按照杜梅所说的，这种卡阵只有‘阵卡师’才能解除，那问题倒是相当简单了，除非自己使用了这一级阵卡师领悟卡，成为阵卡师，否则他们怕是会被一直困在此处。

　　别说会不会被夜族的人发现，就是吴鸣自己也绝对没有多余的时间耗在这里，再过一个月，月夜两族的神灵就会降世，到时候李霞不是死就是被抹杀意识，这都不是吴鸣能接受的，所以吴鸣只有一条路，那就是使用这一张领悟卡。

　　如果此刻，那夜明还活着，看到吴鸣想要使用者一级阵卡师领悟卡，绝对会大骂吴鸣白痴。要知道，这一张一级阵卡师领悟卡是夜明为他自己准备的，到现在为止，夜明也只不过是一个初级阵卡师，连一级都算不上。而且阵卡师也不是谁都能当的，那需要对元气有特殊的理解，而且还要有万中无一的潜力才行，整个夜族，也只有他夜明有这种潜质。

　　可以说，如果失败，就会白白浪费了这一张一级阵卡师领悟卡，也是因为这个原因，夜明才一直没有使用，他就是打算等到他有把握成功的时候才用。

　　只是世事难料，谁能想到他一个元气四级的高手竟然是在这里被吴鸣斩杀，而那一级阵卡师领悟卡，也就到了吴鸣手里。

　　“吴大哥，你是打算使用这领悟卡吗？我曾经听元素精灵说过，领悟卡都是十分稀少的，而且不是谁都能领悟成功的。”腾冰这个时候说道，她的话倒是提醒吴鸣，吴鸣立刻将烛叫出来，这家伙作为元素精灵，应该有见识，如果它能破解这个困住他们的卡阵，那是最好。


第一百六十一章 阵卡师

　　烛这家伙出现看到周围的卡阵结界后，立刻就叫道：“这是一级卡阵蔓藤结界，这里竟然有阵卡师？”

　　吴鸣一看它知道，立刻大喜，只是接下来却是被泼了一头冷水，烛很明确的告诉吴鸣，就算是初级卡阵，想要强行破开都必须达到元气四级的实力，而眼下这个蔓藤结界卡阵，是一个一级卡阵，就算是元气四级也未必能破开。

　　当然不用蛮力，只要有一个卡阵师也可以解除，只不过按照烛所说，就算是整个第四元气世界亚伦索洛当中，卡阵师的数量也是极少。

　　吴鸣一听心中已经明了，这个蔓藤结界卡阵自己如果全力攻击，未必破不开，而且自己还有站在元气四级巅峰的骨龙，只不过那样一来动静太大，这里既然有一级阵卡师领悟卡，为什么自己不用更简单的方法。

　　想到这里，吴鸣安顿好其他人，他走到房间的一个角落坐下，直接激活了这一张领悟卡。

　　吴鸣打算领悟阵卡师，能成为阵卡师，这种机会吴鸣自然不会放过。

　　见到吴鸣竟然毫不犹豫激活了那一张珍贵无比的阵卡师领悟卡，就是烛也是暗自咋舌，它可是比别人要有眼界，阵卡师领悟卡的稀有它比谁都清楚，而且这玩意儿并不是百分之百能领悟成功的，一旦失败，卡片就没有了。

　　只是烛也不敢制止，而且它也希望吴鸣能领悟成功，现在它投靠了吴鸣，可以说是一荣俱荣，吴鸣强大起来，它也能跟着沾光，用人类的话说，这叫做你有肉吃，咱也能喝口肉汤不是。

　　和前两次一样，吴鸣激活领悟卡后，意识再一次进入到一个领悟空间。

　　这里和前两次吴鸣领悟剑气三式和火焰剑技的地方不同，在这里，到处都散落着卡片，仿佛置身在一个卡片的海洋当中一样。

　　吴鸣看到这里愣了愣，他低头拿起一张脚边的卡片，这张卡片吴鸣见过，夜明的卡戒当中就有，是一张非常普通的阵卡。

　　现在吴鸣也看出来了，所谓‘阵卡’，是组成‘卡阵’的一个分子，只有将一定数量的‘阵卡’组合成‘卡阵’，才能发挥出具体的效果。

　　而阵卡的种类却是非常多，如何组合也是一门学问。

　　只是过了没多久，那如同海洋一般的阵卡就消失无踪，就算是吴鸣手里的那一张阵卡也是一样消失。

　　当下，吴鸣就是一愣，他突然发现，自己遗漏了一个非常重要的关键点。

　　那就是这是一级阵卡师领悟卡，夜明为什么没有使用？而且之前烛也说过，困住他们的是一个一级卡阵，还说有初级卡阵，那么就是说，实际上领悟阵卡师，应该是从初级领悟才对。

　　吴鸣当即恍然大悟，暗道那夜明很可能就是一个初级阵卡师，这一级领悟卡就是对方准备之后领悟用的，而自己不知道这些，竟然是跳过初级直接领悟一级阵卡师，肯定是会遗漏许多东西。

　　至少，一些基础吴鸣就不知道。

　　这基础，肯定和刚刚那些阵卡有关，莫非就是阵卡的制卡方法？

　　吴鸣这个时候脑子急速运转，此刻求人不如求己，既然错过了东西，那就只能去尝试了，说不定瞎猫能碰到死耗子。

　　这个时候，领悟空间里出现了一个沙漏，吴鸣一看，就知道这代表的是倒计时，结合之前的情况来看，肯定是要自己在规定的时间内制作出阵卡才能继续领悟。

　　那沙漏悬在半空，代表时间的流沙一点一点的落下来，吴鸣看了看，这沙漏最多只有一个小时的时间。

　　当即，吴鸣不敢再耽搁，立刻开始尝试制做阵卡。

　　好在吴鸣对元气的运用堪称大师级，结合上一世以及在禹城研究元气的经验，吴鸣回忆着阵卡在手里的感觉，尝试制卡。

　　这个过程吴鸣可以说是全神贯注，这也是吴鸣，换做其他人这个时候肯定是两眼一抹黑，根本无从下手。而吴鸣如今已经可以数量制造四种元气卡，就算是制作一些生物卡也是绰绰有余，而放在其他人身上，即便是夜族和月族当中的天才，也只能掌握其中的几种，可以说吴鸣的制卡能力是绝无仅有。

　　而且他之前转化火元，对于元气的理解更加深刻，之前也亏得他用手碰触过阵卡，用元气探知了一下，因此竟然是在根本不知道这些基础技艺的情况下，慢慢摸索出了一些门道。

　　至少，这段时间里，吴鸣不断的制造出样卡，只不过这些样卡和真正的阵卡还有差距，但随着一次次的尝试，这种察觉也越来越小。

　　说来也怪，吴鸣越尝试，就越有一种明悟，似乎他已经抓到了关键，等到沙漏中的沙子即将要漏完的时候，吴鸣突然伸手一抓，手中元气汇集，出现了一张卡片。

　　“成了！”吴鸣满头大汗，但是看到手里的一张制作完成的阵卡，依旧是激动不已。可以说，如果有人教给他阵卡的制作方法，吴鸣要制作出来并不是什么难事，可现在吴鸣完全是依靠自己摸索出来的，那种领悟所带来的满足感和对阵卡的了解自然是常人难以企及的。

　　现在，吴鸣已经对阵卡有了一定的了解，阵卡，可以很简单的看成是一种储存特殊元气的载体，而如果要形成各种功能的卡阵，就需要应用这些阵卡来实现。

　　就在吴鸣制作出阵卡的瞬间，那沙漏消失无踪，按照吴鸣的理解，他算是通过了，如果没有通过，他会被直接弹出领悟空间。

　　之后周围出现了无数阵卡，这些阵卡一张一张排列起来，组成了一种极为复杂的图案，每个形成图案的线条都是由许多阵卡组成，而这些复杂的图案经常变换，似乎每一个瞬间形状都不同，而且代表了不同的含义。

　　这些图案如同走马观花一般快速掠过，吴鸣则是瞪大了眼睛看着，很快，那些各种复杂的图案重新闪过，一遍一遍，吴鸣看的眼花最后突然想到了什么，急忙闭目，只用元气来感应，果然，就如同吴鸣所猜的一般，每一次变换图案，他所感觉到的元气都不同。

　　吴鸣知道，那些图案就是‘卡阵’。

　　这看样子是要让领悟者记下这些卡阵的摆放方式，但吴鸣因为对元气的理解和感应极强，在半中间突然意识到，那些图案每一次变化，所带来的元气变化也不同，所以心有所动，索性闭眼，不受那些图案的影响，而这一下，吴鸣很快就知道自己作对了。

　　因为他发现，那些图案虽然千奇百怪，种类有数十种甚至上百种，但如果只是用元气感应，却只会发现只有五种不同的元气组合。

　　这也是因为吴鸣之前完全依靠自己的领悟能力摸索到阵卡的制作，对阵卡上的元气十分熟悉，所以才能确定有五种不同的元气组合。

　　片刻之后，周围的那些复杂的图案全部消失，而吴鸣依旧没有睁开眼睛，他还在揣摩那五种不同的元气组合。

　　也不知过了多久，吴鸣睁开眼睛，他已经弄清楚了五种元气组合的作用，那代表的是五种不同类型的卡阵，分别代表攻击、防御、围困、隐藏和元气聚集，要达成这五种效果，至少需要数张阵卡才能布置出最基础的卡阵。

　　就在这个时候，周围的环境再变。

　　四周突然出现了无数怪物，一级二级生物足足有数百，甚至连三级和四级怪物也有，这些怪物距离都在百米之外，下一刻是一起冲了过来。

　　看到这一幕，吴鸣头皮发麻，暗道就算是达到元气四级，也绝不可能抵挡如此恐怖的怪物群。

　　而他很快便是明白领悟空间出现怪物的意图了。

　　这是要考验自己之前对卡阵的领悟和运用，可以说，如果布置卡阵失败，被这些怪物干掉，那么肯定会被直接弹出去，到时候就是前功尽弃。

　　吴鸣立刻快速制造出七张阵卡，然后将七张阵法按照一定的方位甩出，同时运用元气激活。

　　下一刻，七张卡片分别隐入了空气当中，仿佛消失一般。吴鸣仓促之间，却是只来得及用七张阵卡布置了一个最低级的‘防御卡阵’，形成一个防御结界，等到吴鸣看到周围出现了一圈薄薄的元气护罩时，他终于是松了口气。

　　显然，防御卡阵布置成功了，接下来那些怪物疯狂的冲撞过来，但都没有撞破防御卡阵的保护。

　　只不过吴鸣也知道，这是最低级的‘防御卡阵’，坚持不了多久。

　　想到另外几种卡阵，吴鸣当下再次制造出了九张阵卡，以‘元气聚集卡阵’的方位甩出激活。

　　元气聚集卡阵，可以极大的聚集周围的元气，卡阵当中的觉醒者可以即快速的恢复之前消耗的元气。

　　吴鸣之前制阵卡，已经消耗了太多元气，如今恢复了一些，他刚刚布置的‘防御卡阵’就已经被几个元气四级的生物撞出了裂缝。

　　看这样子，只是防御是远远不够。

　　“好，那我现在就试试攻击卡阵……”吴鸣大笑一声，慢慢摸索出各种卡阵的他已经完全被这个新的领域给吸引了。

　　而在领悟空间外，腾冰他们已经等了有十几天了，这十几天，他们一直被困在蔓藤结界当中出不去，吴鸣一直坐在那里动也不动，他们也不敢打搅。

　　就在几个人快要坚持不住的时候，吴鸣终于是睁开了眼睛，从地上站了起来。


第一百六十二章 东谷巨变

　　“吴大哥！”

　　“吴哥，你终于醒了！”

　　见到吴鸣从地上站起来，腾冰和三胖等人一下子围了过来，如果吴鸣不醒过来，他们根本不知道该怎么办。

　　吴鸣在领舞空间当中根本感觉不到时间的流逝，所以一出来就问：“过了多长时间了？”

　　一旁大杜梅急忙道：“应该有十几天了。”

　　“这么久？”吴鸣也是吓了一跳，他在领悟空间里从阵卡的凝结以及对卡阵元气的领悟参透，竟然用去了这么久。

　　算算时间，距离月之女神降临的日子也不过只有十几天了，好在是在这之前领悟完成，否则就麻烦了。

　　“老大，你成功了？”烛这个时候也飞了过来，有些惊讶的说道。

　　这十几天，腾冰他们也知道了这个元素精灵竟然是吴鸣的跟班，都是惊奇无比，对于吴鸣更是好奇，这十几天，腾冰和三胖他们已经打定主意，以后跟着吴鸣。在这月夜森林当中，毕竟是异族的天下，他们以前想离开是没有能力，现在有这种机会，自然是不会放过。

　　吴鸣点了点头，他在领悟空间，已经通过所有的考验和测试，也就是说，他现在已经是一级阵卡师了。

　　再看门外那蔓藤结界，吴鸣已经看得出来，这是一个颇为高明的‘围困和隐匿’双重卡阵，虽然是一级卡阵，但相当高明，吴鸣现在可不是之前对卡阵一无所知的菜鸟了，他自然看得出来，这种卡阵应该不是那夜明亲手布置的，而是对方用了现成的‘阵卡’，毕竟就是以现在自己的手段，也未必能布置出这么精妙的卡阵。

　　不过吴鸣要解掉这个卡阵却并不困难，很快，他就在几个方位运转元气，用手一抓，立刻抓出了十几张阵卡出来。

　　就在吴鸣抓走这些阵卡的同时，那些蔓藤结界也是消失无踪。

　　吴鸣看了看手里的阵卡，当中有两张特殊的阵卡，‘蔓藤结界’和‘无影无踪’。

　　阵卡分为基础阵卡，可以被阵卡师自己制造出来，还有一种，就是这种有属性的阵卡，这东西，都是稀有货，只能通过其他方式获得，可以说，那夜明不是有这两张稀有阵卡，也根本布置不出来之前的那种卡阵。

　　如今困住众人的卡阵已经消失，众人立刻从房间里出来，一个个都是仿佛重见天日的模样。

　　不过很快，吴鸣就感觉到不对劲。

　　龙图腾酒店当中，竟然是寂静无比，空气中还残留着一些血腥味。

　　显然，腾冰和三胖他们也发现了不对劲，立刻四下查看，结果是被眼前的一幕惊呆了。

　　龙图腾酒店里，竟然到处都是尸体，此刻是没有一个活人，明显这里发生过大屠杀，而且是在数天之前。

　　“一定是那些夜族干的！”宽哥大骂一声，眼睛都红了，地上躺着的，都是昔日一个聚集地的同伴，他们自然是悲愤异常。

　　倒是吴鸣有些奇怪，暗道就算是夜族再次因为神寄体的事情来犯，东谷的元素精灵也不可能一声不吭，从上一次事情来看，元素精灵也不是好惹的。

　　就在这个时候，烛却是感应到了什么，突然道：“不好，东谷被人攻击了！”

　　说完立刻化作一道流光向东谷方向飞去。

　　吴鸣知道烛这家伙虽然在元素精灵当中算是一个另类，特立独行，不受同族待见，但是如果元素精灵遇到什么事，它比谁都急。

　　东谷被人攻击，元素精灵定然是自顾不暇，也怪不得龙图腾酒店会成了这个样子。

　　“你们几个留在这里，我去去就来！”吴鸣打算跟过去看看，当下是取出了阵卡甩出去激活，布置了一个隐匿卡阵，将腾冰和杜梅等人围在中间。

　　从卡阵外面，已经完全看不到腾冰等人，不得不说，卡阵这种东西是相当的奇妙，吴鸣掌握了这种能力，自然更是如虎添翼。

　　布置好卡阵之后吴鸣才快速追了上去，吴鸣感觉，屠杀龙图腾酒店的人和进攻东谷的人很可能是因为神寄体，而且就算不是，事情牵扯到烛，而且龙图腾酒店里的人当初对吴鸣这个冒牌货都不错，为了他们，吴鸣也要搞清楚是怎么回事，如果能报仇，自然得为他们讨这个公道。

　　看到吴鸣甩出十几张阵卡隐入空气当中，而且快速离开，腾冰等人都知道，吴鸣得到了更强大的能力。

　　“宽哥，咱们现在该怎么办？那些家伙杀了龙图腾酒店的所有人，这仇，咱们得报啊！”三胖此刻瞪着眼说道，一旁的瘦猴也是一样，眼角还挂着泪痕。

　　“报仇也得有实力才行，你们现在去，和送死差不多，吴鸣让咱们待在这里是在保护咱们，能杀得了这么多人的家伙肯定不是善茬，腾冰，你说是不是？”宽哥年纪大，做事也沉稳，他自然知道就凭他们几个谈报仇根本不现实。

　　腾冰也是一脸泪水，周围的尸体都是平日里对她很好的人，此刻竟然都被残忍的杀害，她比谁都想报仇。

　　只不过腾冰毕竟是见过世面，她咬着牙道：“宽哥说的没错，咱们现在乱跑根本无济于事，而且还会给吴哥添乱，留在这里，等到咱们实力强大了，再谈报仇也不迟！”

　　杜梅在一旁则是不知道该说什么，她感觉这一切都和她有关，如果不是她逃出来，跑到这里，也不会惹出这么多事。

　　此刻吴鸣放出元气感应，将之前一直游荡在外面的大牙召唤了过来。这十几天，大牙就是以蝙蝠形态在周围盘旋，此刻得到吴鸣召唤，自然是立刻赶来。

　　不一会儿，吴鸣就赶到了东谷，大牙也是从头顶落下，化成人形。

　　此刻，东谷这里已经不复之前的美丽景象，到处都是激战后的痕迹，土石翻起，大树倾倒，吴鸣皱了皱眉头，看这样子，东谷应该已经沦陷了。

　　元素精灵的实力，吴鸣还是很清楚的，元气四级都有好几个，而且它们可以借助植物战斗，实力不俗，无论是夜族还是月族，想要灭掉东谷都要付出极大的代价。

　　在月夜森林中，真正拥有这种实力的，怕是只有黑狱城了。

　　吴鸣没有去过黑狱城，也不知道和夜城、月城比起来如何，但从吴鸣目前得到的情况来看，黑狱城无疑是月夜森林中最强大的存在。

　　要说谁能灭掉东谷，怕是只有黑狱城了，二十多个元气四级的黑使如果一起出动，东谷的确是不可能抵挡。

　　而且吴鸣隐约觉得，如果东谷出了事，估摸很可能和自己有关。

　　之前自己杀死了一个黑使，并且假冒对方间接替东谷解了围，这件事根本经不起推敲，只要有心人细细一想就能将两件事联系到一起。

　　以黑狱城的做事风格，如果知道了假冒的黑使和东谷有关，定然不会轻易罢休。

　　等到吴鸣进入东谷当中，才知道自己推测的不差，这里有黑使战斗后的痕迹，一个超过七米多高的树人尸体倒在地上，树身被斩成几段，上面有火焰剑技的痕迹。

　　吴鸣看得出来，这七米多高的树人绝对达到了元气四级的程度，但同样是被几剑击杀，在月夜森林中，估摸也只有黑使有这种手段。

　　除此之外，吴鸣还看到一些夜族破碎的武器和饰品，显然，围攻东谷的就是黑使和夜族。

　　烛此刻在一颗古怪的大树前停下，一双翅膀耷拉着，明显是受到了极大的打击。

　　吴鸣上前一看，发现那大树造型古怪，只不过早已经被拔出根系死亡了。

　　“这是我们元素精灵信奉的树灵，那些人杀了其他的元素精灵我不会说什么，但是他们竟然将树灵给灭杀了，老大，这仇我一定要报！”烛此刻的声音满是愤恨，显然，这一刻所谓的树灵对元素精灵来说尤为重要。

　　事后吴鸣才知道，这树灵实际上就是孕育元素精灵的地方，之前吴鸣来东谷见到的游离在这里的那些元气光团就是最初级的元素精灵，等于是元素精灵的胚胎，树灵一死，那些胚胎也会立刻死亡，这根本就是灭了人家的根基，烛就是再桀骜不驯，再另类，作为一个元素精灵，这种灭族大仇也不可能不报。

　　灭亡东谷的战斗显然是发生在数天之前，这里已经是一片死亡，毫无生机，周边的几个人类聚集地定然也和龙图腾一样，下场肯定好不了。吴鸣甚至觉得，要不是夜明布置下那两个卡阵的话，说不定他们也一起被黑狱城和夜族围杀了。

　　以自己目前的实力加上骨龙，对上四名元气四级的敌人还能一战，如果再多，怕就只能逃了，这也算是机缘巧合之下，那夜明间接的做了一件好事。吴鸣更是借助这个契机，成为了一名一级阵卡师。

　　“好了，烛，这件事和我也有关系，仇一定是要报的，只不过不是现在，这里不宜久留，咱们先走。”吴鸣说了一声，从刚刚开始，他就感觉到有些不自在，至于什么地方有问题，他一时间也说不上来。


第一百六十三章 黑狱城的追杀

　　因为在被毁灭的东谷感觉到了一些不妥，吴鸣带着烛快速离开了东谷，只是离开东谷之后，那种不妥的感觉依旧存在，而且愈演愈烈。

　　吴鸣当即知道，肯定是什么地方出了问题。

　　就在这个时候，烛盯着吴鸣身后突然道：“老大，我感觉到你身后有一股古怪的元气波动。”

　　烛作为元素精灵，对元气的感知力也是极强的，吴鸣一听立刻知道，自己中标了。

　　这种感觉吴鸣似曾相识，很快就想到，自己当初在狮城曾经被人下过追踪卡，那个时候吴鸣实力太差，就算是被人使用了追踪卡也是毫不知情，但是现在吴鸣实力提升很多，更是转化火元，对元气的感应也是不可同日而语，自然是感觉到一些端倪。而经过烛的提醒，吴鸣终于想起来是什么地方不对劲了。

　　自己身上有了一丝极为阴晦的元气，和以前一样，肯定是被人暗中使用了追踪卡。

　　一时间，吴鸣眉头紧皱，暗道对方是什么时候给自己下了追踪卡，肯定是在进入东谷之后，而不管是谁，显然都不是好事。

　　追踪卡的作用就是可以追踪到目标的所在，吴鸣当机立断，立刻带着烛向着龙图腾酒店相反的方向逃去。

　　腾冰他们那里还算安全，而且又自己布置下的隐匿卡阵，就算是黑使也不可能发现他们的所在。

　　倒是吴鸣自己，不知被什么人下了追踪卡，就算是用隐匿卡阵也不可能消除，所以立刻就逃。对方能神不知鬼不觉的对自己使用追踪卡，如果回到龙图腾只能是害了腾冰他们，倒不如自己将追踪的人引开，看看究竟是什么人追踪自己。

　　就在吴鸣离开没多久，一个黑影凭空出现，这个黑影明显是一名黑使，而且穿着和暗影斗篷相似的披风，此刻这名黑使者盯着吴鸣逃走的方向，却是冷声道：“想不到东谷的元素精灵还有漏网之鱼，而且这个人类也是之前被悬赏的那个，假扮黑使的就是他，也就是说十七号也是这个人类杀的，想不到人类中竟然有这种强者！”

　　说完，这名黑使取出了一张卡片激活，那卡片瞬间化作一道流光飞走不见，竟然是一张通讯卡。

　　之后这名黑使冲着吴鸣离开的方向快速追去。

　　而在数十公里之外的一出黑色的城堡内，之前那一道通讯卡快速飞入，随后落到了一名黑使的手中。

　　“呃，二十一号找到了杀死十七号的那个人类了，我黑狱城从没有过黑使被人斩杀的记录，从没有过，这是耻辱，而耻辱，必须要用血来偿还，而且这个人类身上还有黄金血族的印记，所以决不能让他逃走，派出十三号之后的所有黑使还有人类奴隶一起追杀这个人！”说话的这名黑使明显地位极高，他一声令下，立刻从黑狱城中奔出了十几匹黑色的战马。

　　吴鸣显然不知道，自己现在因为一时疏忽暴露踪迹，被黑狱城追杀。

　　可以说在这一片月夜森林当中，没有谁能逃得过黑使的追杀。

　　只不过就算吴鸣知道，他也无所谓，从杀死组织里的人开始，他就和黑狱城结仇了，和对方硬碰硬也是迟早的事。

　　追杀他的黑使认定吴鸣肯定会逃走，但是吴鸣显然不会，至少在救出李霞之前，他不会离开月夜森林。

　　此刻，他在一片茂密的树林之间停下，然后召唤出骨龙、大牙、阿姆和烛，接着取出十几张阵卡快速投入到周围一些方位激活，布置了一个隐匿卡阵结界。

　　而这个隐匿卡阵结界中，吴鸣还加入了稀有阵卡‘无影无踪’。

　　随后，吴鸣更是布置下了一个困阵结界，加入了稀有阵卡‘蔓藤结界’，这些都有现成的阵卡，吴鸣只需要布置就可以，只可惜阵卡不够，而且时间也来不及，不然，吴鸣还想布置一个‘攻击卡阵’。

　　就在吴鸣将骨龙等自己一干手下都藏匿在‘无影无踪’卡阵结界当中之后，吴鸣便是站在原地，装作休息。

　　无影无踪卡阵结界在后面，而蔓藤结界吴鸣布置在了前面，也就是说，只要有人进入他的蔓藤结界，吴鸣立刻会知道。

　　从刚刚开始吴鸣就一直在想，究竟是什么人可以神不知鬼不觉的在东谷给自己用追踪卡，想来想去，吴鸣知道，当时东谷中定然藏着一个敌人，而这个敌人拥有极强的隐匿身形和元气的方法。

　　而对方既然有追踪卡，那肯定会沿路追来，吴鸣布置下卡阵就是为了对付这个敌人，说实话，被人这么追踪，吴鸣如果不将这个隐患消除，怕是根本活不过今晚。

　　片刻之后，吴鸣眉头一动，有人踏入了他布置的蔓藤结界当中。

　　就在前面，一个穿着黑色斗篷，背着黑剑的人出现在了蔓藤结界当中，在这个卡阵里，对方隐匿身形的方法根本不管用，所以立刻就显现出了身形。

　　追踪吴鸣的，正是之前的那个黑使，后者前一秒还在密林中，而下一刻却是出现在周围满是蔓藤的一个空间，立刻就知道中计了。

　　“这是卡阵结界？你竟然知道怎么布置卡阵结界？”这名黑使发出了震惊的声音，显然没想到自己追踪的猎物竟然有这种本事。

　　之前他已经是尽量高估吴鸣的实力了，毕竟如果不出意外，十七号黑使就是死在对方手里。

　　在黑狱城当中，黑使是没有名字的，他们只是根据实力来排名，而排名就是他们的名字。

　　月夜森林中的黑使有二十七位，他们的名字也是依次排列，之前被吴鸣杀死的黑使是十七号，而这追过来的，是二十一号。因为如此，所以二十一号没有自大到独自对付吴鸣，所以他提早就用通讯卡联系了黑狱城，本打算等到同伴来了一起围攻，没想到提前暴露了。

　　在近距离下，这个黑使也看清了吴鸣的实力，同时也是松了口气。

　　“原来只是区区元气三级，看来，十七号不是你杀的，既然如此，倒是不需要等其他人来，我一个人就可以将你解决！”

　　吴鸣看到追来的竟然是一名黑使，再听到对方的话，立刻就知道怎么回事了，当下是冷声笑道：“谁解决谁还不一定呢，而且你说的那个十七号，说不定真的是我杀的！”

　　说完，吴鸣直接取出黑晶大剑，直接攻了上去。

　　那黑使看到吴鸣手里的黑晶大剑，面色一变，却是失声道：“十七号真的是你杀的，你完了，敢杀我们黑使，就是你躲到天涯海角，黑狱城也会找到你，杀死你和你有关的所有人！”

　　吴鸣懒得和对方废话，他必须要尽快解决这个麻烦，所以也没有打算单对单，却是直接撤掉隐匿卡阵，下一刻，骨龙、阿姆、烛和大牙一起冲了过来，加入战斗。

　　那黑使刚想施展剑技将吴鸣击杀，却没想到呼啦一下扑上来这么多生物奴仆，尤其是骨龙速度最快，这黑使刚砍出一剑，就被骨龙狠狠的按在地上，一口就咬掉了他的脑袋，这个倒霉的黑使竟然是连叫一声的机会都没有。

　　一个元气四级，就在吴鸣这种突然而来的围攻之下殒命。

　　而这个黑使的实力，比之前那个黑使要差了不少，之前的那个多少还能反抗几下，而这个，连反抗都来不及，一个照面就被骨龙击杀。

　　当然，吴鸣也是占了一个出其不意，毕竟这个黑使是要比之前他对付的夜明要厉害多了，夜明吴鸣可以越级击杀，但是面对这黑使，吴鸣现在单对单还没有把握。

　　如果没有骨龙，吴鸣即便是要赢，肯定也会相当费劲。

　　黑使一死，吴鸣则是上前收缴战利品，第一个要收缴的自然就是这个黑使的卡戒，只不过这名黑使卡戒中的卡片却是不如上一个黑使的多，也就是和那夜明相当，但对于吴鸣来说，也是不小的收获。

　　除了卡戒，吴鸣又搞到一把黑晶大剑，同时还有这个黑使的披风。

　　看了看，吴鸣才知道为什么自己没有发现对方，没想到这名黑使也有一件暗影披风，怪不得在东谷的时候吴鸣没有丝毫察觉。

　　吴鸣知道这名黑使只是跟着自己，而后面还有其他黑使追来，不过好在，追踪卡是这名黑使释放的，没有他，其他人而已无法追踪自己，而只要过一段时间，追踪卡的元气就会消散。

　　简单打扫了一下战场，吴鸣便是立刻远遁。

　　就在吴鸣离开没多久，几匹健壮的黑马就赶到了这里，马上乘骑着的是一个气息强大的黑使。

　　“这里有血腥味，曾经发生过打斗，搜查一下！”一个骑在马上的黑使冷声说道，黑色的甲胄和背后锋利的黑晶大剑都透着一股肃杀之气。

　　而他身后两名黑使立刻翻身下来，很快就在一处草丛中找到了一具尸体。

　　“是二十一号！”一名黑使沉声道。

　　“追，连杀我黑狱城两名黑使，无论他逃到哪里都要抓到，派人激活整个晶体防御，封闭月夜森林，绝对不能让他逃走！”带头的黑使声音更冷。

　　“十三号，对方已经杀了我们两名黑使，这件事要不要禀报一号？”旁边一位黑使此刻出声问道。

　　听到‘一号’这两个字，所有黑使都停下了动作，就是之前气势最强的那个黑使都是想了想，才道：“暂时……不要告诉一号，等抓到那个蝼蚁再说。”

　　其他黑使听完竟然都是如释重负，随后一抖缰绳，几个黑使继续向前追去。


第一百六十四章 晶壁封闭

　　夜城。

　　一间守备森严的牢房当中，一名女子抬头看了看头顶外的晶壁上散发出的柔和光亮，叹了口气。

　　“霞姐，杜梅她逃出去已经有十几天了，应该已经是成功逃走了吧？”这名女子旁边，一个最多有十八九岁的一个少女俏生生的问道。

　　“杜梅她觉醒的时候，获得的是变形卡，只要小心一点那些夜族肯定抓不到她，放心好了！”说话的赫然就是李霞。

　　此刻在这牢房当中，连她一起有五个人，都是女性，这里虽是牢房，但是还算舒适，她们每天也可以获得足够的食物，但就是被限制了自由。

　　夜族的目的，李霞他们已经知道了，就是等到半个月后夜族所谓的神灵会降临，附体在她们当中的一个人身上，被附体的会被抹杀意识，成为一个躯壳，而其他的神寄体则会死亡。

　　这些神寄体在觉醒之后，可以获得比普通人更强大的力量和能力，但这种强大是有代价的。

　　李霞不怕死，毕竟她见过太多的死亡，她只怕死之前有些事没有做。

　　这个时候，她身后一个短发少女紧闭双目，手指上一根肉眼难见的元气细线一直延伸出去，从这牢房的缝隙当中延伸到外面，没一会儿，一只绿豆大小的甲虫就爬了回来，随后化作一张卡片，落到了那个短发少女的手里。

　　“姐妹们，有新消息了！”这个短发少女咯咯一笑道，随后扬了扬手里的卡片。

　　“蕾姐，快说说！”之前那个少女急忙跑了过来，就是李霞也是走过来。短发少女叫做蕾蕾，也是被夜族抓到的神寄体之一，和杜梅一样，拥有一些特殊的能力，而且这种能力还可以瞒着夜族。

　　蕾蕾的能力就是她可以操控虫卡，这些虫卡可以战斗，但是被抓进来后战斗型的虫卡早被夜族人收走，但是夜族人不知道，蕾蕾可以将一些普通的虫子制作成虫卡，还可以让这些没有战斗能力的小虫子去探听消息。

　　而探听到的消息，会以特殊的‘虫语’出现在卡片上。

　　蕾蕾看了看手里的卡片，随后露出了惊讶的神色，显然是看到了什么不可思议的消息。

　　“怎么了？”就是李霞这个时候都有些好奇，虽然每天，蕾蕾都会派出她的小虫子在夜城中到处打探消息，但是很少有什么事让她露出这种表情的。

　　“霞姐，夜族和黑狱城一起将东谷灭了！”蕾蕾一开口就是如同石破天惊一般的消息，因为有蕾蕾在，前段时间李霞她们就知道杜梅可能逃到了东谷附近，只不过当时被一个黑使给阻拦下来，夜族是无功而返。

　　而之后，夜族一名卫队长级的高手失踪，而且据说一名黑使也下落不明，据说都是被人杀了。

　　当时听到这个消息的时候，她们就怀疑很可能和东谷有关，而李霞还有另外一个猜测，只是这个猜测她不敢说出来罢了。

　　黑狱城悬赏吴鸣的事，她也是知道的，从那天气，她就一直提心吊胆，好在她没有听到任何吴鸣被抓的消息。

　　没想到今天就得到了东谷被夜族和黑狱城联合灭杀的消息。

　　“还有没有其他消息？”李霞急忙问道。

　　“没有了！”蕾蕾摇了摇头又道：“我掌握的小虫子只能探听到这些消息，而且还得偷偷摸摸，不过你放心，和你一起的那个吴鸣还没有消息，而这就是好消息，没有消息，就说明他没有被抓到。”

　　李霞点了点头，还想说什么，这个时候，突然听到了一声声轰轰闷响，就如同打雷一般。

　　“怎么回事？”众人都是一愣，一个人突然抬头道：“大家看那晶壁？”

　　众人抬头一看，才看到，整个晶壁发生了很大的变化，以前只是如同光罩一般，但是此刻，竟然是仿佛真的如同水晶一样，变成了实体。

　　而实际上就是如此。

　　此刻，笼罩在月夜森林周围的晶壁的确是实体化了，如同真正的水晶一般，任何事物都不可能再通过晶壁进出月夜森林。

　　龙图腾酒店当中，在外面收集柴火的三胖和瘦猴也发现了这种异变，急忙丢下柴火跑了回去。

　　在龙图腾酒店，之前吴鸣布置下的那个隐匿卡阵当中，此刻腾冰、杜梅以及宽哥都在，除了他们之外，还有一只受伤的元素精灵。

　　这个元素精灵赫然就是腾冰所属的那个，叫做安妮，也是东谷中实力最强的元素经历之一。此刻这个元素精灵虽然受伤颇重，但还活着，腾冰正在制作一些疗伤卡来治疗它。

　　之前他们等吴鸣等不回来，却是无意间发现这个重伤的元素精灵安妮到达这里，腾冰则是立刻将它接入到隐匿卡阵当中，才知道安妮是唯一幸存的元素精灵。

　　“不好了，晶壁发生变化了！”三胖和瘦猴回来便是惊呼道，其他人不知道如何，倒是元素精灵安妮问清楚情况后，才道：“能控制那晶壁的，只有黑狱城，看来是有人彻底激怒了他们，不然他们不会耗费巨大代价封锁晶壁。”

　　其他人一听，又联想到一去不回的吴鸣，当即想到，这件事该不会和吴鸣有关系吧？

　　数十里外，站在一棵大树上的吴鸣看着头顶封闭的晶壁也是目瞪口呆。在大树下，躺着十几具尸体，这些人在周围搜寻，结果碰上吴鸣立刻动手，好在这些都是人类，实力最强的也不过是三级觉醒者，对上吴鸣根本没有还手之力，几下就被吴鸣击杀，而从一个活口嘴里吴鸣知道，对方正是来自黑狱城的人类奴隶。

　　现在吴鸣也知道了黑狱城已经开始全力追杀自己，而封闭晶壁就是为了不让自己逃走。

　　可惜黑狱城不知道，自己根本不会逃走。

　　只是被黑狱城大肆围杀，吴鸣也是头疼不已，而且他也从那些袭击他的人类口中得知，黑狱城的黑使已经将自己活动的这一片区域封锁，这就像是将一个人赶入到一个大楼当中，不断的压缩他的活动范围，最后便可以形成合围。

　　就在这个时候，吴鸣听到头顶阿姆传来的一声警示，立刻选择了一个方向逃走。

　　吴鸣前脚刚走，后面几皮黑色战马就赶到这里。

　　看着地上的奴隶尸体，黑使怒声道：“追，那个家伙还没有走远，就在附近。他不知道我们在所有奴隶身上都打了元气标识，他只要杀死我们的人，我们就能立刻确认他的位置。”

　　随后，他们快速追去。

　　接下来的两天时间里，吴鸣连眼皮都没有眨过，全部都是在战斗和逃亡中度过的。

　　黑狱城的追杀超出了吴鸣的想象，他们当真是用那种撒大网的方法，将自己像赶老鼠一般，不断压缩活动范围。

　　而且吴鸣也发现，只要自己一旦和黑狱城的人解除，对方立刻就能知道自己的位置，从而立刻做出部署。

　　有几次，吴鸣甚至差一点被几个骑着黑色战马的黑使追到，可以说如果不是吴鸣成为了阵卡师，关键时刻依靠卡阵来脱围的话，那后果就定然是被对方围困。

　　虽然现阶段，吴鸣实力大涨，而且依靠骨龙即便是面对三个黑使也未必会惧怕，毕竟黑使在元气四级当中属于高端存在，但吴鸣相信尾追自己的黑使绝对超过了这个数字，一旦被攻击拖住，想跑都跑不了。

　　所以吴鸣这两天时间里不断战斗，不断逃跑，虽然疲惫不堪，伤痕累累，但是实战却是提升了许多。

　　按照吴鸣的估计，自己现在即便是面对一个黑使，不依靠骨龙也绝对能拼个旗鼓相当，而且如果是那种排名不高的黑使，甚至能占据一点优势。这在以前可是想都不敢想的事，毕竟吴鸣现在只有元气三级，就算是转化火元，但也是元气三级。

　　两天之后的某刻，吴鸣一脸污浊，身上破烂不堪，却是蹲在一处草丛当中啃食着面包。

　　虽然没有亲眼看到，但吴鸣知道，现在可提供自己逃跑的区域不多了，黑狱城的实力的确是相当恐怖，这一次出动了不少黑使，甚至就连人类努力都出动了数百。

　　这些人类奴隶都被黑使控制，而且实力都不差，元气二级都是最普遍的，元气三级都有不少，吴鸣虽然不惧，但毕竟双拳难敌四手，一旦被拖住没有第一时间逃出包围圈，后面四五个黑使就会立刻赶来对自己进行围杀。

　　赶路的时候吴鸣不敢召唤出骨龙，毕竟骨龙的元气太强，体型也太大，太容易被发现，所以只是让大牙，阿姆和烛来帮自己探路。可以说如果没有他们三个，吴鸣未必能坚持到现在。

　　嘴里的食物还没有吃完，头顶上阿姆就发来了警报。

　　吴鸣暗骂一声，立刻逃走。

　　只是刚跑了数百米，吴鸣就发现不对劲，脚一落地，一股危险袭来，吴鸣特别相信自己的感觉，却是脚掌没有实打实的踩下去，而是身子一翻，直接施展追风。

　　下一刻，吴鸣整个人向前冲了数十米，而刚刚吴鸣准备落脚的地方，突然冒起了一张围网。


第一百六十五章 黑狱城

　　回头一看，吴鸣就知道那是陷阱，如果自己动作再慢上半拍，绝对会被套个正着，那围网是用韧性极佳的钢铁打造，一旦被困，想要逃出来绝对是难上加难。

　　随后，四面八方突然冒出十几名手持武器的黑皮兽人，包括他们的生物奴仆一起杀向吴鸣。

　　这些黑皮兽人同样是黑狱城的奴隶，吴鸣如今已经知道，在黑狱城中，不光有人类奴隶，还有其他异族努力，这种黑皮兽人便是其中之一。

　　它们拥有更大的体型，更强大的力量和战斗力，危险程度绝对比同级的人类觉醒者要大得多。

　　这些黑皮兽人还没到，一些法术就攻击了过来。

　　火球术，地刺突击，吴鸣急忙施展追风，却是没有逃走，而是杀向了这些黑皮兽人。

　　不管怎么样，一味的逃窜也不是办法，吴鸣也要想法子削弱黑狱城的力量，尤其是杀这些异族，吴鸣更是不会手软。吴鸣手一翻，便是取出了从夜明那里得到的那一把薄如蝉翼的‘裂空刃’，这种武器虽然没有黑晶大剑那般威力强大，但胜在灵敏锋利。

　　一道寒光过去，吴鸣前面一个黑皮兽人便是被击杀，尸身一分为二，鲜血淋漓，内脏四溅。

　　对于这些黑皮兽人，根本没有法子沟通，动手是最简单的方法。

　　另外一边，一个一脸凶悍的黑皮兽人手一挥，几只尖牙猎豹快速扑来，只是这些生物奴仆吴鸣根本不需要担心。

　　几道黑影闪过，这些生物奴仆就被阿姆大牙它们料理掉。

　　吴鸣手一甩，一把飞刀激射而出，射杀了那名带头的黑皮兽人。

　　不到三分钟，战斗结束，这些袭击吴鸣的黑皮兽人全部被杀死，吴鸣根本来不及打扫战场，更不会去拾取他的战利品，而是立刻远遁。

　　而更短的时间内，五六个骑着黑色战马的黑使就赶了过来。

　　“又让那蝼蚁跑了，该死的家伙，这几天时间，他杀了我们上百奴隶了！”带头的黑使恨得咬牙切齿，但抓不到对方也是白搭。

　　“无妨，按照现在的情况，再有两天他就是无路可逃，到时候定然剥皮拆骨才能解咱们心头之恨。”

　　这时候，一道元气流光快速射来，那带头的黑使一看，立刻抬手抓了过来。

　　手里赫然是一张通讯卡。

　　激活一看，那黑使便是吞了口吐沫，显然是相当惊骇。

　　“一号已经知道了这件事，要咱们必须将凶手抓到，否则咱们也不要回去了！”黑使声音沙哑，显然十分惧怕那个一号。

　　听到一号这个名字，所有的黑使都是紧张无比，显然，即便是在月夜森林中强悍无比，无人敢惹的黑使，也有惧怕之人。

　　而这个人，便是黑使中排名第一的一号。

　　“十三号，放心好了，那个家伙绝对逃不掉，咱们继续追，另外，继续派更多的黑皮兽人围杀，黑皮兽人这种奴隶虽然珍贵，但是实力比人类奴隶要强大很多，现在这个时候，也顾不上其他了！”

　　说完，几名黑使再次取出几张通讯卡激活，派来更多黑皮兽人。

　　接下来半天时间，吴鸣情况更惨，他可活动的区域的半径已经不足数公里，再这么下去，他必然会被数百敌人围攻。

　　到时候，别说有一只四级骨龙，就算是有两只怕也不够用。

　　吴鸣知道，自己必须想法子突围了。

　　因为几天的逃亡，吴鸣已经失去了方向感，再加上密林中树木高大，看上去都一样，所以到了现在，吴鸣连自己身在何处都不知道。

　　本来吴鸣指望烛来指路，没想到这家伙一直待在东谷，对于这月夜森林还不如自己熟悉，显然是指望不上。

　　吴鸣继续奔走了几公里，却是看到前面有一路开阔地，只是那里已经集结了上百黑皮兽人。

　　当中还有两名黑使。

　　看到这里，吴鸣眼睛一亮，暗道自己误打误撞之下可能到达了敌人一处合围点，只要能突破这里，便等同于是将对方的包围圈撕破一个口子，那短时间内对方便不可能再找到自己。

　　想到这里，吴鸣心中一狠，立刻加速。

　　很快，两名黑使和上百黑皮兽人就发现了吴鸣，一名黑使立刻取出一张卡片激活。

　　唰的一下，那张卡片化作一道流光飞走，吴鸣知道那定然是通讯卡，也就是说最多几分钟，大批的敌人就会赶到这里。

　　当下吴鸣再不犹豫，立刻取出骨龙卡激活，同时也将森林蠕虫也召唤了出来，这一下，吴鸣已经将自己能召唤出的生物达到了极限，如果还不能突破这个围堵，那么接下来倒霉的就是自己了。

　　四级骨龙一出现，立刻向前扑去，十几个冲上来的黑皮兽人再骨龙的冲撞下直接溃败，这些黑皮兽人虽然达到元气三级，但对上四级骨龙，根本连阻挡片刻的能力都没有。

　　被撞出去的黑皮兽人再空中骨骼就已经碎裂，有的甚至被撞碎，爆出一片片的血雾。

　　骨龙身上尖锐的骨刺很多，再加上那种体型和速度，可以说谁撞上谁倒霉。

　　吴鸣紧跟在骨龙后面，片刻就冲入到敌阵当中。

　　“拦住他，绝对不能让他逃了！”一名黑使大声吼道，随后连续取出三张卡片激活，召唤出三只达到元气三级的生物，三只巨大的黑猿，妄图阻拦骨龙的冲锋。

　　只是元气三级比元气四级差了太多，骨龙一口就咬死一只黑猿，另外两只也是在骨龙的冲撞下向后倒去。

　　骨龙的强大此刻展露无遗，虽然吴鸣不可能依靠骨龙杀掉所有敌人，但是要逃走，却是没人能拦得住。

　　后面那些黑皮兽人不断用弓箭标枪攻击，它们打不过骨龙，却是将矛头瞄准吴鸣。只不过吴鸣也不差，但凡敢阻拦他的都被他用黑晶大剑击杀，无一例外，而阿姆则是不断给吴鸣加持护体石肤。

　　这个时候，两名黑使也是冲了上来，吴鸣看准时机，立刻抽出几张三级毒雾卡激活，下一刻周围数十米范围都笼罩在毒雾当中。

　　就在这个时候，一声惨叫传来，一名黑使一个不慎，吸入毒素，随后更是被骨龙狠狠的撞在地上，即便对方穿着再强大的护甲，此刻也是重伤在身，吴鸣却是趁这个机会，挥动手中的黑晶大剑，施展出半月剑气，一下将对方斩杀。

　　虽然杀掉一名黑使，但吴鸣没有丝毫逗留，更没有带走这个黑试的卡戒和装备，而是快速突围。

　　此刻，另外一名黑使却是趁机冲了上来，一剑斩向吴鸣。

　　吴鸣早就洞悉，单手抓着黑晶大剑的剑柄，运转火元，向后一轮，就听到嘭的一声巨响，两把黑晶大剑狠狠的撞击在一起。

　　大剑上的火元气互相碰撞，迸发出一道道烈焰火星，四处乱溅，一些草木沾染上立刻被烧成灰烬。吴鸣只感觉手臂酸麻，手里的黑晶大剑险些脱手，胸口更是仿佛压着一块巨石一般，当即知道被力道反震受了伤，只不过后面的那一名黑使也不好受，虽然情况要比吴鸣的好上许多，但他却是不敢再追了。

　　显然，吴鸣的真正实力超出了他的预料。

　　“这个人类好厉害，明明只是元气三级，怎么可能能和我一个元气四级拼个旗鼓相当？而且他所使用的也是火焰剑技，莫非，他也领悟了火元？我已经领悟到火元一层，而对方能以元气三级硬抗我这一剑，至少领悟到了第二层，甚至是第三层，这可麻烦了！”这黑使暗中说道，只不过他显然小瞧了吴鸣，吴鸣何止领悟到第二层，而是直接领悟到第五层，只不过这名黑使不敢往这方面想罢了，毕竟黑狱城最强大的一号黑使也不过是领悟到火元第四层而已。

　　这个时候，吴鸣跟随骨龙冲出了包围圈，向着一片密林一头扎了进去，吴鸣不敢耽搁，对方已经放出了通讯卡，以那些黑使的动作，只要几分钟就能赶到，自己如果跑晚了，被后面大批黑使追上，后果不堪设想。

　　骨龙再牛也只是一个，而吴鸣刚刚和那名黑使硬碰一下剑技，已然是受了伤，显然，如果依靠自身实力单对单和黑使厮杀，吴鸣还欠缺了一些火候。

　　元气等级还是制约吴鸣的一个关键。

　　吴鸣狂奔了十几分钟才停下，却是再也忍不住喷出了一口血水。不过喷出来之后，感觉却是好了不少，吴鸣暗道厉害，黑使和黑使之间的实力都是千差万别。

　　取出几张二级疗伤卡对自己使用后，吴鸣才好了一些，接下来吴鸣卡化了骨龙以及森林蠕虫，换了一个方向继续逃。

　　又是一个小时过去，吴鸣却是意外的发现，前面出现了一座山。

　　没错，就是山，或者说是一片小山，而在这山的周围依山而建了一座城，规模和夜城以及月城都相差无几，通体都是黑色，透着一种阴暗的格调，在城外，一波一波的黑皮兽人往外冲。

　　吴鸣心中一动，暗道这里莫非就是黑狱城？

　　如今自己被追杀，可以说无路可逃，而罪魁祸首便是这黑狱城，吴鸣看了看此刻从黑狱城出来的黑皮兽人的数量至少达到了三百，当中元气三级的就有四五十个，其他的都是元气二级和元气一级的，这种数量吴鸣加上骨龙也绝不是对手。当下，吴鸣就打算离开。

　　不过刚走了几步吴鸣就折返了回来，暗道自己为什么不想法子混入黑狱城，不是有那么一句俗话么，最危险的地方就是最安全的地方。


第一百六十六章 黑衣少女

　　吴鸣虽说逃过了黑狱城数次追杀，但是这几天也没有好好休息，而黑狱城人多势众，这么下去迟早要被追上，吴鸣可不认为自己现在能以一力来对抗整个黑狱城，所以看着远处的黑狱城，心中突然想到，自己为什么不想法子躲到黑狱城里？

　　所谓灯下黑，自己躲进去，短时间内那些黑使绝对不会想到自己会躲到他们的老巢，而自己便可以得到宝贵的休息机会，只要将卡阵再练习熟悉一下，到时候配合骨龙也未必不能和黑狱城周璇。

　　而且对于吴鸣来说，最重要的是救出李霞，算算时间，距离那月之女神降临也不过十几天时间，自己正需要继续力量，躲在这黑狱城里正合适。

　　想到这里，吴鸣已经是打定主意，却是偷偷隐去身形。

　　此刻，又有一批黑皮兽人从黑狱城中走出。这些黑皮兽人穿着粗糙的盔甲，一个个散发着腥臭之气，就如同是野兽一般。不过这些黑皮兽人再黑狱城却是不可或缺的劳力，它们拥有强大的力量，可以完成很多脏乱的工作，而且因为头脑简单，也容易被控制。

　　而这一批黑皮兽人刚刚出了黑狱城，最后面走着的一个黑皮兽人便是感觉一颗石子砸在了它的脑袋上。

　　当下这名黑皮兽人便是大怒，头脑简单的它立刻回头看去，却是看到在一旁草丛中有一个人影。

　　这一名黑皮兽人立刻走了过去，结果看到那边竟然站着一位黑使。

　　黑皮兽人头脑再简单，但是对于黑使的记忆也是极为深刻，当即是上前半跪下来，用亚伦索洛的通用语嗡声道：“拜见黑使大人！”

　　只是这黑皮兽人还没抬起头，就感觉脖子一疼，随后便是彻底陷入了黑暗当中。

　　吴鸣挥了挥手手里的裂空刃，然后将身上黑使套装脱了下来，显然，刚刚引来这黑皮兽人的就是吴鸣，引来对方之后，吴鸣直接用极端锋利的裂空刃杀死这名黑皮兽人。

　　接下来，吴鸣脱下这黑皮兽人身上的劣质铠甲，然后穿在了自己身上。

　　要混进黑狱城，显然是要乔装打扮一下的，显然，装作黑使被识破的可能性太大，毕竟整个黑狱城中也就二十多个黑使，但是这黑皮兽人却是成千上万，所以要乔装，最好是装成这种不容易被识破的角色比较好。

　　穿戴上黑皮兽人的铠甲，从外表看上去已经看不出什么，接下来吴鸣让无法卡化的大牙变成蝙蝠状态藏在自己的铠甲之内，然后偷偷摸摸到达黑狱城下，这个时候，黑狱城中又有一批兽人离开，吴鸣则是趁机向城内走去。

　　就在这个时候，一个特别高大一看就是黑皮兽人统领的兽人看到一个兽兵向城内走去，立刻吼道：“你干什么？过来！”

　　吴鸣回头一看，暗道不好，只是这个时候他假扮成黑皮兽人，自然是不能硬来，只能是跑了过去。

　　“黑使大人让我们出去围剿敌人，你干嘛往回跑？”这个首领统领明显智力也高不到哪儿去，却是嗡声问道，似乎等待吴鸣给它解释。

　　吴鸣此刻只得硬着头皮，胡乱想了一个理由压低声音道：“我忘记拿武器了！”

　　实际上，吴鸣还真不以为这种蹩脚的理由能成功，只是让他目瞪口呆的是，那兽人统领竟然是点点头道：“白痴，没有武器怎么战斗，你的脑子就和下水道的臭虫一样笨，滚回去拿！”

　　这么容易就糊弄过去了？

　　吴鸣一边走入黑狱城，一边暗中想到。黑狱城门口悬着几张卡片，吴鸣一看就知道那是守护者卡片，而且还有一道道元气试探，看到这里，吴鸣知道整个黑狱城绝对是防备甚严，自己多亏是假扮最低级的黑皮兽人，如果是用暗影斗篷，一旦接近这些古怪的元气，立刻就会露馅。

　　毕竟，暗影斗篷本来就是从黑狱城里流出来的装备，他们自然有办法提防。

　　门口还站着一些强壮的黑皮兽人守卫，只不过也都没有阻拦吴鸣，吴鸣进入黑狱城之后，才偷偷跑到了一个无人的角落，脱下兽人铠甲，然后换上暗影斗篷隐匿了身形。

　　一天之后，吴鸣已经大致摸清楚了黑狱城的情况。

　　黑狱城很大，分为三个大区，在这里，黑使就是统治阶层，住在中央区域的黑塔内，那黑塔从黑狱城任何一个位置都可以看到，的确是非常雄伟。而另外两个大区便是奴隶活动的区域，黑狱城里有大量奴隶，数量超过了三万，包括人类、黑皮兽人，甚至，吴鸣还看到了月族和夜族以及一些吴鸣从没有见过的异族。

　　当然，那些稀少的异族是因为有特殊的能力，所以不需要它们战斗，例如一些模样猥琐的四手地精，这些家伙脑壳极大，但是身高只有不到一米，长着四只胳膊，却是最好的工匠，可以制作许多装备和物品。

　　此刻吴鸣就是以人类的身份出现，在黑狱城中，人类有数千人，地位不高不低，却是因为人类有着聪明的头脑。

　　黑狱城里就如同一个多种族融合的小社会，在奴隶活动的两个大区内，奴隶除了必须完成黑使下达的任务之外，还可以在奴隶之间互相交易，用的就是元气卡，在这里，元气卡是真正的货币。

　　此刻吴鸣打扮成普通人类奴隶的模样，脸上脏兮兮一片，在黑狱城里倒是没有悬赏自己的告示，或许就如同吴鸣所想的那样，黑使根本不会想到，他们追杀的人敢潜入到黑狱城当中。

　　一想到那些家伙还在月夜森林中找自己，吴鸣就十分痛快。

　　黑狱城中，黑使根本不管奴隶的死活，他们只要每天提供定量的资源，包括元气卡，装备，食物等，其他的事根本不插手。也就是说，奴隶们想要生存，还得依靠自己。

　　在一些奴隶聚集的地方，就有很多面对奴隶出售食物的摊点，吴鸣这一天时间里，都在这里摆摊出售一些他自己制造的美味面包。

　　与其在这黑狱城里东躲西藏，倒不如正大光明的坐在这里，吴鸣认为这才是最好的隐藏，即便是那些黑使反应过来要搜查黑狱城，也绝对不可能想到，自己敢明目张胆的在这里摆摊。

　　吴鸣打算，在这里躲藏几天，然后就偷偷离开黑狱城，直接到夜城那里救出李霞。

　　正在思考问题的时候，吴鸣突然听到一个冰冷的声音。

　　“美味面包？倒是很特别的食物！”随着声音，一个白皙的手抓起了一块面包。

　　抬头一看，前面站着一个黑衣少女，这少女长得十分漂亮，看上去最多不过十六岁，唇红齿白，眉目如画，十分俏丽，只不过神情冰冷，极为高傲，仿佛那种高高在上俯瞰众生的存在，此刻她双手正掰开面包，闻了闻，竟然是直接张开小口咬了一口。

　　吴鸣愣了愣，暗道这黑衣少女是哪儿来的？

　　不过很快，看到这黑衣少女那干净的衣服吴鸣就释怀了，在黑狱城生活的人类奴隶中有不少这种衣着不错，干净漂亮的年轻女孩，倒是也没有特别在意的。

　　黑狱城的奴隶之间，不同种族甚至会出现肉体交易，一些没有什么实力的，又或者为了满足自身欲望的，都会选择这种交易，一来获得保护靠山，二来也是为了生存，虽然这种人不多，但也有，吴鸣几个小时前就见过一个穿着干净整洁的人类女性和一个黑皮兽人手挽手的离开。

　　像眼前这个黑衣少女这样的细皮嫩肉，穿戴干净整洁，估摸在这种环境下也得靠出卖肉体来生存，因为只有靠出卖肉体生存的人，才会穿着如此干净和整洁，其他的奴隶，都是污浊不堪，随便一搓都能搓出一大团污垢和泥来。

　　想到这里，却是让吴鸣心里泛出了一丝怜悯，暗道活在黑狱城里的人类，其实也很不容易，不说放到旧世界，就是在狮城，像这种年纪和相貌的女孩，也不需要做这种事，至少，不需要和那些异族搞这种肉体交易。

　　吴鸣在这里胡思乱想，那黑衣少女自然不知道吴鸣的想法，却是开口问道：“你的面包不错，我买一个！”

　　说着，就取出了一张地元卡出来，吴鸣这个时候才回过神来，摆了摆手笑道：“不用，送给你了！”

　　认为这黑衣少女为了生计而出卖肉体，吴鸣又怎么可能收她的元气卡，那黑衣少女见吴鸣不收她的元气卡，也是微微一愣，显然，她来这里闲逛也不是头一次了，也买过不少东西，但是头一次遇到这种摆摊的。

　　黑狱城里都是尔虞我诈，为了生存可以说无所不用其极，像这种免费给别人面包的人倒是头一次见到。

　　不过这黑衣少女没有继续问，她神情依旧是高傲无比，拿着面包转身就走，留下了一道倩影。

　　就在这个时候，吴鸣却是看到有一个人类和一个黑皮兽人鬼鬼祟祟的跟着那个黑衣少女离开。

　　黑狱城中有很多阴暗的角落，因为这里光线极弱，所以在这里发生任何事都不会让人知道。没过多久，之前离开吴鸣摊位的那个黑衣少女已经被那一个人类和一个黑皮兽人堵到了这个角落。


第一百六十七章 朋友

　　“你这小娘皮连续几天都来这里瞎晃荡，我早就看着流口水了，今天就将你办了，黑棍，我来第一下，你梅开二度！”将黑衣少女堵在一个阴暗角落，那个人类狞声笑道，脸上满是淫秽之色。

　　那黑皮兽人身高一米九以上，极为强壮，此刻盯着前面黑衣少女直流口水，却是疑惑道：“梅开二度是啥意思？”

　　“一会儿你就明白了，在这黑狱城里咱们一直都是别人的奴才，今天，我就要当回大爷，小姑娘，一会儿好好伺候，不然后果你知道的！”那人类哈哈一笑，却是准备上前。

　　而前面站着的黑衣少女却是一动不动，如果仔细看，可以看到她眼中闪过的古怪神色。

　　就在那人类要扑上去的时候，一道寒光闪过，那人类的脑袋就滚落在地，一旁的黑皮兽人还没反应过来，同样被后面窜上来的那个黑影一下砍掉了脑袋。

　　突下杀手的自然就是吴鸣，这一人一兽不过元气一级，垃圾中的垃圾，要对付简直是容易至极。吴鸣骨子里也是一个爱打抱不平的人，虽说现在被追杀，但在这黑狱城里还算安全，只要杀了人毁灭证据就没有任何事，要知道黑狱城的奴隶每天都有死亡的，就算是有人发现也不会引起什么注意。

　　至于那黑衣少女，吴鸣也只是顺手帮了一下，而且此刻吴鸣穿着那套黑皮兽人的铠甲，遮着脸，那黑衣少女也认不出自己。

　　杀了人，吴鸣没有任何耽搁，拖着两具尸体立刻就离开，也没有和黑衣少女打招呼，到达一个无人的地方，吴鸣召唤出森林蠕虫，将两具尸体吞吃，毁尸灭迹。

　　只是吴鸣不知道，他走了之后，那黑衣少女嘴角上扬，盯着吴鸣离开的方向，竟然是露出了一丝笑容。

　　第二天，吴鸣照常在那个地方摆摊，经过两天的休息，他之前受的伤已经好了大半，虽说他可以制造二级疗伤卡，但疗伤卡也是需要草药材料的，没有特定的几种草药，吴鸣也做不出来，所以伤势恢复得要慢一些。

　　不过吴鸣估摸再有几天他就痊愈了，只要等到月之女神降临之日前他离开黑狱城赶到夜城就可以，而且经过这十几天，相信黑狱城的搜捕力度会小很多，留在这里，也好打探消息。

　　黑狱城的奴隶，每天都要到固定的地点上缴一定量的元气卡，完不成任务的会被惩罚，好在吴鸣手里的元气卡极多，每天交纳几张元气卡还是没有任何问题的。

　　摆出摊位之后吴鸣就开始闭目，脑子想着阵卡的制作，没一会儿吴鸣有所感应，却是睁眼一看，昨天的那个黑衣少女又站在前面，依旧是一脸高傲，似乎任何事都不放在她眼力，而她这一次手里已经是抓着一块面包吃了起来。

　　这一次，她没有提给元气卡的事，吴鸣也没要。

　　因为吴鸣突然发现一个问题，他似乎小瞧了这个黑衣少女，按照正常情况，昨天遇到那种事情，就是神经再大条的人也会吓得六神无主，但眼前这黑衣少女仿佛没事人一样，从她眼里看不出一丝一毫的恐惧。

　　吴鸣回忆了一下，昨天自己出手的时候，这黑衣少女一没叫，二没喊，这像是一个正在被侵犯少女的样子吗？

　　一时间，吴鸣心中一跳，这种情况只有两种可能，一种是这女人是个白痴，另外一种，她是一个高手，至少是达到元气二级，因为她根本不惧怕那一人一兽，所以才不怕。

　　只是即便如此，她今天又跑到这里做什么，莫非她看出昨天救她的人就是自己？

　　吴鸣摇了摇头，暗道不可能，同时心里已经提防起来，他放出一丝元气感应了一下，发现根本察觉不到这黑衣少女的底，当下不露神色，也没说话。

　　吃完面包，黑衣少女也没走，而是蹲到吴鸣身边，然后伸出白嫩修长的手指道：“拿来看看！”

　　“什么？”吴鸣下意识的问道。

　　“刀啊，昨天你杀人用的刀，当时隔着远，我看不清你用的是什么，但感觉很锋利，所以想看看！”黑衣少女淡淡说道。

　　“什么意思？我不知道你说什么！”吴鸣一脸认真，装糊涂的回答道，只不过此刻他心里已经翻出滔天巨浪，他知道自己猜对了，这少女还真是一个深藏不露的主儿，更是不知用什么方法认出了自己。同时暗道自己手欠多管闲事，不说别的，如果这个少女去告发，一旦被黑狱城的那些黑使注意到，自己定然会被发现。

　　当时即便是自己不出手，这女人也应该有手段自保。

　　只不过现在说什么也没用了，吴鸣便是打算装糊涂，反正我不承认你也没法子。

　　“少来，我记得你的气味，就是你，你不给我看，那我就去告发你，要知道在黑狱城奴隶杀死奴隶，也是触犯了规定，是要被处罚的！”黑衣少女露出一个笑容，显然是在威胁。

　　这一刻，吴鸣有了一种想要灭口的冲动，只是显然不可能，不过给对方看武器，吴鸣肯定是不会就范，不说别的，这里到处都是奴隶，被发现的后果可是非常严重。

　　“怎么说也是我救了你，你这么做，实在有些恩将仇报、落井下石啊！”吴鸣冷声说道，那黑衣少女听完后，自言自语道：“恩将仇报，落井下石？这词有趣，你不愿意拿出来就算了。”

　　说完，黑衣少女起身径直离开，这个时候吴鸣也是松了口气，暗道如果这少女继续纠缠，他还真不知道怎么办，好在最后她离开了。

　　这件事也给吴鸣提了个醒，吴鸣第二天乔装打扮换了一身行头，然后又换了一个地方摆摊，只是没想到没过一会儿，自己的摊位前面又出现了那个黑衣少女。

　　吴鸣想起来了，对方说记得自己的气味，看来竟然是真的，要不然自己换了衣服又换了地方，她应该找不到才对。

　　后者依旧是抓起一个面包吃，不过这次没有再问吴鸣要武器看，也没有说话，就坐在一边，她不说话，吴鸣也乐得清静，几个小时后，黑衣少女自顾离开。

　　接下来几天都是如此，吴鸣摆摊，那黑衣少女就跑来，有的时候会说几句话，有的时候则是一言不发。她给吴鸣的感觉十分孤独，否则谁也不会闲着没事跑过来和自己一坐一天，说得都是一些无关痛痒的话。

　　不过吴鸣想了想也觉得正常，在黑狱族这种地方，生存是第一法则，可以说，如果不是自己有实力可以来去自如，也像在这里生活的奴隶一样，一天两天可以，时间长了，定然会被逼疯。

　　这黑衣少女肯定就是如此，在这里没有朋友，没有可以说话的人，可能是觉得自己可靠，也不会对她怎样，所以喜欢老往这里跑。吴鸣也乐得配合，反正不过是一天一块面包，说几句话而已。

　　到了第十二天，那黑衣少女准备离开的时候，吴鸣却是叫住她问道：“咱们也算是朋友了，你叫什么？”

　　黑衣少女倒是颇为意外，沉默了许久，才想了想道：“依依！”

　　“我叫吴鸣，看得出来，你很喜欢吃面包，这里有一张面包卡，送给你了！”吴鸣甩过去一张卡片，正是美味面包卡，可以提取两百块面包。

　　那黑衣少女也没有拒绝，收起卡片仿佛天经地义，然后第一次露出了微笑，对着吴鸣挥了挥手，然后快步离去。

　　她一直都是冷冰冰的，还别说，这一笑还挺好看的。

　　吴鸣叹了口气，进入黑狱城已经有十几天时间了，他的伤势早就恢复了，而他之所以给黑衣少女依依一张面包卡，却是因为他立刻就要离开黑狱城。

　　这件事自然不能说，所以这也算是吴鸣的一个告别。

　　距离月之女神降临的日子已经没有几天了，而且吴鸣这几天已经打探到消息，黑狱城对自己的围剿因为毫无效果，已经是放松了很多，此刻正是离开的时候。

　　此刻吴鸣已经对于黑狱城十分了解，半个小时后，就会有一些黑皮兽人外出收集材料，吴鸣知道，自己可以趁这个时候离开。

　　而一个小时后，吴鸣已经身在黑狱城之外，他在黑狱城里弄到了一份月夜森林的地图，此刻拿出来比对了一下方向，便是先向东谷方向而去，因为要去夜城，东谷方向是必经之路，既然路过，就看看腾冰她们还在不在那里。

　　黑狱城依旧如常，到了第二天，几乎没有人注意到，最近几天在这里摆摊买面包的人不见了，只有一个人注意到。

　　这人自然就是黑衣少女依依。

　　此刻，她和往常一样来到这里，只是却没有看到那个摊位，当下她的面色一变，她在这个地方站着等了几个小时，依旧没有看到她要找的人，却是转身就走。

　　黑衣少女一路走到只有黑使才能进入的中央黑塔前，倘若无人的走了进去，而守门的守卫根本不敢阻拦。

　　“七号，你过来！”黑衣少女心情显然十分不好，看到前面走过来一名黑使，立刻冷声吼道。

　　那黑使听到，急忙快跑而过，然后躬身道：“一号大人，请吩咐！”

　　“你帮我找个人！”黑衣少女背手而立，冷声说道。


第一百六十八章 恐怖月神树

　　吴鸣赶到龙图腾酒店的时候，已经是一天以后，之前他布置的隐匿卡阵还在，只是腾冰等人却不见了踪影。

　　好在吴鸣看到在隐匿卡阵当中有一块石头下压着一个纸条，上面是腾冰他们的留言，原来他们等不到自己，在这里继续待了十天，然后便赶去月之女神降临时的地点，留言里写着，如果吴鸣回来看到，就立刻赶往‘月神树’。

　　留言下面的纸上，有一个简易地图，标注月神树的位置，不过吴鸣现在有从黑狱城购买的地图，上面更详尽，如果从龙图腾酒店这里赶过去，也不过三十多公里。

　　留言里还写道，腾冰他们会在月神树周围等三天，如果等不到吴鸣，他们就会想法子逃离月夜森林，显然，他们知道吴鸣肯定是要去救李霞，所以才会冒险先赶过去。另外，腾冰还救出了一个东谷幸存的元素精灵，因为有这个元素精灵在，他们才赶冒险前往。

　　算算他们离开已经有一天多的时间了，而且后天就是月之女神降临的日子，吴鸣也不耽搁，伸手将隐匿卡阵的阵卡收回，然后快速赶往月神树的所在。

　　月神树的位置在月城和夜城之间，在此之前吴鸣就曾听杜梅说过，那月神树似乎是月族和夜族的神树，神圣无比，就如同人类世界佛教中的庙宇、天主教中的教堂一样，是极为神圣的地方，自然，月之女神降临这种大事，在这种地方进行是最合适。

　　虽然沿路已经没有了黑使的围追堵截，但要赶到月神树所在的地方，吴鸣也用了近一天的时间，密林中根本没有道路，只能披荆斩棘的前行，而且经常会遇到各种野外生物，速度自然是快不了。

　　好在吴鸣赶到的时候，腾冰等人还在。

　　本来要找到腾冰他们没有这么容易，但是元素精灵之间却有一种特殊的感应，放出烛后，它很快就根据那种感应，在一处树洞当中找到了他们。

　　“烛，想不到你还活着，现在东谷幸存下来的元素精灵就只剩下咱们两个了！”见到烛，那个叫做安妮的元素精灵发出了一声感叹。

　　吴鸣已经知道，这个安妮在东谷中实力不俗，而且还是一个达到元气四级的元素精灵，是自然精灵，最擅长用各种草药制造疗伤卡，这方面的能力比烛这个毒素精灵要强大很多，以后有机会，吴鸣倒是打算请教一下对方。

　　不过眼下显然不行，他和腾冰等人还要商讨如何阻止月之女神降临的事。

　　腾冰他们之前看到吴鸣安然无恙的归来，自然是一个个都是欣喜无比，同时也对吴鸣的实力有了一个新的认识。

　　对于神寄体最为了解的杜梅，这个时候指着不远处一颗巨大的树木道：“那个就是月神树，据说已经存活了上万年，在夜族眼里，这树是最为神圣之物，而且我在夜城里听蕾蕾打探到的消息说，想要引发月神降临，必须要通过那月神树，虽然月族和夜族争斗不断，但是一直都派遣族中的高手守护这颗大树，我们现在只能在大树两三里外，再靠近就会被夜族和月族的人发现！”

　　吴鸣早就看到了那一颗大树，可以说，这是吴鸣在月夜森林中见到的最大的树之一，周围的大树和这一刻月神树比起来，简直如同筷子一般。

　　这个时候，吴鸣突然想起来，自己也曾经见过如同这月神树一般大小的树，只不过那大树已经枯萎死亡，就是形成死亡树坑的那种大树。

　　吴鸣当时在那树干当中，仿佛身在一个巨型足球场内，由此可见那大树生前是多么的雄伟巨大，而眼下，远处的月神树倒是和形成死亡树坑的大树相差无几。

　　看到这里，吴鸣心中一动，却是跟其他人说了一声，然后独自一人披上暗影斗篷向前面摸去。

　　他突然产生了一个想法，那月神树会不会和死亡树坑里的大树是同一种？

　　很快，接近到月神树周围，吴鸣看到了许都夜族和月族，虽然两族分开两拨，但都不冲突，只是为了保卫这一棵大树。

　　当中，吴鸣看到两族当中达到元气四级的战士超过十五名，当即暗自咋舌，暗道怪不得自己当初在夜族大闹一通，也只有一个元气四级跑来抓捕自己，原来对方大部分的高端战力都安排在了守卫月神树上。

　　十五名元气四级，再加上上千名月族和夜族战士，吴鸣就是再猛也不可能直接上前起冲突，好在吴鸣这一次是暗中潜入查探。

　　距离越近，吴鸣越能嗅到一股熟悉的气味，此刻，他距离巨大无比的月神树只有不到百米距离，此刻，他看着那巨大的树皮上的纹理，已经有八成的把握确定，这月神树就是形成死亡树坑的那种巨大树木。

　　而且吴鸣看到这里的位置，也是突然感觉到，这里距离死亡树坑应该很近。

　　当下到达一处无人之地，召唤出森林蠕虫，让它挖洞。

　　森林蠕虫动作很快，几个小时后，吴鸣就通过它所挖出的通道，到达了死亡树坑。

　　这个时候吴鸣才恍然大悟，原来月神树竟然是在死亡树坑的正上方，一时间吴鸣似乎有所明悟，这死亡树坑或许在很久很久以前就是一刻月神树，只不过死亡后才沉入地底，形成了这恐怖的可以吸食元气的死亡树坑。

　　召唤出骨龙，吴鸣坐到后者的背上，直接飞到死亡树坑的顶端，吴鸣这个时候头皮发麻，他此刻才看出来，这死亡树坑和月神树竟然是一种类似‘竹子’的巨大植物，巨树的下半部分死亡沉入地底，会在上面衍生出另外一截，那就是新生的月神树。继续往上飞，吴鸣看到到达月神树中央的部位，有层层叠叠的仿佛神经一样的纤维组织互相粘着，一层层向上延伸，不知道有多高。

　　而且在这些仿佛神经纤维当中，有一些大小不一的仿佛肉瘤一样的东西，散发着微弱的荧光。

　　这个时候，吴鸣突然有一种感觉，这月神树怕是绝对没有那么简单，虽然它外表是一颗大树，但是内部，却是如同生物体内的结构。

　　到达一定高度后，上面的空间越来越小，吴鸣只能让骨龙停下，他自己跃到那些神经纤维上，依靠四肢向上爬。

　　四肢接触到那神经纤维上的时候，吴鸣明显感觉到了这些古怪的组织上传来的一股股搏动。

　　“这究竟是什么怪树？”吴鸣感觉到那一阵阵的搏动，心中更是惊讶无比。

　　此刻，吴鸣已经向上爬了两百多米，这里到处都是横七竖八的仿佛肉丝一样的纤维组织，骨龙那巨大的体型已经不可能在活动了，吴鸣索性将它卡化，而他自己则是继续向上。

　　就在这个时候，吴鸣突然感觉到一阵危险袭来，从周围不知什么地方，竟然是爬出了一些亡灵出来，这些亡灵明显要比下面的厉害很多，实力最差的都是元气三级，有的甚至是元气四级的实力。

　　这些亡灵嘶吼一声，迅速爬向吴鸣开始攻击。

　　这里空间不大，用黑晶大剑不好施展，索性吴鸣取出裂空刃，和这些亡灵激战在一起。

　　好在这些亡灵中虽然有达到元气四级的存在，但也只是元气四级中垫底的存在，运转火元，以吴鸣目前的实力击杀它们倒也没什么问题，而且吴鸣还用阵卡快速布置了一个‘法术杀阵’，这些亡灵一踏入卡阵范围，立刻受到火球术和风刃的攻击，没多久，这几只亡灵就被吴鸣杀了个精光。

　　不过吴鸣也没有继续向上，突然出现的亡灵，显然是在阻拦自己继续向上爬，而此刻吴鸣抬头一看，隐约可以看到上面很远的地方，有一个巨大的肉瘤。

　　吴鸣没有看错，那的确是一个肉瘤，而且每隔几分钟，那巨大的肉瘤就会搏动一次，极为古怪。

　　仔细看去，还可以隐约看到在那肉瘤当中，竟然是有一个人影。

　　就在这个时候，从那肉瘤上突然发出了一道元气冲击，瞬间就到达了吴鸣面前，吴鸣根本来不及做出反应，就被这一道元气侵入身体，如遭雷击一般摔了下去。

　　坠落的过程吴鸣是东撞西撞，虽然被撞得生疼，但吴鸣根本无暇顾及，因为刚刚侵入他体内的元气竟然是一道极为恐怖的意识攻击。

　　对于这种攻击，吴鸣也有一些研究，他拥有的长者卡册当中，就有“心灵震荡”这种法术卡片，用的是同样一种攻击方式。

　　只不过此刻吴鸣受到的，绝对是心灵震荡效果的百倍不止，可以说如果是一个普通的元气三级觉醒者到此，刚刚那一下意识攻击，就足以抹杀吴鸣的意识了。

　　吴鸣从数百米高空狠狠落下，然后嘭的一下砸在了一株巨大的死亡菇上。也多亏了这巨大的死亡菇所带来的缓冲，否则这一下，吴鸣就算不直接摔死，也绝对会骨断筋折。


第一百六十九章 邪神、黄金血

　　吴鸣重重落在那死亡菇上，然后将这死亡菇砸得稀巴烂，但也多亏如此，他只是受了伤，但并不太严重，这也和吴鸣元气三级巅峰的实力有关，否则如果是元气二级落下来，就算有缓冲也得摔死。

　　不过此刻吴鸣根本爬不起来，他此刻痛苦的抱着头，抵御着那一道意识攻击。

　　吴鸣感觉，此刻就仿佛有无数虫子在撕咬自己的脑袋，而且这些虫子似乎都在头皮里、头骨当中，根本弄不出来。

　　“擅闯禁地，该死，该死……”一个邪恶的女声一直在吴鸣脑中嘶叫，就如同无数猫爪在抓挠玻璃一般。

　　吴鸣即便是闭着眼睛，此刻也能看到这样一幅场面。

　　一个面容惨白的女人瞪着一双满是黑色没有眼白的眼睛死死的盯着自己，吴鸣感觉，面对这个女人，自己连还手的机会都没有。

　　四周都是死灰之色，满是枯萎的树木，一具具骸骨遍布周围，仿佛地狱坟场，似乎这个女人就是死亡，她双足所踏足的地方，一切都腐蚀殆尽，所有的元气，生命都被这个女人吸走，壮实自身。

　　毫无疑问，吴鸣已经不能用元气等级来衡量眼前这个女人了，如果非要衡量，吴鸣估摸，对方至少在元气九级以上。

　　当然，吴鸣知道这不是真实的，这只是月神树中那个古怪肉瘤中的东西投射出来的邪恶元气影响了自己。

　　不过如果不能讲对方这种元气抵消，自己可以说必死无疑。

　　眼下吴鸣没有任何手段来抵挡这种攻击，此刻在意识当中，那个恐怖的女人死死盯着自己，一步一步向自己走来，吴鸣知道，一旦让对方靠近，自己就完了。

　　吴鸣在巨大痛苦下急速想着对策，他知道自己这一次是托大了，不该跑到这死亡树坑下进入那月神树当中，只要不进去，自己也不会看到那巨大的肉瘤，不看到肉瘤就不会被攻击。

　　现在吴鸣也知道，这所谓的月神树怕根本不像自己所想象的那么简单，这当中定然还有一个大秘密，怕就是将这月神树奉为圣地的月族和夜族怕都不知道，在大树中间，竟然会藏着如此恐怖的肉瘤。

　　那肉瘤里的人影又是什么？

　　会不会就是自己现在所看到的恐怖女人？

　　吴鸣难以克制的胡思乱想，而此刻，那女人已经距离他不过一米，似乎只要伸手就能碰到自己。

　　显然，一旦被对方碰到，后果绝对不堪设想。

　　这个时候吴鸣突然想到自己曾经在亚奇城堡见到的那个白衣女人，对方在自己额头那一吻救了自己数次，也不知道和眼前这个恐怖女人比起来，哪个更厉害一些。

　　只可惜，额头的吻痕已经消失，否则说不定还能救自己一次。

　　想到这里，吴鸣突然想到了什么，却是忍着剧痛，点出卡册，从里面抽出了一张卡片立刻激活。

　　嘭！

　　一滴金黄色的血液出现在吴鸣手里，这东西是当初那个倒霉的吸血鬼花费巨大代价从白衣女子身上吸出的一滴，吴鸣现在想着，既然白衣女子的吻痕都可以轻易干掉元气四级王级的骷髅王，想来这一滴血的威力，绝对可以帮自己解除此刻的必死危机。

　　当然，吴鸣根本不知道如何运用这一滴重达千斤的血液，只能是张开嘴，一下吸了进去，直接吞下。

　　之前吴鸣不知道这黄金血液作用，不敢贸然使用，更不用说吞服了，不过眼下死到临头，却是全然不在乎这些了。

　　吴鸣只盼这一滴血液能有效，否则自己小命这次真的悬了。

　　黄金血液下肚，吴鸣立刻感觉到一阵反胃，不过他立刻坚持着不吐出来。在意识当中，那个面容惨白的女人的手指就要碰到吴鸣，就在这一刹那，这个女人似乎看到了什么多么不可思议的事情，却是惊呼一声，随后便被一道金色光芒吞没。

　　吴鸣也是在这一瞬间，彻底陷入了昏迷当中，后面发生了什么，他是一概不知。

　　不知过了多久，吴鸣这才醒了过来，这一刻，他知道自己没有死，也就是最后孤注一掷吞服那一滴黄金血液的举动生效了。

　　吴鸣晃了晃脑袋，没有感觉到什么异样，检查了一下身体，也没有发现什么异常，这个时候吴鸣才松了口气。虽然那一滴黄金血液没有了，但也是间接帮自己解除了一次必死的危机，吴鸣抬头看了看黑漆漆的上空，心中暗自说道，打死他他也不上去了，上面那肉瘤实在是恐怖加古怪。

　　只是吴鸣吃了这么一个大亏，险些丧命，这种事自然不可能就此放过，而且吴鸣隐约感觉，所谓的月神降临，估摸也和月神树里那巨大的肉瘤有关系。

　　既然如此，吴鸣更不能坐视不理，他已经打算，好好报复一下对方。当然，吴鸣不会再上去，而且相信任何生物奴仆也不可能接近那个巨大肉瘤，里面的东西太过厉害，就算是骨龙上去，估摸也得被一下秒杀。

　　虽然不能上去，但吴鸣还有别的法子报复。

　　他除了是一个元气三级巅峰的觉醒者，还是一个一级阵卡师。

　　阵卡师的强大之处就在于可以布置强大的卡阵，吴鸣看了看时间，自己晕过去也不过一个多小时，时间上还很宽裕。想到这里，吴鸣立刻召唤出骨龙，然后让骨龙带着自己上到死亡树坑和月神树的交界处。

　　这里距离上面那肉瘤还很远，对方不可能攻击到自己，接下来吴鸣冷笑一声，然后取出了他目前所有的阵卡。

　　在黑狱城的那十几天，吴鸣每天除了恢复伤势，便是不断制造阵卡，如今他手里的阵卡已经有数百张。

　　接下来，吴鸣便在月神树内部布置起了卡阵。

　　他布置的卡阵全部是攻击卡阵，而且在卡阵里布置了他目前所有的火焰法术卡片。本来吴鸣手里的法术卡片不多，但是他杀了两名黑使，夜族的夜明，得到这三人的卡戒后，里面的法术卡片加起来也有上百张，当中甚至有三级火焰法术卡。

　　吴鸣的打算很简单，既然自己不能正面和这月神树当中的肉瘤对抗，那自己就用卡阵，反正对方不能走不能动，自己甚至可以动用所有的资源布置上百个攻击卡阵，吴鸣就不信，摧毁不了这个巨大的月神树。

　　只要这破树一倒，在里面寄居的那个大肉瘤也绝对好不了。

　　当然，吴鸣还有另外一个目的，他知道月族和夜族将这一颗月神树当做了圣物，自己布置的攻击卡阵里加入了火焰法术卡，只要一激活，那威力就如同数百枚炸弹一样，甚至比炸弹威力还要巨大，到时候自己可以用这个来威胁让夜族放走李霞，如果对方不同意，吴鸣就直接将整个月神树摧毁。

　　至于和月族夜族树敌，吴鸣根本不在乎，不说他们之间早就是敌人，就是夜族和月族的做事方式，吴鸣就没有要相交的意思，既然如此，索性一路得罪到底，反正吴鸣现在债多不愁。

　　况且夜族联合黑狱城灭掉东谷，龙图腾酒店里无辜的人也是他们杀死的，这仇吴鸣说过，只要有机会就会报回来，现在炸他们一个破树吴鸣觉得都只是讨回一点利息而已。

　　最重要的是，吴鸣直觉里认定，这月神树本身就有问题，一点都不神圣，不说它的根部就是那恐怖的死亡树坑，就是在月神树当中那个肉瘤也绝对不是好东西。在吴鸣看来，那肉瘤里的东西绝对是邪恶无比，能毁掉那是最好。

　　布置卡阵，吴鸣花费了很长时间，超过四百多张阵卡到后面根本不够用，吴鸣只能不断的自己制作阵卡，好在他又血木浆液，可以快速回复元气，否则现在早累趴下了。

　　法术卡他不缺，一级火球术吴鸣足足布置了两百多张，二级法术卡火焰灼烧吴鸣也布置了三十多张，至于三级火焰法术卡，吴鸣只有三张‘火焰风暴’，也全部加入进去。

　　这火焰风暴可是相当猛烈，吴鸣一直都舍不得用，这一次可以说是全部用了。除此之外，还有一些闪电法术，地刺和震击法术，吴鸣仿佛不要钱一般布置到攻击卡阵当中。

　　不说用去的基础阵卡，光是这些法术卡片，如果放到狮城，绝对可以卖出一个极为恐怖的天价，甚至可以让诸如觉醒者公会，天极商会彻底破产。

　　但是这一次，吴鸣毫不犹豫的用了。这也是因为吴鸣只是一级阵卡师，如果他的阵卡师等级高一些，达到三级，甚至是四级，那么根本不需要布置这么多攻击卡阵，到时候只需要布置一个四级攻击卡阵，其造成的威力，足以将整个月神树摧毁。

　　布置攻击卡阵，吴鸣用去了一天的时间，弄好之后，吴鸣分别将激活卡阵的关键阵卡灌注元气，这样一来，即便是在外面只要自己愿意，激活关键阵卡，那么这里的所有攻击卡阵都会一起触发。

　　做完这些之后，吴鸣才从原路返回到地面。


第一百七十章 仪式开始

　　腾冰等人此刻已经是焦急万分了，吴鸣每次离开，说好一会儿就回来，但每次都是不见了人影，不过好在他们知道吴鸣应该没事，毕竟大牙还在一边，没有表现出任何异动。

　　今天就是月之女神奖励的日子，此刻月神树周围已经聚集了数千月族和夜族，可以说整族的精锐都出动了。毕竟对于两族来说，今天是大日子，此刻，两族各占一边，虽然对持，但没有任何冲突。两族中达到元气四级的高层几乎悉数到齐，只是夜族那边却是少了一个夜明。

　　“怪了，今天这种神圣的仪式，夜族那边夜明竟然没有来？”月族几个长老有些奇怪的说道。在很久之前，他们月夜两族都是一族，如今虽然分裂，但是对于月神奖励这种大事却是不能有一丝一毫的马虎，不来，那就是不敬，不敬神灵，后果可是非常严重的。

　　“夜明是夜族的卫队长之一，甚至和夜族长老也差不多，按理说他不可能不来，而他没有来，那肯定是因为他来不了，只是就算是有天大的事，受了再重的伤，也绝对不能缺席这种仪式！”月族的月影此刻也是喃喃说道，随后她似乎是想到了什么，又惊呼道：“除非，他死了！”

　　“月影，不要瞎猜，小心引起两族不必要的争端！”月族的月溪长老此刻肃声说道，随后想了想又道：“将所有的神寄体都带到神树上，咱们虽然只掌握了四个神寄体，不过我听说夜族那边前段时间逃走一个神寄体，这对咱们来说是一件好事。”

　　另外一边，夜族人的脸色则是不太好，逃走一个神寄体不说，连他们当中一个卫队长也折损了，到现在都找不到尸体。虽说之后借故灭了东谷，但依旧没有找到罪魁祸首，而且那个罪魁祸首能诛杀一名黑使，显然实力不弱，另外黑狱城这十几天来的大规模搜捕月夜森林中已经是无人不知，但诡异的是，竟然是没有抓到那个罪魁祸首。

　　不过这些事，夜族只能是放在一边，月神降临才是大事，只要有神灵庇佑，他们夜族压过黑狱城都不算难事，更何况一个只知道东躲西藏的跳梁小丑。

　　夜族所掌握的神寄体也都带了过来，这些神寄体对于他们来说只是一个容纳神灵的一个容器，自然都是严加看管，更是带着坚固的锁铐，以防她们逃走。

　　李霞此刻也被带到了神树下，这里有专门登上月神树的木梯，而在上面两百多米的地方，月族和夜族分别搭建了一个平台，神寄体要被带到上面，然后不相干的人全部离开，只要时间到了，月之女神就会选择一个神寄体附身。

　　看着周围足足有六千多名精锐的月族夜族战士，李霞叹了口气，不过眼中却是带着一丝笑意，显然，她不想让吴鸣为她冒险，虽说吴鸣很强，但是再强也不可能是这六千精锐战士的对手，这里光元气四级就有二十多个，元气三级更是超过两百，吴鸣再有能能耐也无济于事。

　　只要他不来，他能安全，李霞宁愿慷慨赴死。

　　“霞姐，我怕！”一旁，那个十几岁的神寄体看到这种场面，神情紧张道。李霞神色没落，自然知道今天她们怕是都难逃一死，这些姐妹想出多日，早就有了感情，想到这一点也是心中泛出一丝不甘。

　　只是再不甘又能如何？

　　她们很快就被带着上了月神树，与此同时，在远处的一颗大树上，杜梅看着被带上月神树的几个姐妹，眼泪再也控制不住的落下来，只是她没有吭一声，她知道，这个时候她就算是冲上去也是白搭。

　　一旁腾冰和三胖他们也是神色黯然，而且他们更急，一来眼前的事情帮不上忙，二来，吴鸣现在还不知所踪。

　　“等着好了，霞姐，蕾蕾，如果今天你们死了，这仇我一定给你们报！”杜梅咬牙切齿的说道。

　　“放心好了，我不会让她们死的！”就在这个时候，他们身后突然传来了一个声音。

　　“吴大哥！”腾冰等人回头一看，立刻是一脸惊喜，等星星盼月亮终于是将吴鸣给等回来了，可以说，如果吴鸣在，这件事还有一丝可能。

　　杜梅更是激动，此刻上前道：“吴大哥，你回来了，快救救霞姐她们！”

　　吴鸣点了点头，他在月神树中布置卡阵花费了大量的时间，好在还赶得上，只不过吴鸣觉得，这时间花的值，以前就算是有骨龙在，吴鸣也不可能在月夜两族数千强者手里救人，但是现在吴鸣有了足够的底牌。

　　“你们靠后一点，在后面等我！”吴鸣看了看，仪式马上就要开始了，他也是急忙交待了几句，然后走了出去。

　　此刻月神树周围已经围满了月夜两族的战士，尤其是梯子那里更有十几名元气四级战士，吴鸣就算是披着暗影斗篷都未必能溜过去，但是这也难不住他。

　　在距离地面足足有两百米的平台上，月夜两族同样各占一边，九名神寄体已经全部就位，此刻，倒是给她们全部脱下了镣铐，在这里，她们也逃不掉。

　　而在前面靠近月神树的地方，有一个栩栩如生的女神雕像，这一位女神捧着一个圆盘，虽是雕像，但是神色庄严肃穆，更是透着一丝圣洁美丽。

　　“好了，时候到了，不管我们两族之间如何对立，但是在这一刻都要向伟大的女神致敬，按照仪式，需要将神寄体身上的血分别滴入这圆盘当中，到时，女神会选择其中之一附身，而不管女神大人选择的是哪一边的寄生体，那另外一方就必须无条件的服从对方，如果没有异议，那就开始吧！”月族的月溪长老是月族中资历最大的，因此由她出来说话。

　　“好说，希望你们月族到时候不要赖账，否则，就是对女神不敬！”夜族那边，同样是一个大长老出面，其他两族达到元气四级的都在两侧，散发出强大的气势，确保这神圣的仪式可以顺利进行。

　　接下来，就专门的族人祭祀上前，用特殊的小刀一个个割破神寄体的手腕，取了一些血液，准备倒入那雕像手捧的圆盘当中。

　　就在这个时候，空中突然降下一个黑影，然后狠狠的落在平台上，月夜两族的高手立刻做出反应，纷纷取出武器，盯着那个突然冒出来的黑影。

　　只是等他们看清楚那是什么，都是一个个目瞪口呆，一名夜族的卫队长终于是失声叫道：“骨龙，竟然是骨龙！”

　　“龙系生物已经很久没有出现在月夜森林了，这究竟是怎么回事？”

　　“快看，那骨龙背上有人！”

　　“是那个人类，那个通缉犯！”

　　很快，众人就看到骨龙背上的吴鸣，这个时候吴鸣没有任何遮掩，而月夜两族此刻对于吴鸣可以说是无人不知无人不晓，不说这人分别在夜城和月城逃脱，而且还据说和一名黑使的死有关，前段时间黑狱城将月夜森林翻了个底朝天都没有抓到这个人类，没想到会出现在这里。

　　“是他！”月族的月影也是一阵错愕，不过很快她就暗道吴鸣傻，好不容易逃脱，为什么还跑回来。

　　吴鸣扫了这些人一眼，便将目光投向了那边的李霞，后者此刻也看着吴鸣，眼眶里已经含着激动的泪水。

　　“霞姐？他就是……吴鸣？”李霞旁边，蕾蕾和其他几个神寄体看到这一幕英雄救美的场面，也都是忘掉了死亡，一脸激动和向往。一些花痴更是想着，如果有一天能有这么一个男人愿意为她闯入数千敌阵当中来救她，那该有多好。

　　李霞已经听不到其他人的声音了，此刻她眼里只有吴鸣。她现在是又喜又怕，喜的自然是因为吴鸣来就她，而怕的是，她怕会让吴鸣因此送命。

　　吴鸣则是投过来一个相信我的眼神，看到吴鸣的眼神，李霞反倒是冷静了下来，她不傻，也了解吴鸣，可以说吴鸣既然敢如此大张旗鼓的出现，定然有所依仗，不说别的，光是吴鸣身下那一头巨大的骨龙，估摸几个元气四级都不是对手。

　　“是你？你这低贱的蝼蚁竟然还敢出现，黑狱城派人追杀你，想不到你竟然能逃到这里，不过蝼蚁就是蝼蚁，你不逃，反而来送死，简直是蠢到家了，今天，我夜空就要将你射杀！”夜族中一名达到元气四级的卫队长此刻大声说道，这人正是抓走李霞，两次险些要了吴鸣命的那个夜空。

　　他说完之后，立刻跳出来，取下弓箭，对着吴鸣直接射出一道寒冰箭。

　　看着迎面而来，带着惊人寒气的寒冰箭，吴鸣冷笑一声，如果是他刚来月夜森林的时候，这一道箭矢绝对可以将他击杀。

　　但是现在，吴鸣即便是不依靠骨龙，都可以破解这一道箭矢。

　　吴鸣有心立威，却是取出卡片，黑晶大剑已经握在手里，随后瞬间发动追风，不退反进，躲开第一道箭矢。那夜空似乎也料到吴鸣能躲开这一箭，接着快速拉弓，又分不同方向射出三箭。

　　可以说，就算是普通的元气四级遇到这三箭也必定会被射杀。


第一百七十一章 就是威胁你们

　　看到这里，几乎所有的人都认定，那个人类死定了，如果对方一开始就控制骨龙攻击，未必会这么快死，但是那个人类竟然打算自己动手，结果可想而知。

　　一个区区元气三级对抗元气四级的夜空，只有死路一条。

　　只是谁都没想到的是，吴鸣一挥手中的黑晶大剑，夜空射出的一道箭矢就被弹飞，看到这一幕，夜族中不少高手都是目瞪口呆，夜空的实力他们清楚，就算是达到元气四级的其他卫队长，也不敢硬碰硬的挡开夜空射出的箭矢。

　　那箭矢上附带的元气，如果强行格挡，会立刻被震伤，硬度不高的武器，也会直接震碎。

　　但是此刻，那个人类竟然是一下就挡开，实在是有些不可思议。

　　“快看，那个人类手里的是黑使大人的剑！”一个夜族人眼尖，突然说道。

　　“怪不得，黑使大人的黑晶大剑硬度极强，要弹开夜空队长的箭矢也有可能，只是这个低贱的人类手里怎么会有黑使大人的剑？”

　　挡开箭矢，吴鸣马不停蹄，立刻挥动大剑，冲着对面的夜空斩出一道半月剑气。

　　而且这半月剑气当中，竟然包含着火焰剑气，烈焰一出，炽热难当，那夜空目瞪口呆，立刻知道这一道火焰半月剑气足以将他斩杀，因此不敢硬抗。下意识的，他想要急忙躲避，只不过那火焰剑气速度极快，就听一声惨叫，动作慢了半拍的夜明一条手臂已经是飞起，还在空中就被剑气上粘连的火焰烧成焦炭，就是夜空本身，也是半个身子被烧伤，若不是一个夜族卫队长反应快，立刻甩出一张卡片扑灭夜空身上的火焰，否则这夜空必死无疑。

　　一个照面，吴鸣就将曾经逼得自己死去活来的夜空斩掉一臂，更是利用火元造成了烈焰弄去夜空大半条命，这等强悍手段显然是达到了吴鸣要立威的目的。

　　夜空在夜族当中，也属于中上的实力，竟然片刻就被吴鸣打残，一时间本来要冲上去的夜族战士也都停了下来，露出了惊骇色神色。

　　吴鸣此刻也是松了口气，刚刚他施展出全部实力，就是为了一招立威，原本他是想利用那半月火焰剑气一下将夜空击杀，却没想到对方的反应超出自己的预料，竟然可以避开要害。

　　“火元……这个低贱的人类竟然领悟了火元？”一个夜族长老盯着吴鸣冷声说道，随后想了想却是狞声笑道：“看来，果然是你这个低贱的人类杀死了黑使大人，你不光是抢夺了黑晶大剑，还领悟了火元，胆子不小啊，闯下这种大祸不逃走，还敢现身，如今更是将夜空卫队长差一点斩杀，你以为你能逃得掉？大家一起将这个人类抓住献给黑狱城……不，还是杀了最好，等到月之女神降临，我们也无须惧怕黑狱城了！”

　　这名夜族长老大声说道，当下，夜族那边所有元气四级的卫队长立刻上前，将吴鸣团团围住。

　　月族那边也是一样，他们和吴鸣倒是没有什么深仇大恨，但是吴鸣前来搅局，肯定是要阻止的。

　　几个夜族的卫队长按耐不住冲过来，却都被骨龙击退，说实话就算是这些人一起围攻，有骨龙在，短时间内他们也奈何不得自己。

　　不过如果这二十多名元气四级真的一起进攻，自己最终还是要悲剧，好在吴鸣早有准备。

　　“你们不想这破树被付之一炬，就都给我滚回去！”吴鸣大声吼道，这一声果然奏效，原本要扑过来的几个元气四级立刻止住动作。

　　“人类，你胡说什么？”夜族中一位长老厉声说道，别说他，就是月族中不少都是对吴鸣怒目相视。

　　月神树在他们眼中就是圣物，被吴鸣说成破树又如何能不怒？

　　吴鸣自然不会在乎这些异族的想法，却是取出激活阵卡道：“先看清楚这是什么东西再说，老实告诉你们，我早就在这破树内布置下了三百火焰攻击卡阵，只要我激活这枚阵卡，你们这破树立刻化为灰烬！”

　　声音洪亮，传递道所有夜族和月族人耳朵里，当然，吴鸣夸大了卡阵的数量，也是为了震慑他们，而实际上，吴鸣的目标达成了，所有人都是目瞪口呆，不过很快，就有人立刻反驳。

　　“人类，你说布置了攻击卡阵我们就要信你？先不说一位阵卡师是多么的稀少，想要成为阵卡师需要何等的资质和潜力，就算你是阵卡师，可你知道要布置三百火焰攻击卡需要多少资源吗？”说话的却是月族的月溪长老，此刻她一脸怀疑，明显是不信。

　　吴鸣对于月族的印象也是极差，见到对方反驳，却是冷笑一声：“我认得你，一点骨气都没有，在黑狱城黑使面前和狗一样，不过既然你问了，那我问你，你怎么知道我不是阵卡师？你又怎么知道我资质和潜力不佳？你根本不是阵卡师，你懂怎么布置卡阵吗？”

　　“人类，你找死！”那月溪长老也是地位崇高，何曾被这样骂过，当即是气急败坏，直接取出一张卡片召唤出一头元气四级的白虎冲向吴鸣。

　　吴鸣知道空口无凭，自己必须要让他们相信，虽说自己要摧毁这月神树，但在此之前是要救走李霞她们的，所以当下取出几张剩余的阵卡，快速布置了一个攻击卡阵。

　　看到吴鸣取出阵卡，更是将这几张阵卡隐入空气当中，其他人立刻就知道，吴鸣是一个货真价实的阵卡师，而且绝对不是初级，否则不可能如此快速的布置一个卡阵。

　　“月溪长老，小心！”几名月族高手看出吴鸣实力不差，立刻提醒。

　　只有月影此刻叹息一声。

　　她了解月溪长老，后者将月族看得比什么都重，同样对于月神树和月之女神也是视作最重要的圣物。月溪长老被激怒只是其一，实际上是因为怕那人类说的是真的，所以才动用雷霆手段打算将对方击杀。

　　就如同月影所想，月溪的确是被吴鸣激怒了，况且她认为自己实力不差，同样拥有元气四级生物，就算比不过骨龙，牵制片刻也是没问题的，只要能牵制那骨龙片刻，她就有把握将对方击杀。

　　至于吴鸣布置的卡阵，月溪长老也看出来是货真价实，只不过她不信对方的卡阵能伤到自己。

　　看着对方冲过来，吴鸣也不多言，那月溪一进入卡阵，吴鸣立刻激活攻击。

　　下一刻，一道道地刺汹涌而出，杀向那月溪。

　　火焰法术卡吴鸣都用光了，所以这一次是用了一些突击地刺法术卡，在卡阵中，这种攻击威力还会增加许多，就算对方是元气四级高手，也绝对不能有丝毫掉以轻心，否则轻则受伤，重则丧命。

　　只是片刻，月溪长老就有些吃不消了，刚刚狼狈躲开一道地刺，吴鸣的攻击就来了，无奈她只能仓皇防御，别说击杀吴鸣，此刻能保持一个平衡就不错了。

　　吴鸣看准机会，一道火焰螺旋剑气杀出，那月溪长老急忙激活一张卡片，形成一尊远古橡木守卫挡在身前。

　　这个以防御见长的生物，接下来直接被吴鸣的火焰螺旋剑气洞穿、燃烧，片刻就被烧成一地焦炭。

　　看到这里，月溪长老嘴唇一阵哆嗦，只得退回来，因为她召唤出的元气四级大白虎，已经被骨龙击杀，她再不退回去，等骨龙和那人类一起围攻，她必然殒命。

　　虽然心中愤怒异常，但也只能暂避锋芒。

　　同样是元气四级，实力也是天差地别，骨龙毫无疑问是站在元气四级的顶端。

　　这一下，其他人看向吴鸣的眼神就不同了，月族和夜族里也不乏有眼力的人，尤其是夜族，当初初级阵卡师就是夜族的卫队长，他们自然一眼就看出，吴鸣布置的卡阵比夜明都要高级，便知道吴鸣刚刚所说的，很可能是真的。

　　月溪长老退回来后，一脸阴沉，却是冷声问道：“人类，你这是在威胁我们两族，说实话，就算你有骨龙，也绝对不是我们两族的对手，而且月神树坚硬无比，未必能被你布置的卡阵破坏，所以你威胁不到我们。况且如果你真的胆敢将月神树毁了，无论月族还是夜族都必然将你当成生死仇敌，而且是无法化解的仇恨，今后不是你死就是我们亡，你可要考虑清楚后果！”

　　这一刻，吴鸣是真的有些厌恶这月溪长老了，当即也是脸一沉，气势放出：“省省吧，今天我就是要威胁你们月夜两族，你们又能如何？别装出一副高高在上的样子，别说你们，我连黑狱城的黑使都杀了三个，岂会怕你们这些走狗，现在把所有神寄体都放了，不然后果自负！”

　　几次三番被吴鸣比作走狗，月溪眼中射出一股杀气，显然是恨极了吴鸣。

　　“不可能！”一个夜族的长老立刻强硬的拒绝：“神寄体关系到神灵降临，关系到我夜族的兴衰，绝不可能放走，这样，我们也不围攻你，相反，你想要什么财富我们都满足你，你将那激活阵卡留下，然后我们放你离开！”

　　“没错，人类，你考虑清楚，如果我们一起围攻你，你就算是有骨龙也坚持不了多久，我知道，你是为了一个神寄体来的，我们可以让你带她离开，而且保证不会追杀你，如何？”月溪长老此刻也是狡猾的说道，她知道吴鸣要救的神寄体由夜族掌控，所以才会这么说，只不过与此同时，月溪长老却是偷偷给自己一个手下打了个手势。


第一百七十二章 逃出生天

　　吴鸣暗骂这月溪狡猾不是个东西，只是显然，自己不可能只带一个人走，不说自己良心上过不去，李霞也不会不管同甘共苦那么久的姐妹朋友。最重要的是，吴鸣压根不相信对方的承诺，吴鸣甚至可以百分之百确定，自己如果真的带李霞离开，必然会被追杀。

　　除此之外，吴鸣不管怎样都是要毁灭月神树的，树心中的那肉瘤中的恐怖人影给吴鸣的压力实在是太大，而且吴鸣感觉，所谓的月神降临，根本就是为了放出那个人影，对方一旦出来，怕是第一个就要对付自己。

　　就在这个时候，感知敏锐的吴鸣突然看到，那个收集到神寄体血液的月族人在月溪长老的手势下，竟然趁人不备，偷偷将血液倒入到那雕像的圆盘当中。

　　吴鸣看到这一幕立刻知道不好，当下他再不犹豫，立刻命令骨龙冲向李霞的所在，同时取出了足足有十多张三级毒素卡激活。

　　顷刻之间，超过百米范围内便被毒雾笼罩。

　　在毒雾中，吴鸣和骨龙横冲直闯，被毒雾笼罩的无论是夜族还是月族都惨叫连连，就算是达到元气四级的战士，也很难抵挡这种毒雾的侵袭，因此一时间竟然无人阻拦吴鸣。

　　借着这个机会，吴鸣施展两次追风，只是片刻就到达李霞等人面前，前面还有几个阻拦的元气三级的敌人，结果吴鸣挥动黑晶大剑全部斩杀。

　　“李霞，你去救其他人！”吴鸣取出裂空刃交给她，裂空刃极为锋利，削铁如泥，就算李霞用它和元气三级的战士对战，也能凭借武器的优势压过对方一头。

　　李霞知道这个时候不是说其他事的时候，立刻点头而去。

　　刚刚的一切她都看到的，可以说双方现在已经是撕破脸了，虽然不知道将她们的血液倒入那个圆盘中会发生什么，但想来也不会是好事，所以她速度更快。

　　很快，就有月族和夜族当中五六个元气四级的战士冲出毒雾扑向吴鸣，吴鸣手一挥，骨龙直接迎上，对战这几个元气四级的战士。

　　“围住他，绝对不能让神寄体逃走，只要神灵挑选寄体降临，这人类便是必死无疑！”月溪长老此刻尖叫道，吴鸣一听却是冷哼一声。

　　这月溪长老比其他人还不是东西，阴险狡诈，简直就是嘴上一套，做得是另外一套，如果不是她偷偷指使将神寄体的血液倒入那圆盘里，吴鸣也不需要硬碰硬。

　　实际上吴鸣和李霞的感觉一样，血液一旦倒入那圆盘，定然会引发一些不好的事，所以吴鸣才没有丝毫犹豫就动手。吴鸣想到的是这月神树内的那个肉瘤，以及内部那些纤维组织，说不定就是用来输送血液的。

　　此刻由吴鸣和骨龙挡着敌人，李霞已经将其他神寄体都集合在一起，月族那边的她救不到，只能是将自己这边的三个人带过来，原本有四个，但是其中一个刚刚被一道流矢射中后心死亡，在这种激战之下，一些伤亡是难免的。

　　就在这个时候，吴鸣突然感觉到一股异样的元气波动，当下再不犹豫，激活了手里的阵卡。

　　吴鸣刚刚感觉到的那一股元气，就是从月神树内部那个肉瘤上散发出的，曾经差点害死自己的那种元气。

　　阵卡下一刻化作一道火元散开，随后吴鸣在月神树中布置的攻击卡阵全部激活。

　　一时间，上百攻击卡阵同时激活，无数火球火焰砰然击出，就如同炸弹一般，将月神树内部瞬间摧毁。

　　碎木乱飞，火焰肆虐，在外面的人也感受到一阵剧烈的震动，就在月神树的中部，一股火焰冲破坚硬的树皮爆开，发出的惊天巨响。

　　被炸开的树皮碎屑四溅，每一块都有两三米高，巨大无比，如同陨石雨一般落下，下面的月族和夜族立刻死伤惨重，瞬间，月神树周围如同末日一般景象。

　　“他竟然真的布置下了足以毁灭月神树的攻击卡阵，这怎么可能，他区区一个低等的人类，怎么可能做到这些？”此刻，那月溪长老是再也无法保持冷静，神色巨变。她之前就是认定吴鸣这个人类就算能布置卡阵，也不可能伤到月神树，但是结果却是残酷的。

　　月夜两族其他的战士此刻也都停下了攻击，目瞪口呆的看着这一幕。

　　说实话，他们之前对吴鸣所说的是持半信半疑的态度，甚至有的人根本不信，但是这一刻，他们不得不信。

　　这一瞬间，包括月夜两族的高层心中都泛出了一丝悔意。

　　只是现在再说后悔也来不及了。

　　攻击卡阵继续被激发，尤其是吴鸣布置的那三级火焰法术卡，火焰风暴，配合攻击卡阵爆发出难以置信的威力，月神树中部直接爆出数十股火龙，一些附近的月夜两族的战士被那火龙吞没，直接化为灰烬，而月神树中部也被这连串的冲击震碎，超过三分之二的部位都被炸碎。

　　随后就听到一阵阵巨大的树木折断的声响，整个月神树便开始倾斜，一道道裂纹出现在树上，无数栖息在这大树上的鸟禽都开始四散飞逃，下面的火焰越烧越旺，要不了多久，整个月神树就会焚毁崩碎。

　　“咱们快走！”吴鸣也没想到自己布置的那近百攻击卡阵竟然如此厉害，月夜两族都被这一幕惊呆，此刻不走又待何时？

　　李霞此刻已经带着其他三名神寄体爬上了骨龙后背，吴鸣也是一跃而上，以骨龙巨大的身躯，要驮着这几个人也不是难事。

　　骨龙一跃而起，向下飞去。

　　“追，我月族与此人不死不休！”月溪长老看到如今这乱象，神色狰狞的吼道。

　　吴鸣才不管这些人的想法，他控制骨龙，快速落下。树下已经是乱成一团，到处都是木屑碎片，火焰四起，一些周围的大树都被波及，而原本守在这里的月夜两族也是死伤惨重，剩下没死的刚刚围上来，就被骨龙一巴掌拍飞，根本不可能阻挡。

　　远处，腾冰等人已经跑来接应，吴鸣急忙招呼众人离开，现在月夜两族陷入乱局，最适合突围，如果等到这些异族回过神来，想要逃走那就难上加难了。

　　吴鸣回头看了看，巨大的月神树已经是倾斜，树身中部黑烟滚滚，火蛇肆虐，显然那些卡阵发挥出了极为恐怖的威力，要不了多久整个月神树就会倒塌。

　　“吴鸣，你是怎么做到这些的？”李霞看到后面那即将崩碎的月神树也是吐了吐舌头，这月神树如此巨大，在她们眼中根本就是不可撼动的存在，没想到吴鸣竟然可以将这巨大的月神树破坏到这种程度。

　　吴鸣没有回答，原本在他的估算当中，自己布置的卡阵可以瞬间将月神树摧毁，不过现在看来自己还是高估了卡阵的威力，毕竟月神树太大了，那些攻击卡阵的威力还欠缺了一些，眼下月神树虽然崩溃在即，但还是没有彻底倒塌，也就是说，树心中的那巨大肉瘤应该也还存活着。

　　这才是吴鸣心中的大患，所以此刻他不想别的，只想逃得越远越好。

　　“快走！”吴鸣说完，带着其他人飞速狂奔，跑出去两公里左右，就听到后面一声恐怖的巨响，随后便是地动天摇一般的连续剧烈震动。

　　“月神树倒塌了！”

　　不知谁说了一句，吴鸣这个时候才稍微安心了一些，在那种倒塌规模下，就算是肉瘤也定然会挤压破碎。

　　几人一路狂奔，直到一个小时后才停下来休息，此刻所有人都是灰头土脸，但劫后余生的感觉却是相当美妙。

　　尤其是那几个神寄体，更是如此，原本她们以为自己必死无疑，却没想到还能活下来。

　　“没想到最后拼了个鱼死网破，那月族的月溪实在可恶，没想到这老女人如此狡猾阴险，不过我毁了她们的神树，就算是不砸死她们也气死她们！”吴鸣此刻说道。

　　就如同他所说的，如果不是那个月溪玩阴的，吴鸣也不会激活阵卡，当时情况危急，如果不是骨龙强悍，他们怕是连逃出来都困难。

　　“吴哥，东谷现在也毁了，龙图腾酒店也没了，我们没有地方去，以后你去哪，我们就跟去哪。”这个时候，三胖他们几个凑过来说道，显然他已经和宽哥和瘦猴商量好了。的确在这末日世界，没有靠山根本活不下去，吴鸣如此强悍，他们早就有了跟随的心思。

　　“吴大哥，我和安妮大人也愿意跟你走！”腾冰和元素精灵安妮这个时候也靠了过来，对此吴鸣倒是很欢迎，腾冰和安妮知道如何识别元气草药，知道如何制造疗伤卡，以后会派上大用场。

　　“霞姐，我们几个也跟你走！”和李霞一起的那三个神寄体包括杜梅也是如此说道，她们早就知道吴鸣拥有一座人类控制的城堡，相对于异族为尊的月夜森林，她们自然愿意去同类的地盘。

　　“愿意跟我们走，我们都欢迎，不过眼下还是要想法子离开这月夜森林！”吴鸣看了看头顶已经封闭的晶壁光罩，却是暗自头疼，救出李霞她们只是第一步，如何摆脱黑狱城的追杀，从这晶壁光罩内离开才是重中之重。

　　和黑狱城比起来，月族和夜族加在一起都不够看。

　　就在这个时候，一件让吴鸣意想不到的事情发生了，头顶本来一直都被封闭的晶壁光罩，此刻竟然是发出了一阵阵巨响，随后解除了封闭。


第一百七十三章 帮我一个忙

　　看到这一幕，吴鸣也是有些不敢置信，但是很快他就反应过来，这绝对是一件好事，至少对于他们来说是如此。

　　这样一来，他们就可以直接离开月夜森林。

　　吴鸣当机立断，同时召唤出森林蠕虫，和骨龙一起，分别驮着众人一起向最近的晶壁光罩冲去。

　　沿路，有元气三级的森林蠕虫，元气四级的骨龙开路，月夜森林中的野生怪物根本不敢靠近，可以说吴鸣等人速度飞快，只是一个小时左右，就到达了距离最近的晶壁光罩前。

　　此刻他们只要穿过晶壁光罩，就可以离开月夜森林。

　　就在这个时候，吴鸣心有所感，却是回头看了一眼，突然冲李霞等人道：“你们先走！”

　　说完直接跃下骨龙。

　　李霞知道吴鸣不会无缘无故留下，只是她担心吴鸣，不愿意独自离开，她已经决定，以后无论是生是死，都不想再和吴鸣分开，随后也是跃下，一声不吭的站在吴鸣身后。

　　其他人不明就里，但这个时候也不好询问，只能是按照吴鸣吩咐，先行出了晶壁光罩。

　　此刻，就只剩下吴鸣和李霞，看到李霞留下，吴鸣笑了笑也没有阻止。他之所以留下，却是感应道一股熟悉的元气，而这一股元气是友非敌。

　　下一刻，从林中缓缓走来一个背着双手，昂首挺胸的黑衣少女。

　　此刻黑衣少女长发飘飘，仿佛林中精灵，只是她明明缓步而行，但每一步却仿佛可以跨出十几米的距离，只是片刻之间就到达了吴鸣面前。

　　“依依，你怎么来了？”吴鸣颇为吃惊，虽然他早就通过元气感应知道是谁，但真正看到黑衣少女的时候还是觉得有些不可思议。

　　这个时候，吴鸣就是再蠢也知道依依绝对不是什么奴隶，就从她刚刚行走过来的速度，就比自己见过所有的元气四级高手都要厉害。

　　这样的高手，怎么可能是奴隶？

　　吴鸣知道，以前依依定然是用某种手段隐藏的实力，导致自己查探不出来。

　　依依走来之后，第一眼不是看向吴鸣，反而是看向吴鸣身后的李霞，眉头微微一皱，只不过也只是看了一眼，便不再关注。

　　那种骨子里透出的骄傲此刻显露无疑。

　　“为什么不告而别？”依依的话依旧是言简意赅，似乎不会多说一个字的废话。

　　吴鸣知道对方所指的是什么，却是有些尴尬道：“当时也是躲避追杀，不想连累你，而且我有急事要处理！”

　　这算是吴鸣的解释，放到一般人那里，说不定还会多问几句，只不过这黑衣少女依依却是点了点头，竟然是认同了吴鸣的解释。

　　随后她看似随意的，却是说出了让吴鸣震撼无比的话：“你不用怕，以后黑狱城不会再追杀你了！”

　　吴鸣第一个反应不是依依说大话，而是想到该不会依依将黑狱城灭了吧？

　　只不过很快吴鸣就推翻了那种可笑的猜测，那不可能，黑狱城强大无比，怎么可能被轻易灭掉，那么就只剩下另外一种可能，依依有能力让黑狱城放弃对自己的追杀。

　　吴鸣知道，自己可是杀了三名黑使，和黑狱城之间有着无法化解的仇恨，依依究竟是谁，竟然可以让黑狱城放弃对自己的追杀？

　　吴鸣突然想到，莫非之前一直封闭的晶壁光罩突然解除，也和依依有关？

　　想到这里，吴鸣心中已经有了一丝猜测，显然，只有黑狱城真正的掌控者才能有权利让黑狱城放弃对自己的追杀，也只有这种掌控者才能下令解除晶壁的封锁。

　　“依依这个名字是我编的，我以前只有一个名字，那就是一号！”说道这里，依依似乎感应到了什么，回头看了一眼，却是头也不回的道：“你差一点坏了我的计划，不过好在只是差一点，现在让你身边的那个累赘离开，你留下，我要你帮我一个忙！”

　　吴鸣一愣，刚想询问，却也是感应道一股极为邪恶强大的元气正在靠近。

　　当下吴鸣面色就一变，他认出来了，这一股邪恶的元气正是月神树心中的那个肉瘤，而且此刻，那一股元气十分庞大，吴鸣立刻就知道坏了，没想到自己毁了月神树，最后还是让那肉瘤里的东西出来了。

　　甚至于，吴鸣已经看到远处一些树木似乎被什么恐怖的东西撞击纷纷倒下，传来各种怪响，吴鸣立刻知道事态紧急，却是回头看了一眼李霞，只不过李霞此刻已经取出了一把弓箭，神色坚定的看着吴鸣。

　　吴鸣立刻知道，自己这个时候说什么，她也不会离开的。

　　“随便了，死了不要怪我！”依依再次皱了皱眉头，随后虚空一抓，抓出了两张卡片。

　　一张卡片她激活，变成了一只黑晶大剑握在手里，另外一张卡片则是变成一个手持法杖的法师模样的人，只是这个生物奴仆竟然是高达五米以上，身上荡漾的元气波动简直让人窒息。

　　“元气五级！”吴鸣感应到这生物奴仆的强大，心中惊讶，立刻意识到这是达到元气五级的生物奴仆。

　　想不到，依依竟然会拥有元气五级的奴仆。

　　那么她又是什么等级？

　　就在这个时候，依依竟然是丢过来一个卡戒，同时道：“你不是一个阵卡师吗？快点布置几个卡阵，一会儿要将那东西困住，绝对不能让它逃了！”

　　吴鸣来不及多问对方是怎么知道自己是阵卡师的事，急忙打开这个卡戒一看，立刻惊呆了，里面竟然全是阵卡，甚至还有几个稀有阵卡。

　　‘岩石壁垒’、‘剑刃空间’。

　　远处的声音越来越近，而且吴鸣甚至听到了战斗的声音，明显是有人在拖延那个怪物。

　　此刻吴鸣再不敢耽搁，先是布置了一个以‘岩石壁垒’为核心的困阵，同时又在其中布置了一个以剑刃空间为核心的攻击卡阵。

　　这些阵卡的等级都很高，只是吴鸣却只是一级阵卡师，所以布置出来的卡阵都只是一级卡阵，好在因为所用的阵卡高级，所以威力也不可小觑。

　　吴鸣布置这些可以说是耗费了大量的元气，两个卡阵布置完毕之后，已经是满头汗水。

　　“卡阵等级有点差，只能凑合用用了！”就是这样，依依也只是用勉强够用的神色说了一句，却是让吴鸣颇为无奈。

　　此刻两个卡阵将周围百米范围都围住，只要敌人进入这个范围，吴鸣就可以触动卡阵，如此一来，无论是什么都可以将其困在其中。

　　远处的响动越来越响，越来越近，吴鸣甚至可以听到阻拦这个怪物的人死前发出的惨叫声。

　　李霞因为是神寄体，所以目力极强，而且她此刻似乎感应到了什么，面色煞白，却是和吴鸣小声说了一句：“阻拦那个东西的黑衣人都死了！”

　　吴鸣一听就知道，阻拦那个怪物的就是黑使。只是这一下反倒是让吴鸣有些糊涂了，如果那个靠近的怪物是月神树中的那个肉瘤怪物，黑使为什么要不惜性命的阻拦？

　　此刻吴鸣心中的疑问太多，依依肯定知道，只不过她脾气古怪，不知道会不会说。

　　终于，没有阻拦的那个怪物撞倒一颗巨大树木后，出现在吴鸣的眼前。

　　这是一个上半身为人，下半生为巨型虫体的怪物，而且上半身的人形吴鸣看的真切，就是几个神寄体中的一个，只是此刻，这个神寄体已经是面无血色，披头散发，一双漆黑的眼瞳散发着恐怖的杀气。

　　显然，所谓的月神降临仪式已经完成，就算是破坏了月神树也没有阻止对方附体成功，只是那月族和夜族死都不知道，他们召唤出的是这么一个恐怖怪物。

　　看到这怪物第一眼，吴鸣就知道这玩意不是善茬，说不定当时在场的所有月族和夜族都被这玩意杀了，而且这怪物绝对不是自己所能对付的，就算是加上骨龙怕也不行。

　　吴鸣一抬手，将已经离开晶壁的骨龙重新召唤了回来，不管怎么说，骨龙是自己目前所能掌握的最强战力，单靠自己一个人，怕是连片刻都抵挡不了。

　　下一刻，那半人半虫的怪物看到吴鸣和他身后的李霞，发出了一声恐怖嘶叫，立刻扑了上来。

　　“困住它！”前面的依依立刻说道，此刻她也是神色紧张，吴鸣则是立刻激活了困阵和攻击卡阵，周围景色马上变成了一层层密不透风的岩石。

　　除此之外，空气中一道道剑气攻向那怪物，只不过足以切开金属的剑气却刺不破那怪物的皮肤。

　　依依此刻身上的元气也是爆棚而出，提着大剑一步而出，下一刻人已经是到了那怪物近前，光是这速度，就比得上吴鸣的追风了，只是吴鸣的追风是一种卡片能力，需要耗费大量元气，而这依依根本就是如同走路一般随意施展，显然她比吴鸣要厉害太多。

　　下一刻，她手中的剑已经是急砍而去，剑锋撕裂空气，发出一声声啸叫，就见寒光一闪，那半人半虫怪物的一条触肢便被斩断。


第一百七十四章 消失的月夜森林

　　那怪物吃痛，双眼死死盯着依依，反应却是极快，几乎是瞬间身上一跟尖锐的刀锋触手就斩了过去，那刀锋触手足足有七八米长，所过之处，五六人环抱的大树就如同豆腐一样被拦腰斩断，只是依依速度更快，腾空一跃就灵活的躲避开来，而她之前召唤出的那个元气五级的法师奴仆，此刻已经汇集了一道手臂粗细的闪电在那法杖上，一下子击了过去。

　　那一道闪电威力极强，就算是元气四级的生物碰触到也会立刻死亡，但是击打在那怪物身上，竟然只是让对方动作僵持了片刻。

　　就是这片刻时间，依依却是猛然跃起，双脚蹬在周围的大树上借力，如同灵猴一般一下就到达了那怪物的头顶，随后取出一张母卡狠狠的拍在那怪物的额头上。

　　那一张卡片一碰触到怪物的额头，立刻发出了一股恐怖的吸力，一道道元气被从怪物体内吸出，汇入到那一张卡片当中。

　　那怪物立刻惨叫，开始疯狂的挣扎，它身上猛然冒出了无数尖刺，几条刀锋触手乱舞，周围任何物体都被它破坏，显然它陷入了暴怒当中，任何人都无法靠近，只是即便如此，它也无法摆脱额头上的卡片。

　　另外一边，依依则是快速抛出几张卡片激活，随后一道道颜色各异的元气汇入到怪物额头的母卡当中。

　　这个时候吴鸣也看出来了，依依竟然是打算将这恐怖的怪物制成生物卡片。

　　片刻之后，那怪物便打算逃走了，只是这个时候，吴鸣之前布置下的困阵和攻击卡阵发挥了作用，攻击卡阵虽然无法对这怪物造成危害，但却是可以延缓它的动作，而那岩石壁垒困阵，更是承受了这怪物的两次撞击而没有崩碎。

　　依依此刻更是快速抛出一些卡片，加快收纳。

　　第三次撞击，整个岩石壁垒彻底破碎，那些珍贵的阵卡也随着卡阵的崩碎而毁灭破碎。

　　而之前的延缓显然是起到了大作用，这怪物还没跑两步，就听到依依发出了一声爆呵，打出一道元气，随后那巨大的怪物便被彻底的吸入到那一张卡片当中。

　　看到这里，依依立刻上前，将飘在空中的那一张散发着恐怖元气的卡片抓在手里。

　　“终于到手了！”

　　抓着那一张卡片，依依脸上露出了少有的微笑，虽然和她接触的时间不长，但是吴鸣知道，如果不是真的高兴，她根本不会笑。除此之外，吴鸣还发现依依竟然是一个极为厉害的制卡师。

　　不说别的，要将这个至少达到元气五级，甚至是元气六级的怪物制作成生物卡片，这种事别说见，听都没听说过。

　　刚刚的战斗，吴鸣根本没有派上任何用场，唯一的作用也就是布置了两个卡阵，就是所需要的阵卡都是依依给的，不过吴鸣倒也没觉得如何，这种级别的战斗，也的确不是自己能掺和的。

　　收取了卡片，依依显然心情大好，随后扭头看向吴鸣。

　　“说起来我还要谢谢你，按照我原来的计划，是打算让它寄生后吞噬其他所有的神寄体，最后成为完全体再收服它的，不过我没有想到它竟然如此厉害，也亏得你将那月神树毁了，让这怪物没有完全附体成功就脱离出来，而且你带走了几个神寄体，没有让它的身体进入完全体，否则，我们今天估摸都得死在这怪物手里！”

　　想了想，依依似乎想到了什么，继续道：“等一下，这件事本身就有问题，这怪物这么厉害，竟然没有人告诉我……原来如此，连我都被算计进去了，如果我按照原本的计划进行，估摸早被这怪物吃了，不对……他们真正的目的不是为了算计我，而是为了让这怪物复生，这定然不是普通的元气六级怪物，究竟是为什么？”

　　依依在那里自言自语，随后突然想到了什么，竟然是脸色大变。

　　“不好，那帮家伙该不会是要……我得马上回去！”依依此刻突然变得非常紧张，和她一贯的那种淡定傲然完全不同。

　　此刻，她看了一眼吴鸣，却是道：“这次是我不想连累你了，快点离开月夜森林，我有非常紧急的事去处理，对了，刚才给你的卡戒你就留下好了，里面有我送你的一点小礼物，另外我们既然是朋友，那听我一句话，尽一切力量变强，记住，元气五级以下，都是蝼蚁！”

　　说完身形一闪，竟然是消失无踪。

　　吴鸣虽然心中还有疑问，但也知道一定发生了什么大事，却是急忙带着李霞后退，冲出了晶壁光罩。

　　就在他们刚出去片刻，身后竟然是发出了轰隆隆一阵巨响，吴鸣回头一看，冷汗不由自主的流了下来。

　　身后的月夜森林，竟然是凭空消失不见。

　　留下的，只是一大片难以想象的坑洞，就如同天然形成的山谷。

　　前面之前逃出来的腾冰和三胖他们，也是被眼前这一幕惊呆了，一个个连话都说不出来。

　　“先离开这里！”吴鸣看着消失的月夜森林，许久才打破沉默，第一个带头离开，其他人也是急忙跟上。

　　一路上，吴鸣都没有说一句话，因为他在梳理整个事情的过程。

　　最后依依的几句话，仿佛是穿针引线，给了吴鸣很大的启发，至少吴鸣心中已经有了一个大致的猜测，而且这个猜测想来也和真相相差无几。

　　首先，整个月夜森林的出现，肯定和依依有关，她绝对不是普通人，甚至很可能不是人类，她说她是一号，也就是说，她是黑狱城真正的掌控者，这一点在吴鸣看来已经毫无疑问。

　　依依就是黑狱城那二十多个黑使中排名第一的黑使。

　　黑使的真面目吴鸣见过，显然和依依不是同一个种族，而且在依依眼里，似乎那些黑使也只不过是棋子而已。

　　而月夜森林出现在这里，很可能为了一个目的，那就是慢慢寻找满足条件的十个神寄体，作用，怕就是要让月神树中那个肉瘤中的东西附体出来。

　　只是那东西是什么，吴鸣依旧不知道，想到对方曾经用意识攻击过自己，在意识中见到的那个恐怖女人，说不定就是对方的本体。

　　如果意识当中那个女人真的出现，便的确如同依依所说的一样，所有人包括她都得死，因为吴鸣估计，那个女人至少是元气九级的存在，这种级别的怪物，挥手之间就可以将自己包括骨龙一起干掉。

　　依依的目的，就是为了让肉瘤中的东西出现，然后制服对方，说不得，连月族、夜族都被她当成了棋子。

　　只不过最后看来，依依很可能也被某个人当成了棋子，所以她并不知道自己准备对付的敌人有多么强大，可以说如果不是自己出现，打乱了整个计划，最后月族和夜族弄出来的，一定是那个完全体，到时候，别说月夜森林，就是外面的人类世界也必然会被那怪物摧毁。

　　而最后依依似乎是想通了事情的关键，所以才着急离开，甚至是带走了整个月夜森林。

　　想到这里，吴鸣觉得依依说得不错，想要在这神秘的新世界生存下去，必须要提升实力。只不过依依说元气五级以下都是蝼蚁，吴鸣想想则是无奈一笑，自己现在才元气三级，想要提升到元气五级，还不知道猴年马月。

　　但不管怎样，这件事算是告一段落，至于和依依这个朋友什么时候才能再见，吴鸣也不知道，他现在只想好好睡一觉。

　　离开月夜森林到达外面，恍如穿梭两个不同的世界，外面依旧到处是人类废墟，虽然也有元气植物，但比起月夜森林里的，简直只能用花盆来形容。

　　很快，一行人就找到了一个县城废墟，因为接近夜晚，他们就打算再这里休息。

　　盘踞在这里的怪物最多不过元气二级，很容易就被几人击杀。

　　一路上李霞都在无微不至的照顾吴鸣，她没有多问什么，这一次事件她似乎也是成长了很多，晚上，吴鸣给了她一张三级升级卡，同时给了腾冰、三胖、宽哥他们几个每人一张二级升级卡，眼下都是自己人，吴鸣自然是不会吝啬。

　　这一觉吴鸣睡得很沉，第二天吴鸣醒来后，才觉得精神抖擞。

　　像腾冰、三胖和宽哥他们几个，从灾难发生后就一直被困在月夜森林里，如今出来走到哪儿都觉得新鲜，他们如今已经提升到二级觉醒者的程度，也就是元气二级，实力提升了一个档次，而李霞昨晚更是突破到了元气三级，获得了更为强大的实力。

　　只不过吴鸣估摸，现在外面三级觉醒者应该也有不少了，毕竟他们这一次离开亚奇城堡，已经过去了两个多月，正常情况下，每月一次降落的升级卡片，肯定会产生不少三级强者。

　　吴鸣和李霞商量了一下，打算先回亚奇城堡，毕竟这一次他们离开的时间太久，只不过这里距离亚奇城堡有两百多公里，而且骨龙也驮不了这么多人，所以还得找一个交通工具。

　　“这事交给我们好了！”三胖和瘦猴此刻自告奋勇，两人对汽车都很熟悉，很快，就在县城废墟当中找到了一辆还能开的小巴汽车，然后又找到了一些汽油，替换了一些零件，终于可以让着一辆汽车发动，随后便向亚奇城堡方向驶去。


第一百七十五章 城堡变故

　　路上，吴鸣取出依依给他的卡戒又仔细查看了一番，当时依依说在里面留下了一点小礼物，吴鸣想看看是什么。

　　这个卡戒品质极为普通，唯一的作用就是可以存放大量的卡片，里面有不少阵卡，原本有一百多张，只不过之前布置两个卡阵，用去了二十多张，现在只剩下不到九十张，除此之外，吴鸣还看到一张不是阵卡的卡片。

　　元气一动，下一刻，这一张卡片就到了吴鸣手里面。

　　等到吴鸣看清这一张卡片是什么的时候，却是精神一动，这竟然是一张可以传送到‘元气秘境’的传送卡。

　　虽然光是激活它就需要消耗上百张元气卡，但是吴鸣知道，就算是再多也值得，因为想要从元气三级提升到元气四级，必须要进入‘元气秘境’中晋升。

　　有了这一张卡片，可以说是直接得到了晋升元气四级的机会，吴鸣自然是要激动。

　　只不过眼下吴鸣不会使用，至少要先回到城堡，将一些琐碎的事情安顿好再说。

　　车子很快驶上了公路，辨清楚方向之后，快速向亚奇城堡的方向驶去。沿路，被李霞救出来的几个女孩子叽叽喳喳说个不停，对于她们来说，能逃出月夜森林实在是幸运的事。

　　有安妮和烛这两个元素精灵在，沿路上根本不担心遇到野外生物攻击，就算有，它们也会第一时间将其击杀，所以半天之后，这一辆小巴车已经快到亚奇城堡了。

　　不过就在这个时候，车子突然一个急刹车，停了下来。

　　“三胖，怎么停下来了？”瘦猴在副驾驶打瞌睡，急刹车让他整个人直接贴到了玻璃上，只不过等他看清车前面的景象时，却是说不出话来。

　　车前三百米处，竟然有一片造型粗狂的营地，外面有粗大尖锐的木头制造的简易围墙，两个高达十米的木质瞭望塔上，站着四五名手持弓箭的粗壮兽人。

　　这营地当中，同样有数百名强壮的兽人战士，而这里，距离远处的亚奇城堡也不过数公里的距离。

　　吴鸣下了车，眉头一皱，他自然看得出来，这些兽人就是此前围攻亚奇城堡的那种，没想到它们的触角竟然是延伸到了这里。

　　就在这个时候，一队十只狼骑快速冲了过来，这些用作坐骑的狼兽体型巨大，善于奔跑，战斗力也不俗，这么一队足以对付十倍于它们数量的人类战士。

　　看到小巴车，一个狼骑上的兽人发出一声吼叫，随后十骑疾奔而至，将小巴车和吴鸣等人围在一起。

　　“这些一定是来自城堡的人类探子，杀光他们！”带头的狼骑兽兵手持一把战斧，发出了一声嚎叫，其余兽人立刻挥动手里的武器，攻杀了过来。

　　吴鸣没有动，却是对这车里的腾冰等人道：“这些兽兵最强的不过元气三级，你们下来练练手吧，不过要小心，这些可是要比路上遇到的那些野外生物厉害多了！”

　　对付这些狼骑兽兵，吴鸣已经懒得动手，倒是三胖他们兴致很足，一个个跃下来和扑上来的狼骑兽兵战在一起。

　　李霞也是快速翻出车窗，手持弓箭站在车顶，只要有谁遇到危险，她会第一时间射出弓箭解围。

　　现在她已经是元气三级，弓箭技艺和威力比以前还要强大。

　　吴鸣则是站在一旁看着，实际上从刚刚开始，吴鸣就觉得有些不对劲了，倒不是因为这些兽兵，而是因为自己竟然感觉不到二牙以及拉菲的元气。

　　二个多月前离开亚奇城堡的时候，吴鸣特意留下二牙和拉菲，只是这种元气感应在超过一定距离后就会中断，但只要回到一定距离内还会有感应，只是现在吴鸣感应不到。

　　吴鸣知道，一定出变故了。

　　本来吴鸣打算立刻回城堡看看，但是这一车人他也得管，尤其是沿路遇到兽人前哨营地，更是要小心一些，那数百兽人虽然不多，但如果一起出动其战斗力也是极为恐怖的。

　　很快，在有李霞的协助下，腾冰、三胖、杜梅等人已经将狼骑兽兵杀了大半，一个兽兵见势不妙，立刻激活一张卡片，冒出一道流光狼烟直达天际。

　　远处那兽人营地当中立刻冲出了上百兽兵，其中还有大量的生物奴仆，甚至还有兽人祭祀召唤出了几头体型巨大的战狼，不过当中并没有元气四级的存在。

　　同一时刻，亚奇城堡。

　　城主大厅内，当初跟随吴鸣一起来到亚奇城堡的几个重要的人员也都在座，有段云飞、洛嘉琳，还有雷先生，只不过独眼老五、刘斌和鲁大师却不在。不单是如此，这里还多了一些陌生面孔，而坐在主要位置上的，却是一个三十多岁的人，嘴唇极薄，留着八字胡，眼神阴冷。

　　负责瞭望塔警戒的哨兵这个时候报告，几公里外的兽人营地突然有大规模兵力调动。

　　“是朝我们城堡来的吗？”坐在主要座位上的那个人懒洋洋的说道，表情狂傲。

　　“不是，好像是有几个难民路过，吸引了兽人的注意！”哨兵如实说道。

　　“那样就不需要紧张了，回到你的岗位！”之前说话那人也不征求其他人的意见，直接拍板决定道。

　　“代理城主，这件事似乎不妥当吧？不管怎么样，遇到危险的都是我们的同类，至少要查清楚究竟是什么人……”段云飞这个时候起身说道。

　　那个八字胡立刻眉头一皱，道：“什么代理城主，过了这个月那个姓吴的还不回来，按照狮城管理委员会的命令，我周辉就是亚奇城堡的城主，以后，你们所有人都要叫我周城主。就算我现在还是代理城主，做出的任何决定也不需要你来指手画脚。”

　　段云飞气得就要发作，但却被一旁的洛嘉琳给拉住，而对面坐着的雷先生也是冲着段云飞摇了摇头，示意他不要冲动。

　　“哼，若不是看在你们几个有些功劳的份上，早就像那独眼龙一样赶走了，什么东西，传我的命令，没有我的同意，任何人不得离开城堡半步，我们的职责，就是牵制那些兽人，但不代表可以主动挑衅！”这周姓城主说完，随后又道：“当然，如果在座的有谁不满意我的命令和做事方式，可以提出来，我可以让你们离开城堡，那个刘斌不就是不服管束走了吗？告诉你们，别说那个姓吴的没有回来，就算是回来，这亚奇城堡也是我周辉一手发展起来的，管理委员会也不会同意再给他，以后谁再敢提那姓吴的，我周某人第一个不饶他。”

　　“放屁，姓周的，你算个什么东西？这是吴兄弟不在，要如果在，一刀就劈了你这个王八蛋了！”段云飞此刻却是再也忍不住，拍桌子大骂道。

　　只是他一起身，那周城主周围也有不少人站起来怒目相视，明显是周辉一方的人。

　　“段云飞，你别忘了你的身份，敢这么和周城主说话，我看你是想蹲监狱了！”一人跳起来大声说道。

　　“卫兵，将这个对城主不敬的段云飞抓起来，简直反了！”另外一人也是指着段云飞的鼻子骂道。

　　当下，从外面冲进来十几名持枪和手持刀剑的警卫，团团将段云飞围住。

　　洛嘉琳也是起身道：“你们做什么？云飞他说的没错，现在管理委员会还没有撤销吴大哥的身份，你们这么做，也是不将管理委员会的命令放在眼里。”

　　对面的雷先生此刻也是起身道：“这亚奇城堡，我们觉醒者公会也不打算呆了！”

　　“不待更好，你们现在就可以走，老实告诉你们，我早就看你们几个不顺眼了，你们都是那姓吴小子的人，走了更好，不过那个段云飞不能走，他敢辱骂我，卫兵，将他绑了！”

　　周辉说完，立刻就有几名卫兵上前，伸手抓向段云飞的手臂和胳膊。

　　段云飞反应也快，直接伸手扣住这两个卫兵的手腕，然后双臂灌力，一拉一扯，两名卫兵就噗通一声摔到在地。

　　这两个卫兵不过一级觉醒者，还不是段云飞二级觉醒者的对手。

　　不过就在这个时候，周辉身后一个人吼了一声：“放肆！”

　　随后猛然跃出，五指如勾，闪电般抓向段云飞，而后者伸手一格挡，却是面色一变：“三级觉醒者？”

　　下一刻，段云飞突然感觉眼前一晃，胸口就挨了一拳，整个人摔出去七八米远，落地后才喷出一口血来，随后被几名守卫上前按住。

　　“区区二级觉醒者，我就算是不用卡片，也能将你擒拿！”那三级觉醒者冷笑一声，然后站回了周辉的身后。他和另外一个守卫都是管理委员会一个委员派来支持周辉的，他们都是三级觉醒者，虽然眼下三级觉醒者已经有不少了，但是一个个都是站在所有觉醒者顶端的存在。

　　洛嘉琳和雷先生自然是面色难看，只是现在，他们也帮不上忙。

　　“将这段云飞拉下去关起来，以后谁敢再对我不敬，这就是下场！”周辉冷声说道。

　　就在这个时候，外面却是走进来一个人，人还没到，带着愤怒的声音已经传递了进来。

　　“好大的威风，对你不敬的下场是什么？我倒是要看看，谁敢再碰我段兄弟一下，我砍了他的手！”

　　“吴兄弟！”

　　“吴大哥！”

　　看到来人，洛嘉琳、雷先生和段云飞都是一脸不敢置信，随后便是一脸狂喜，显然，此刻走进来的就是吴鸣。


第一百七十六章 吴鸣回来了

　　那周辉看着从外面大步走进来的吴鸣，却是面色一冷，从刚刚洛嘉琳、雷先生和段云飞等人的反应来看，这人竟然就是失踪两个多月的吴鸣。

　　只是对方怎么会在这个节骨眼上回来？

　　而且现在整个亚奇城堡都是他来掌控，没有自己的命令，这人是怎么进来的？

　　不过这个时候，周辉也来不及想那么多，他知道吴鸣厉害，只不过自己身边也有两个同样达到三级觉醒者的高手，而且这城堡里有很多都是他的人，真的冲突起来，周辉也不怕。

　　想到这里，周辉冷笑一声，却是淡定不少，也不起身，而是就这么看着吴鸣，然后笑道：“你就是吴鸣？回来好，既然回来了，那就要好好休息，来人，给吴兄弟找个房间，吴兄弟你可以先下去了，我们还要开会！”

　　说话之间，俨然他成了城堡的主人一般。

　　吴鸣一看段云飞还被两个身强力壮的警卫按压着，却是脸色一冷，手一翻，两把飞刀出现在手里，随后手腕用力一甩而出，就见两道寒光闪过，两声惨叫传来，压着段云飞的两个警卫的手臂就被飞刀刺穿。

　　如今吴鸣掌握火元，元气强度比普通觉醒者强大了何止数倍，连带射出的飞刀威力也堪比子弹，飞刀不光是穿透两个警卫的手臂，更是将他们的手臂彻底破坏，今后就算是废了。

　　“吴鸣，你敢在这里撒野？”看到吴鸣直接废了两个警卫，那周辉大怒，直接拍桌子站了起来。

　　说完，周辉一挥手，他身后两名三级觉醒者一起跃出攻向吴鸣。

　　“吴兄弟小心，这两人都是三级觉醒者，十分厉害！”段云飞立刻提醒道，他自然知道吴鸣也是三级觉醒者，但是以一对二，吴鸣并不占优。

　　只是接下来发生的事，却是让整个大厅里的人目瞪口呆。

　　吴鸣手臂一动，闪电般伸出手掌，一下就将前面一个三级觉醒者的脖子扣住，随后一脚将另外一个三级觉醒者踢飞了十几米远，重重的撞在墙壁上回弹下来，已经是站不起来了。

　　而被吴鸣扣住的那个三级觉醒者面色惊恐，竟然是挣脱不开，吴鸣的手指就如同铁钩一样，他虽然极力想掰开，但根本无法撼动。这个三级觉醒者也不傻，他立刻知道，自己和眼前这个人实力相差太远。

　　“跪下！”吴鸣冷哼一声，松开了手，身上的元气轰隆一下全部释放出来，压在那三级觉醒者的身上，后者心中胆寒，竟然是腿一软，跪在了地上。

　　如今在狮城，三级觉醒者虽然也有不少，但数量还是少，而且现如今，三级觉醒者就是最强大的存在，哪一个都是地位崇高，每一个都足以和那些大团队的队长平起平坐，甚至是还要狂傲。

　　而现在，一个三级觉醒者竟然被吴鸣给吓得跪在地上，这简直比用刀杀人还让人震撼。

　　实际上也不怪这个三级觉醒者，在月夜森林当中，吴鸣经历无数搏杀，领悟了第五层火元之后，他现在的气势已经等同于元气四级的高手。而吴鸣一下子将这种元气压出去，区区一个三级觉醒者绝对抵挡不住，这就如同是面对一头凶猛野兽一般，那种恐惧是来自心底的，而且会一直刻印在这个三级觉醒者的心里，以后别说看到吴鸣，就是听到吴鸣的声音，他都会害怕、恐惧。

　　吴鸣挥手之间就制服了两个三级觉醒者，这也是吴鸣有所留手，否则刚刚他早就直接杀人了。

　　“云飞兄，雷先生，嘉琳，这究竟是怎么回事？老五、刘斌和鲁大师呢？”吴鸣此刻一肚子疑惑。

　　刚刚在外，他已经召唤出骨龙，将围上来的兽人击杀了一多半，剩下的也在骨龙元气四级的强大威势之下弃械投降，李霞、腾冰她们正在外面收编这些兽人战俘，以后会充入城堡当做苦力。

　　之后，吴鸣才率先进入亚奇城堡，以吴鸣的手段，要无声无息进入可以说谁都拦不住，走到城主大厅，刚好遇到了段云飞被抓的一幕，所以吴鸣直接现身，扭转了局势。

　　“吴鸣你回来了，回来就好，回来就好！”雷先生这个时候也是上前，看得出，他也很激动。

　　而洛嘉琳和段云飞则是分别将吴鸣离开之后发生的事情一五一十的讲述了出来。

　　原来，吴鸣和李霞离开寻找守护者卡片后，一开始城堡都是按照独眼老五设定的发展方向发展，可以说是蒸蒸日上，再加上觉醒者公会也在城堡设立的分会，发布了不少任务，吸引了很多狮城的觉醒者前来发展、淘金。

　　只不过半个多月后，因为吴鸣和李霞都没有回来，而且没有丝毫消息，狮城方面的少部分人便开始了小动作。

　　一开始，只是试探，一直到一个多月前，他们突然派了这个周辉过来担任代理城主，因为有管理委员会的任命，也不好反对。

　　“当时五哥说先忍忍，等你回来，只是你一直没有回来，所以这周辉的胆子也越来越大，更是将很多权力从我们手里夺走，全部换成了他的人！”洛嘉琳这个时候说道。

　　一旁段云飞依旧是一脸愤慨，她知道段云飞还在气头上，于是继续道：“刘斌哥最先看不惯，想要和这周辉发生冲突，但是五哥劝他，毕竟论及实力，这周辉背后有一个委员支持，身边也有三级觉醒者，比我们还要强，硬拼没有任何胜算，所以五哥让刘斌先暂避锋芒，毕竟眼不见心不烦！”

　　“后面的我说吧，后来这周辉得寸进尺，专门针对老五，老五后来没法子只得自己离开，还有鲁大师，他已经带着拉菲和二牙回了狮城，说是等你回来再说，而且他让我们几个留下，说是如果吴兄弟你回来，城堡里不能没有自己人。”段云飞脸色阴沉的说道。

　　吴鸣听到这里已经明白了，以前自己在，狮城为了拉拢自己再加上自己要求，所以才将亚奇城堡交给自己，但是自己离开那么久，是生是死都不知道，所以管理委员会便过河拆桥。

　　这种事，在这利益至上的新世界实际上不算什么，是再正常不过的事了。

　　独眼老五很聪明，他让最冲动的刘斌先离开，就是为了引起不必要的冲突，他自己肯定也是不想留下，毕竟他的目标很大，而且吴鸣了解独眼老五，他肯定会暗中发展势力等自己回来。

　　至于鲁大师，肯定是看不惯周辉等人在这里耀武扬威，所以是离开，来个眼不见心不烦。

　　吴鸣可不是任人欺负的主儿，管理委员会这么搞，莫非那秦力东没有阻止？要知道明面上，自己还是他那一方的。不过吴鸣很快就想通了，就算是秦力东，也是认为活着的自己才有价值，如果自己死了，那么便是一文不值。

　　“既然这样，那也就别怪我不客气了！”吴鸣眼神一冷，这件事他肯定是要去讨个说法的，以前吴鸣就敢和管理委员会的人叫板，现在实力大增，更是无所畏惧。

　　此刻，一旁的周辉也知道这吴鸣比传闻中的还不好惹，他本以为，自己身边有冯委员派来的两个三级觉醒者高手，已经可以在这里横行无忌，就算吴鸣回来也可以轻松对付，没想到这两个强大无比的三级觉醒者，面对那吴鸣，竟然连一招都对不上。

　　周辉也是八面玲珑的主儿，当即知道现在不能硬来，如果惹怒对方，自己怕是也要吃亏。

　　此刻听到段云飞等人数落自己的事，他心中虽恨，但也没有多说什么。

　　“等着瞧，只要冯委员知道，立刻就能让你们倒大霉！”周辉心中恨恨的想道。

　　就在这个时候，吴鸣却是扭头看了看周辉，后者立刻打了一个哆嗦。

　　周辉本身也是一个二级觉醒者，因为拥有很强的管理才能，所以才被管理委员会的冯委员派到这里接管城堡，但是他的实战能力绝对不弱，只是此刻在吴鸣的注视下，周辉竟然感觉自己仿佛面对着一个极为凶猛的野兽，连动都不敢动。

　　那种感觉极为真实，一时间，周辉脸上那种从容不迫的镇定荡然无存，有的只有紧张，几道冷汗顺着他的脖子流到衣服里都毫无察觉。

　　就在周辉感觉自己要崩溃的时候，对面的吴鸣才道：“谁让你来的？”

　　声音平淡，但语气当中有一种不容欺骗的气势，吴鸣自灾难发生之后，历练到现在，生死之事都经历多次，简单的一句问话，如果没有相当定力，绝对不敢在吴鸣这种压力下胡言乱语。

　　周辉脖子都湿了，他大人物也见了多了，就算是面对管理委员会那些高高在上的委员，他都没有如此紧张过。

　　一时间，他下意识的就矮了吴鸣一头，却是急忙道：“是冯委员！”

　　“冯委员？”吴鸣想了想，终于想起来，这个冯姓委员是一个胖子，笑起来很阴险，当初吴鸣就看出来对方似乎对自己有成见，没想到还真的是如此。不管是什么狗屁委员，只要是惹了自己，吴鸣就准备拿对方开刀。


第一百七十七章 布置防御卡阵

　　“管理委员会委任你的命令是什么？说给我听听！”吴鸣沉思了片刻后继续道，这个过程里，周辉直直站着，不敢走也不敢坐，就连动都不敢动，比谁都老实，那些和他一系的人也都是个个噤若寒蝉，屁都不敢放一个。

　　“因为吴城主您下落不明，所以管理委员会暂时委派我来管理亚奇城堡，不过现在不用了，您既然已经回来了，我也可以回狮城交差了！”周辉陪着笑忐忑的说道。

　　越是面对吴鸣，他越觉得害怕和紧张，实际上周辉根本不需要如此低声下气，但是他是真的怕，怕对方一个不爽，一下将自己拍死。

　　他现在只想尽早离开，只要回到狮城，自然有冯委员给自己撑腰。

　　只是吴鸣不让他走，他不敢走。

　　“让你管理亚奇城堡，那你是怎么管的？擅自抓捕我的部下，而且兽人异族都将前哨战建到城堡前面了，你都不管不顾，我倒是想去问问那冯胖子，是怎么教你的。好了，你明天和我一起回狮城，来人，将这家伙带下去！”吴鸣一声令下，立刻就有原本跟随他的几名卫兵上前，将周辉强制带了下去。

　　随后吴鸣朝着那些周辉的手下，冷声道：“你们也是暂时来管理城堡的吧？现在我吴鸣回来了，你们哪儿凉快去哪儿待着，别让我再看见你们，滚！”

　　一个滚字，那些周辉的人顿时如蒙大赦，一个个急忙起身离开城主大厅，就是几个效忠他们的警卫也是快速离开。

　　看到这一幕的段云飞、洛嘉琳以及雷先生都是目瞪口呆，对于吴鸣的手段更是佩服无比。

　　可以说，吴鸣一回来，就立刻扭转了局面，因为有他在，似乎便能稳定人心，自然吴鸣那超出普通觉醒者太多的实力可以震慑住太多的人，如果不是吴鸣一来就废了两个警卫的手，一下击败两名三级觉醒者，更是让其中一人下跪，相信要收回亚奇城堡的所有权还真是一件难事。

　　很快，吴鸣回来的消息就传遍了整个亚奇城堡。

　　除此之外，还有一件更让人震撼的事情。

　　距离城堡外数公里处的一个兽人前哨营地，也被吴鸣灭除，超过一百多名兽人被直接击杀，剩下的一百多名兽人则是成了亚奇城堡的俘虏。

　　城堡里的人此刻都围在城墙边，看着一个个被带着镣铐，垂头丧气，灰头土脸的兽人俘虏走进城堡，心中的震撼更是无以复加。

　　那些原本还想着周辉能翻身的人看到这一幕，也都是彻底死了这一条心。

　　另外几名城堡内的哨兵可是亲眼看到吴鸣如何击杀兽人，当时他们隐约看到了骨龙那巨大无比的身躯，自然，也成了整个城堡里最热的话题。

　　几个小时后，原本周辉的势力就已经被吴鸣连根拔起，彻底肃清，吴鸣没有杀人，除非是遇到那种负隅顽抗的，好在，原本段云飞和独眼老五他们就有不少旧部下，重新接管城堡可以说没有遇到任何困难。

　　此刻，城主大厅里重新布置了一下，只不过此刻落座的全是吴鸣的旧部下，包括这一次跟随吴鸣和李霞回来的腾冰、杜梅和三胖他们。

　　介绍了一下互相认识之后，段云飞便道：“吴兄弟，你回来是好事，只不过管理委员会怕是不会善罢甘休，这一次虽然名义上那周辉是来暂时接管亚奇城堡，但实际上谁都知道，管理委员会想要让他将你取而代之，另外，在亚奇城堡所在的山脉周围发现了一些矿脉，可以生产各种稀有的元气金属，如此一来，亚奇城堡的价值就更大，或许就是因为这个原因，所以管理委员会才借着你离开，突然搞这么一下子！”

　　吴鸣点了点头，段云飞说的不错，管理委员会的人只注重利益，之前认为亚奇城堡只是鸡肋，所以并不在意，但是现在发现了周围的矿脉后又后悔了，只是吴鸣已经将这里当成了自己的地盘，自然是不会再吐出来。

　　“也就是说，我们很可能和狮城闹翻，到时候就要考虑如何防卫了，如果咱们又守护者卡片那就好了，依靠这里的地形，就算是狮城真的敢来硬的，咱们也不怕！”段云飞这个时候又道。洛嘉琳以及雷先生也都是一脸赞同，守护者卡片对于一个聚集地的重要性可以说不言而喻。

　　“如今亚奇城堡的防御只能依靠重型机枪和几个滑膛炮，剩下的就是弓箭强弩和枪械，这些武器对付一些普通的怪物还可以，可是碰到一些达到元气三级的生物，又或者是只有元气二级，但是体型巨大的生物，那么就很难奏效了。”

　　“据说狮城方面已经开始研制一些新式武器，威力更加强大的元气火炮，就算是三级，甚至四级生物就可以击杀，只不过这是狮城的最高机密，就算是我们觉醒委员会也不知道其中的关键！”雷先生这个时候也说道。

　　看得出来，如何增强亚奇城堡如今的防卫力量是重中之重。

　　他们已经知道，吴鸣和李霞这一次出去，并没有找到守护者卡片，所以一个个都是有些发愁。

　　只是吴鸣却是没有一点发愁的样子。

　　如果是以前，他或许也会和其他人一样担心如何增强亚奇城堡的防御力量，只不过现在他拥有超过守护者卡片的东西。

　　那就是卡阵。

　　可以毫不夸张的说，只要在亚奇城堡周围布置一个大型的防御卡阵，足可以抵御元气四级包括这个级别怪物的攻击。

　　除非，是达到像骨龙这样的元气四级顶峰的生物，否则绝对不可能破开防御卡阵。

　　不光是防御卡阵，吴鸣甚至可以布置攻击、隐匿和聚集元气的卡阵，到时候整个亚奇城堡便会是固若金汤，就算是真的和狮城闹翻，管理委员会的人也绝对无法攻陷亚奇城堡。

　　当然，吴鸣并不认为会和狮城闹翻，但是一些保险工作还是要做的。

　　想到这里，吴鸣直接道：“诸位，我会让亚奇城堡固若金汤，守护者卡片算什么，我们城堡将来的防御力量，绝对不是区区守护者卡片所能比拟的，就算有再多的守护者卡片，也不可能三百六十度全方位守卫一个地方，但是我的卡阵却可以！”

　　段云飞等人并不知道卡阵是什么，不过在吴鸣简单的给他们做了一个演示，布置了一个小小的防御卡阵，并且让他们亲自测试了一下防御卡阵的防御能力后，所有人都信服了。

　　在三张阵卡保护中的一个苹果，就算是用机枪扫射，都无法伤害到里面的东西，所有的子弹，都被一种无形的元气罩弹开。

　　“太好了，有这种卡阵防卫亚奇城堡，的确是要强过守护者卡片！”段云飞和洛嘉琳此刻都是激动的说道，他们也是头一次看到卡阵的威力，按照吴鸣所说的，这只是一个最小最简单的防御卡阵，卡阵也可以布置的很大，例如将整个亚奇城堡都笼罩在内，到时候只要触发激活，任何人都不能攻入其中。

　　只不过吴鸣也告诉众人，想要一直维持卡阵，就必须要有足够的元气卡，而且越大的卡阵，所消耗的元气卡也就越多，好在现在吴鸣并不缺少，而李霞告诉吴鸣，以后只要亚奇城堡可以提供足够的保护，可以吸引到更多的觉醒者入住，那么就可以从这些觉醒者身上得到源源不断的元气卡。

　　这是一个良性循环，可以说如何经营一个大的聚集地，李霞比吴鸣要有经验，这些琐碎的事情，吴鸣就全权交给她，自己乐得清闲。

　　吴鸣没有休息，他要马上在亚奇城堡周围布置一个防御卡阵。

　　阵卡是现成的，都是依依给他卡戒当中的存货，还有上百张，虽然不少，但要布置一个大型的可以将整个亚奇城堡都防御进去的卡阵，怕还是不够。

　　而且要布置这么巨大的一个卡阵，吴鸣以前也没有做过，想来肯定会花费不少时间，所以吴鸣说干就干。

　　出了城堡，先在正门口前数十米的地方，吴鸣取出了数十张阵卡，催动元气直接抛入空中，瞬间，这些阵卡发出一阵光芒，飞速射出隐入空气当中，就如同是钻入了湖面，泛出一圈圈的波澜。

　　一般情况下，要布置一个防御卡阵，至少需要三张卡片，因为三张卡片，才会形成最简单的三角形。

　　一些强大的卡阵，可以是四角、五角甚至是多角度多维度的形状，不过眼下，吴鸣一来只是一个一级阵卡师，二来因为要布置的面积太大，别说那些复杂的卡阵，就是超过四个角度的吴鸣都布置不了。

　　现在吴鸣要布置的就是一个三角防御卡阵，距离城堡二三十米距离，需要布置三个阵卡点，每个需要投入超过三十张阵卡，可以拥有极为强大的防御力，除此之外，没有经过阵卡认同的元气携带者，只要在防御卡阵激活之后，即便是进入到城堡中，也会立刻被弹出卡阵之外。


第一百七十八章 回狮城

　　等到吴鸣将卡阵布置完之后，已经是深夜，虽然花费了数个小时，而且后面因为基础阵卡不够吴鸣还现场制作了一些阵卡应急，不过好在，这个吴鸣到目前为止所布置的最大的一个防御卡阵完成了。

　　吴鸣召唤出几只生物奴仆测试了一下，效果非常好。

　　“一级防御卡阵，足可以抵挡元气四级以下所有生物的攻击，就算是一般的元气四级生物都很难攻破，如此一来，配合一些武器，亚奇城堡可以说固若金汤，只可惜没有再多的阵卡，否则还能布置一个攻击卡阵，到时候就更加完美了！”吴鸣暗自说道，不过他也知道，人是不能一口吃成个大胖子的，而且攻击卡阵布置起来更难，所以只能暂时推后。

　　亚奇城堡内的众人从下午开始就一直围在城墙边，看着吴鸣布置卡阵，可以说，卡阵是他们从没有听说过的新鲜玩意儿，如见看到吴鸣将一张张阵卡如同变魔术一般投入空气当中，最后只需要有人在里面用元气卡激活，亚奇城堡周围就会出现一层肉眼可见的元气护罩，刀砍不进，水泼不入，就算是拿炮弹轰都无法破开，实在是厉害。

　　而且吴鸣还用几张关键阵卡记录了城堡内所有人的元气，以后只有得到认可的人才能进入城堡，否则未经许可潜入城堡的，只要激活卡阵，立刻就会被弹飞出去。

　　这一下，整个亚奇城堡的防御可以说一下子提升了无数档次。

　　等到了第二天，吴鸣便亲自带着人，押着周辉赶往狮城。

　　这一次管理委员会趁着自己不在，搞了这么一个周辉过来，吴鸣肯定是要讨个说法，而且还要探探委员会的底，除此之外，刘斌、独眼老五和鲁大师都回到了狮城，吴鸣也是来找他们的。

　　这一次，吴鸣没有让李霞跟来，眼下城堡那边还需要一个人来统一管理，独眼老五不在，李霞就是最适合的人选，也只有她能做到。

　　开车的是段云飞，吴鸣只带了他一个人，同时更是将烛和安妮也都留在了城堡，有着两个元素精灵在，城堡的防卫可以说没有任何问题。

　　周辉则是老老实实坐在后面，不敢吭声，车子快速行驶，过了尧河继续向前行进了片刻，已经可以看到周围有狮城的车辆来回行驶。

　　吴鸣两个多月没有来狮城，此刻狮城的觉醒者数量显然更多了，光是看周边那些狩猎的觉醒者数量就可以看出来。

　　一些地方，密林，湖泊之处甚至建立了一些临时的小营地，和数月之前的情况不可同日而语，甚至还有一些人做起了倒买倒卖的生意，在野外就地收购一些猎物，然后专门拉到狮城贩卖。

　　看到吴鸣的车过来，一些商贩便是围上来，想要收购猎物，却都被段云飞喊走。

　　“这里距离尧河不足五公里，随着时间的推移，人类的活动范围会越来越大，而到时候想要在尧河以北活动，咱们的城堡就会成为最重要的一个据点和枢纽，昨天李霞她一夜没睡，连夜规划城堡的发展，她说亚奇城堡太小，想要以城堡为中心向外一公里，建立环形的聚集地，到时候可以容纳更多的人进来，到时候，狮城的觉醒者想要在尧河以北狩猎活动，就必须要依托咱们城堡。”这个时候，段云飞看着窗外说道。

　　吴鸣倒是头一次听说，他昨晚布置卡阵，还不知道李霞的这些计划，不过听上去似乎很不错。的确，亚奇城堡虽然是一个很不错的堡垒，但毕竟还是太小，所能容纳的人也是极为有限，以后要发展壮大肯定是不够的，而要在周围建立一个像狮城那样的聚集地，这才是将来的重点。

　　如何做，吴鸣并不清楚，而这也不是他所擅长的领域，好在他身边有不少能人，却是可以帮助自己解决很多事情。

　　车后的周辉听到这里，暗地里露出了一个不屑的笑容，心中暗道亚奇城堡这么重要的一个战略据点，狮城管理委员会怎么可能放过，这吴鸣虽然厉害，但和狮城比起来实在是不够看，简直就是螳臂当车，自找死路。

　　周辉不知道，吴鸣的感知力已经强大到何等变态的程度，尤其是在这封闭的车厢里，他的一举一动，甚至是一个细微的动作和表情，都被吴鸣掌控的一清二楚。

　　不过吴鸣也没有说什么，是因为他不屑，也不需要，像周辉这种人根本不值得自己多费心思，只是现阶段，吴鸣虽然不惧怕管理委员会，但对方也有很强大的势力，如何应对还需要再思考思考。

　　车子越靠近狮城，路上的状况就越好，到了后面，可以用风驰电掣来形容。

　　远远的，吴鸣已经可以看到狮城的轮廓了，这样的一座巨型人类聚集地就这么坐落在远处的平原上，庞大，雄伟，对于吴鸣来说，不管怎么样，这里都是人类自己的地盘，同时想到在这个危机四伏的新世界，人类想要生存下去，就必须团结。那管理委员会虽然也争权夺利，但是这帮家伙在这个问题上却是一点都不含糊，否则也不可能建立如此巨大的聚集地了。

　　也就是说，大部分管理会的人，都是有一种责任心的，作为人类，这个时候如果再不知好歹的内斗，只能是加快灭亡。

　　当然也不排除一些害群之马，就例如那个冯委员，吴鸣上一次见他就看出此人心术不正，和之前的袁锦江一样，自私自利未达目的不择手段，这样的人，不来惹自己还好，如果敢来，吴鸣不介意让他赴袁锦江后尘。

　　此刻，狮城就近在眼前，就在此刻，前面城中开出了一队汽车，都是涂成黑色，上面有警卫的狮头标志，沿路的觉醒者看到，立刻是让道，眼神中露出惧怕的神色。

　　路过吴鸣等人的车时，打头的一辆直接停了下来，从车上下来一个秃头汉子，穿着狮城警卫部队的衣服，却是看到了吴鸣车里的周辉，此刻哈哈一笑道：“这不是周城主么，什么风把您给吹到这里来了？以后您可是亚奇城堡的一把手，可要多多关照兄弟们啊，来，哥几个，和周城主打个招呼！”

　　呼啦啦下来一片觉醒者战士，看样子的确是来打招呼。

　　周辉脸色铁青，不敢搭话，吴鸣则是神色泰然，暗道这周辉倒是人脉很广，又或者这些警卫都是那冯委员的人，所以才会这么热情。

　　实际上吴鸣猜对了，这些人的确是冯委员一方的，如今管理委员会的几位委员各自分管狮城的方方面面，如今一部分警卫力量和城防就由冯委员把控，而周辉是冯委员的人，自然也和这些警卫相熟。

　　吴鸣不吭声，那周辉也不敢有什么异动，不过他此刻却是巴不得闹出一些事情，现在进入了狮城，他胆子也大了不少，暗道这吴鸣再狂，也不可能敌得过这些警卫部队，不说这些警卫部队拥有最先进的武器，实力不俗，就说他们已经有权动用守护者卡片来诛杀敌人。

　　想到这里，周辉立刻偷偷冲着那光头警卫使眼色，后者也是机灵聪明之人，立刻意识到周大城主是被挟持了。

　　“哥几个，小心一点，把这辆车围起来，车上的人都下来，接受检查！”光头警卫看到周辉打来的颜色，立刻严声说道，周围的觉醒者一看这架势，立刻躲到了十几米开外，警卫部队可不是善茬，如果遇到特殊情况，他们可是拥有先斩后奏的特权。

　　也就是说，得罪了警卫部队，连死都不知道怎么死的。

　　这个时候段云飞看了一眼吴鸣，见后者泰然自若，他也是明白吴鸣根本不惧怕这种小场面，他却是立刻大声吼道：“你们几个看清楚点，这才是亚奇城堡的城主，狮城的爵位获得者，同时被封为狮城英雄的吴鸣，赶紧让开，让我们进去！”

　　段云飞以前也是见过世面的人，这个时候眼睛一瞪，也是颇有气势，一时间几个警卫有些不知所措。

　　那光头警卫眼睛一瞪，他看了吴鸣一眼，立刻认出这人就是那个传说中一人击杀三大巨兽，解救数千觉醒者的英雄。

　　只是他却没觉得如何，因为此刻他本身也是三级觉醒者，这两个月时间里两次升级卡片坠落，三级升级卡已经有不少数量，而且狮城派人在周边数百公里范围内收集升级卡片，效果极好，现在狮城里的三级觉醒者少说也有两百，而他也知道，三级觉醒者眼下已经是人类所能达到的最高等级，想要再提升，则是需要另外的手段。

　　也就是说，这吴鸣再猛，如今也不过是三级觉醒者的程度，和自己一样，况且冯委员早就给他们这些心腹下达了命令，如果遇到吴鸣，最好是暗中除掉以绝后患。

　　想到这里，光头警卫冷笑一声，却是猛然想到一个主意，立刻大声道：“你说他是英雄他就是了？我看你们像是异族的间谍，而且还敢胁持周城主，大家一起上，将这两人拿下再说。”

　　说完竟然是直接上前动手。


第一百七十九章 硬抗暴风守卫

　　看到自己的目的已经达成，那周辉也是突然从车上冲下来，动作飞快，同时扯着嗓子喊道：“这两人挟持我，抓住他们，他们如果敢乱动，就地格杀！”

　　在狮城，他料定就算是吴鸣能耐再高，手段再厉害也没用。

　　这一次他们竟然敢自投罗网，实在是自己找死，怪不得别人。一时间，外面的警卫都是各自召唤出生物奴仆，同时将手里经过改装的枪械对准了汽车。

　　随着时间的推移，人类科技也是日新月异，就说这枪械，加入特殊的火药和金属弹头，威力比以前要大了五六倍，有的甚至要强大十倍，就算是一些硬度达到2点甚至是3点的护甲都可以轻易射穿，此刻只要吴鸣有任何异动，他们就会将其击杀。

　　看到这一幕，吴鸣自然知道对方的把戏，只是让他就范，这些人还差一点。

　　下一刻，吴鸣手指一弹，六张阵卡已经是激射而出，隐在周围，将他自己和段云飞都罩在其中，这是吴鸣布置的防御卡阵，像那种可以将整个亚奇城堡都保护在内的，需要耗费上百阵卡，话费数个小时，但是像这种小型卡阵，现在吴鸣挥手之间就能布置完毕。

　　吴鸣也不知怎么的，自从月夜森林回来，他就感觉自己对于一些东西的理解比以前提升了数个档次，无论是制卡还是卡阵，实际上这种感觉从在死亡树坑里被那肉瘤意识击中后醒来后便是如此。

　　当时吴鸣吞服了那一滴黄金血液，或许和那个有关，只是吴鸣又找不出确凿的证据，但自己领悟能力提升都是好事，现在他挥手之间就能布置卡阵，速度比以前也提升了很多，而且所布置的一级卡阵威力很强，要防御对方手里的枪械，可以说轻而易举。

　　布置了卡阵，吴鸣对着段云飞道：“云飞，这些人不让咱们乱动，你觉得咱们应该如何？”

　　段云飞自然知道吴鸣的手段，此刻却是配合道：“这帮孙子算什么东西，他们不让动，咱们就不动了？我偏要动！”

　　说着，直接站了起来，那光头警卫和周辉一看，暗道找死，当下就命令射击。

　　他们早就想找机会将吴鸣置于死地，眼下有这种机会自然是不会放过，一时间枪声响起，子弹激射而出，瞬间将这一辆车打得千疮百孔。

　　就如同吴鸣所预料的那样，所有的子弹都被防御卡阵抵挡在外面，没有一颗子弹能穿透元气防御。

　　“这帮家伙简直就是想把咱们置于死地，这么多人已经射出上千发子弹，就算是一百个人也死了！”段云飞此刻脸色也不好看，如果说没有吴鸣在，他遇到这种情况还真得认栽。

　　“没关系，他们把事情闹大也好，管理委员会也是看人下菜，他们以前捧我，是因为我三级觉醒者的实力，走在了所有人的前面，现在落井下石就是以为我实力还是以前那样，所以才会如此，可同样，如果我现在展现出足够的实力，他们依旧会笑脸相迎，不过也正好，咱们城堡发现需要很多物资，这次就向他们要一些来吧！”吴鸣和段云飞闲聊着，等到外面的枪声都停下来，他才取出黑晶大剑，然后起身而立。

　　车子已经被打成破烂，铁皮已经碎裂脱落，只剩下了扭曲变形的车架，车外面的人此刻也看到里面两个人竟然是完好无损，而随着吴鸣手持大剑起身站立，不少人心中都是一紧。

　　下一刻，吴鸣解除卡阵，直接冲了出去，手里的黑晶大剑泛出一道剑芒，一道半月剑气就斩杀而出。

　　吴鸣没有杀周辉，但不代表他不敢杀，如果遇到这种被人攻击都不反击的情况，那么以后管理委员会还会得寸进尺，所以吴鸣这一次没有任何留手。

　　对方既然下了杀手，吴鸣也不客气，半月剑气划过一道流光，眨眼睛就将前面四名持枪警卫斩成两段。

　　鲜血喷溅，死尸倒地，只是吴鸣的杀戮才开始。

　　施展追风，吴鸣身形如同幻影一般在众人之间传授，每一秒都有血光溅起，片刻之间死在吴鸣手里的警卫已经有十几人。

　　光头警卫看到这里也是心中胆寒，知道自己这一次踢上了铁板，吴鸣的动作他连看都看不清，对方要杀自己，怕也不会费事，刚刚他可是看的清楚，无论是觉醒者战士还是生物奴仆，没有一个能抵挡吴鸣哪怕是一剑。

　　如果之前光头警卫知道吴鸣如此变态，他绝对不会下令攻击，毕竟这里死掉的人到时候要他来负责，就算是冯委员也不会轻饶自己。

　　只可惜这世上没有后悔药卖，此刻光头警卫狠狠看了一眼身边的周辉一眼，后者此刻已经呆滞了，显然也没想到吴鸣竟然如此变态。此刻，周辉才知道，在亚奇城堡里，吴鸣根本没有拿出真本事，否则连他在内所有的人都得死。

　　“妈的，激活守护者卡片暴风，让守护者解决这个吴鸣，我是警卫队长，有权利这么做，出了事冯委员给咱们顶着！”光头警卫此刻抓过来一个手下，低声说道。

　　后者一听，立刻取出一张卡片，对着吴鸣激活。

　　下一刻，这一张卡片直接化作一道流光钻入吴鸣身体，这不是攻击卡片，只是一种标识，这样守护者就会将打了这种标识的人当成敌人，就地格杀。

　　很快，远处百米外的城墙上，守护者卡片爆发出一道冲天光芒，这种威势一下子吸引了附近所有觉醒者的注意力。

　　就算是在城内的人也都发现了这一幕。

　　“怎么回事？守护者卡片为什么会被激活？莫非又有怪物入侵了？”

　　“不像，如果有怪物入侵，肯定早就闹得沸沸了，哪儿会这么安静，快去看看，说不定有什么大新闻！”

　　“我有朋友通过通讯器告诉我，是有人攻击警卫部队，所以警卫部队才激活守护者卡片！”

　　“不可能吧？那些警卫部队不惹别人那就是烧了高香了，谁敢攻击他们？”

　　“管他呢，快去看看，这可是大热闹，百年难遇！”

　　看到守护者卡片被激活，不少觉醒者都是互相转告，奔向了狮城入口处，而此刻，那里已经围了不少人。

　　吴鸣单手持剑，抬头看着远处冲天而起的元气光柱，又看了看一旁一脸狰狞的光头警卫和周辉，立刻明白是怎么回事。

　　“你们激活了守护者卡片？”吴鸣道。

　　“没错，你死定了，我们已经在你身上打下了标识，暴风守卫会将你击杀，你现在想逃都来不及了！”光头警卫冷笑着说道。

　　下一刻，一道光芒飞射而出，如同镭射炮一般轰然击在了距离吴鸣不到十米的空地上，等到光芒散去，暴风守卫那巨大的身躯便出现在众人眼前。

　　“果然是暴风守卫！”

　　“这人是谁？竟然会让警卫部队激活暴风守卫来攻击！”

　　议论声四起，当然，也有不少人看着吴鸣眼熟，只是一时间没有想起来。

　　暴风守卫一出现，那种强大的气势立刻震慑了所有人，现阶段，就是最强大的觉醒者，都不可能和暴风守卫相抗衡。

　　只是吴鸣却并不在意暴风守卫的气势，现在吴鸣今非昔比，见识过黑使、依依以及月神树中心那怪物等诸多强大的存在后，吴鸣已经可以大致判断出暴风守卫的实力。

　　在吴鸣看来，这暴风守卫应该已经达到元气四级的实力，比一般的黑使要强大，但估摸应该还比不上排名在十号以内的黑使，自然也比不上骨龙。

　　就是吴鸣现在，虽然还无法胜过对方，不过要抵挡一二还不是难事。

　　这时候，吴鸣脑中突然跳出个念头，却是没有立刻召唤出骨龙，而是持剑而立，做了一个应战的姿势。

　　“这家伙疯了！”

　　这是所有人看到吴鸣的动作后，头脑中跳出的第一个想法，暴风守卫的强悍在狮城数百万人中已经是根深蒂固，甚至于，暴风守卫所代表的，就是无敌二字。

　　多少胆敢侵犯狮城的大型生物，都被暴风守卫击杀，这种强大是建立在一次又一次的胜利当中的，而现在，竟然有觉醒者胆敢挑战暴风守卫的权威？

　　就是段云飞此刻都是吓出一身冷汗，只是没等他说话，那边的暴风守卫已经是手持长矛大盾，一下冲了上来，长矛上一点雷光，如疾风一般刺向吴鸣。

　　“这是雷元！”吴鸣领悟火元之后眼界开阔，感应到了暴风守卫的元气，立刻就知道这一道雷矛的厉害，急忙挥动黑晶大剑，运转火元抬臂就刺出一道螺旋剑气，只不过这一道剑气上，蕴含了火元，威力比以前的剑技要高出数倍。

　　火元对雷元。

　　嘭的一声巨响，吴鸣后退了超过三十米，在地上滑出一道深深的痕迹后才堪堪停下，而对面暴风守卫，同样是后退，只是退了几米而已，显然实力上要强过吴鸣很多。

　　吴鸣感觉到手臂发麻，就是黑晶大剑都是抖动不止，若不是这一把武器品质极佳，换做其他的武器早就破碎了。

　　吴鸣摇了摇头，暗道自己如果是元气四级，肯定不会如此，至少可以让暴风守卫退得和自己一样多，殊不知刚刚那一下对抗让多少人目瞪口呆，尤其是光头警卫和周辉，此刻的脸色惨白无色，这个时候，他们才知道自己错的有多离谱。


第一百八十章 英雄归来

　　“他竟然能和暴风守卫对拼，这怎么可能！”周辉眼珠子都要瞪出来了，他实在是想不通，吴鸣怎么会这么厉害。实际上，他刚刚就偷偷用侦查卡片查探吴鸣的实力，的确还是三级觉醒者，可为什么能抵挡暴风守卫的攻击？

　　正常情况下，暴风守卫要击杀三级生物简直如同杀鸡一般容易。

　　这个时候，周围有几个觉醒者突然大声道：“我想起了，他是吴鸣，大英雄吴鸣。”

　　当初吴鸣一人在亚奇城堡击退巨兽解救上千觉醒者的事迹是管理委员会当初宣扬出去的，而且那个时候幸存回来的觉醒者，如今在狮城都成了中坚力量，当下更多的人认出吴鸣，同时心中激动无比。

　　“怎么回事？为什么警卫部队的人要攻击吴鸣！”

　　“肯定是误会，不过这吴鸣比传言的还要厉害啊，竟然可以和暴风守卫对打，如果是我，刚才那一下连渣子都不剩了！”

　　“你是后面来的，这哪儿是什么误会啊，这是专门的，这些警卫部队平时眼睛就都长在头顶，这次是故意惹事，只是他们都瞎了眼睛，这次惹到了不该惹的人！”

　　“狗屁，刚才我一直就在旁边，整个过程都看到了，这些警卫部队怎么可能认不出吴鸣，这根本就是故意的，怕是这里面的水深着呢，不过吴鸣救过我的命，大家一起声讨警卫部队，让他们收回暴风守卫，哼，听说这暴风守卫还是吴鸣带回来的，结果却反被用来对付自己人，老子可不答应！”

　　“对，声援英雄，声讨警卫部队！”

　　众人七嘴八舌，一下子就形成一股声浪，而且又越演越烈之势，这一下，现场剩下的几个警卫部队也都是一脸惨白，看向光头，光头警卫此刻更是不知所措。他心中还存了一丝希望，希望暴风守卫可以将那吴鸣击杀。

　　只要吴鸣一死，冯委员定然可以将事情打压下去，以前狮城为了凝聚战斗力，需要英雄，但是现在不需要了。

　　“队长，怎么办？”一个警卫队员跑过来说道，周围都是对他们怒目相视的人群，他们压力太大。

　　“放心，这帮屁民不敢对咱们怎样，不要收回暴风守卫，出了事我扛着！”光头队长咬牙切齿道。

　　吴鸣深吸了一口气，才控制住发麻的手臂，刚刚那一下和暴风守卫的对击，对于吴鸣来说是受益匪浅。

　　一时间，他感觉对于火元的领悟又到达了一个新的高度，虽然还没有突破火元五层，但也差不多了。

　　就在这个时候，远处的暴风守卫盾牌和长矛上爆出一连串的雷电，气势再度爆棚，吴鸣一看就知道眼下的自己还不是这暴风守卫的对手，虽然短时间内对方也奈何不得自己，但吴鸣也懒得再费力气。

　　当下，吴鸣取出骨龙卡片激活，顷刻之间，在吴鸣身前冒出滚滚黑色元气，超过十五米的骨龙出现在所有人眼前。

　　召唤骨龙也是吴鸣展现力量的一种方式，同时也是一种威胁，更可以看做是一种炫耀和争取更多话语权的资本。

　　总之，吴鸣已经不打算再隐藏实力，经历了月夜森林的事情，吴鸣知道，只有不断的追逐实力，才能在这新世界中生存下去。对于吴鸣来说，无论是亚奇城堡还是狮城，这个舞台都太小，但却是吴鸣的立足之本，尤其是他要将亚奇城堡发展成和狮城一般强大的人类聚集地，就必须要展现出无敌的气势来，毕竟吴鸣不可能一直待在亚奇城堡，他还要去元气秘境提升元气等级，所以必须要确立不可动摇的地位和威势。

　　骨龙可是元气四级巅峰的生物，而且随着时间的退意，不断吸取死亡元气后，骨龙的体型还会增大，现如今就比刚刚孵化出来大了一号。

　　当下骨龙一出，那种磅礴和令人窒息的气势就让现场所有人都出了一声的冷汗。

　　暴风守卫虽然强大，但和骨龙比起来，却是差了不少。

　　“怎么会……”周辉此刻已经瘫坐在地上，骨龙所带给他的是毁灭性的压迫感，至少在他的认知里，还从没有见过如此恐怖的生物，那光头队长此刻也是说不出话来，这一次他明白自己完蛋了，这吴鸣比以前要强大太多，以冯委员的性子，定然不会得罪，那么自己只能是被拉出来当垫背的，死定了。

　　这个时候，吴鸣指着对面的暴风守卫，冲着骨龙道：“去，给我灭了它！”

　　如果是别人说出这种话来，肯定是惹人大笑，就算是没有召唤出骨龙的吴鸣说出来，也是如此，但是现在没有人认为吴鸣是在说大话。

　　骨龙身上弥漫着浓烈的黑色元气，此刻发出一声龙吼，四足狂奔，如同一道黑色魅影，冲向了暴风守卫，而暴风守卫也是浑身雷电缠绕，和骨龙对撞在一起。

　　黑色元气和蓝色的雷元相互碰撞，两个巨型生物搏斗的场面极为壮观。

　　这个时候，周辉和光头队长已经打算溜走了，只是吴鸣冷声道：“你们两个敢再走一步，杀！”

　　两人立刻再不敢动。

　　接下来，吴鸣就站在这里，看着骨龙和暴风守卫激斗，围观的人越来越多，都被这一幕惊世战斗给镇住了，当然，越来越多的人都知道，那个曾经一人击杀三头巨兽，解救城堡危机和上千觉醒者的大英雄回来了。

　　这个消息很快就传遍了狮城上下，如今的狮城，已经建立起了独特的通讯手段，可以说消息传递的极快。

　　在狮城外城的一出建筑内，独眼老五听到了手下的汇报，噌的一下从座位上站起来。

　　“好，吴鸣果然回来了！”

　　因为激动，独眼老五手指都有些颤抖，可以说，他等了两个多月，就是等这一天。

　　“走，带人过去声援！”独眼老五一声令下，立刻纠集了上百兄弟，临出门突然想起了什么，急忙道：“对了，通知刘斌兄弟，还有鲁大师……他们两个一个在外狩猎，一个专注锻造，肯定还没有得到信儿，记住务必要通知到他们本人，咱们走！”

　　独眼老五交待了手下一声，立刻带着人开车赶往事发地点。

　　而同一时刻，更多的人涌向那个方向。

　　自然这种巨大的动静作为狮城的最高层，管理委员会早就第一时间得到了消息，只是一开始，谁都没有在意。

　　他们认为那吴鸣只是管理委员会捧起来的一个傀儡而已，对方一声不吭消失了两个多月，如今回来还敢如此大张旗鼓，当真是不知道死字怎么写，所以没有人当一回事。

　　尤其是冯委员，更是想着如何才能除掉对方，好让自己的人彻底控制亚奇城堡。

　　唯一觉得不对劲的便是秦力东。

　　他听到吴鸣大张旗鼓的回到狮城，第一个反应就知道对方肯定是来兴师问罪的，不用问，吴鸣能来狮城，肯定已经知道了冯委员派去周辉想要控制亚奇城堡的事。别人不知道吴鸣的本事，他却是知道，而吴鸣既然敢回来，就说明对方有绝对的自信。

　　如今秦力东的势力有所下降，在管理委员会的几名委员当中已经算是中下流了，不如那冯委员如日中天，所以之前冯委员想要控制亚奇城堡，秦力东没有管，因为他当时也认为吴鸣回不来了。

　　可现在吴鸣回来了，秦力东立刻知道这或许是个机会。

　　想了想，他立刻喊来自己的秘书，带了二十多名警卫便乘车离去，这个时候他还不知道吴鸣此刻已经召唤出骨龙准备灭杀暴风守卫。

　　等他赶到的时候，看到已经被狠狠踩在骨龙爪下的暴风守卫，才知道事情闹大了，只不过秦力东也是一个极为聪明的人，吴鸣越强越猛，对他就越有益处，当即他带人冲了上去。

　　“吴老弟，你可算回来了，这次你一走两个多月连个招呼都不打，实在是不应该啊，一会儿可是要多喝几杯！”秦力东让警卫给他清开一个通道，却是快速走上前去，他现在也看得出来，吴鸣今非昔比，所以是一脸笑容，极为亲切。

　　吴鸣早就看到秦力东了，只是淡淡一笑，没有说话，秦力东八面玲珑，一下就猜到吴鸣的想法，却是快走几步到近前小声道：“吴老弟，我知道你心里有火，不过我也是没法子，这件事说来话长，不过咱们绝对是一条船上的人，如今你回来，而且还拥有可以压制暴风守卫的生物奴仆，再加上你以前的功劳和声望，绝对大有作为，咱们两人联手，掌握狮城都不是难事！”

　　短短几句话，秦力东就展现出一个精明政客的口才和头脑，而吴鸣就是要听这句话，如果秦力东不说这话，他可是不会给对方面子，而且现在吴鸣本就是要争夺各种资源，让亚奇城堡立于不败之地，这秦力东肯定能帮上忙。

　　想到这里，吴鸣也是笑道：“秦老哥说得什么话，都是自己人，没必要这么生分，等我斩杀了暴风守卫，咱们再叙旧！”


第一百八十一章 我要当委员

　　听到吴鸣的话，秦力东是惊恐不已，同时叫苦不迭，急忙制止：“吴老弟，不行啊，这暴风守卫可是包围狮城的重要战力，而且你如果斩杀了暴风守卫，咱们可就处于劣势了，那冯胖子定然会从中大做文章。”

　　吴鸣本来就没打算真的做，听到秦力东的话，便是让骨龙退了回来，但没有卡化，而此刻，暴风守卫已经被打残，随后才被回过神来的警卫重新收回了城墙上的石头卡册当中。

　　这个时候，外面呼呼啦啦来了一群人，带头的正是独眼老五，吴鸣见到也是高兴不已，独眼老五可是他的心腹，两人交谈片刻，独眼老五老谋深算，此刻偷偷和吴鸣道：“吴兄弟，这可是一个机会，秦力东最近势力有些下滑，所以才被那姓冯的趁虚而入，而且上一次你杀了的那个袁锦江空缺出的位子还没有着落，我有一个大胆的想法，以你现在的实力，大可以争一争，只要能成为管理委员会的委员，那么亚奇城堡才叫做万无一失，咱们才能真正安心发展，什么时候等到亚奇城堡发展到一定程度，甚至可以反过来影响狮城，甚至，让狮城成为我们的附庸……”

　　对于如何发展上，无论是李霞还是独眼老五都拥有很强的决策能力，这一点吴鸣自认不及两人。

　　不过独眼老五所说的这个建议的确是相当吸引人，就如同他所说的，一旦自己成为管理委员会的委员，那么手里的权利足以影响到整个狮城，想要支持亚奇城堡的发展，也绝对是轻而易举的事。

　　只是这种事，必须要秦力东的支持，不光是他，其他几个委员，吴鸣也得搞定。

　　如果是以前，这种事吴鸣也只是想想而已，但是现在，他又足够的实力付诸实践。这个时候，听到信儿的另外几个委员也都赶来，当中甚至有那个冯姓委员，此刻后者丝毫看不出和吴鸣有过什么不愉快，而是笑容满面，一见吴鸣就道：“吴老弟，误会啊，这绝对是误会，这帮家伙不长眼竟然激活暴风守卫，也亏得吴老弟你神通广大，不然可就是造成狮城无法弥补的损失喽！”

　　吴鸣也没打算当场和对方闹翻，却也是笑道：“就算是误会，但一些责任人也是要处理的，那边的光头就是罪魁祸首，还希望冯委员你秉公处理！”

　　吴鸣指了指那边已经吓得面无人色的光头队长说道，至于一旁的周辉，吴鸣则是故意不提，就是要看看冯委员有什么反应。

　　后者老谋深算，却是连看都不看，直接对身后的一个警卫队长道：“小张，这件事你去处理，责任人直接处决，这不是小事，要端正态度好好解决，我听说狮城的民众也对咱们警卫部队的工作提出了不少意见，有的时候，好的意见就要虚心接受，改了还是好同志嘛！”

　　冯委员一阵官腔，听得吴鸣暗自冷笑，暗道这冯委员也够有城府了，此刻怕是早就看到狼狈不堪的周辉，便知道亚奇城堡重新被自己控制，而冯委员竟然是提都没提，估摸心理已经恨极了自己。

　　只是那又怎样，吴鸣虽然让骨龙回来，但却没有卡化，就让骨龙跟在自家身后，这才是真正的实力，那冯委员就是再有诡计，这个时候也不敢有任何异动，毕竟就连暴风守卫都被骨龙轻易收拾了，一旦惹怒自己，那后果可想而知。

　　这个时候，随着几位狮城的领导层到达，周围已经有上千名实力强悍的警卫部队维持秩序，秦力东带着吴鸣到达了中央城区的一个专门招待狮城实权人物的酒店‘压惊’，而那些委员竟然都说要一起跟来。

　　如果是以前的吴鸣，绝对不可能得到如此重视，即便是当初他一剑挑翻三只兽族巨兽，解救上千觉醒者的时候，这些委员也只是随意接见了一下，哪里像现在如此热情。

　　究其原因，就是因为骨龙。

　　吴鸣一直都没有收回骨龙，而是让它盘旋在狮城头顶，这根本就是一种实力炫耀，元气四级的实力，在目前的狮城来说就是无敌的存在，这就如同旧世界的战略性大规模杀伤武器一般。

　　拥有这种生物的吴鸣，地位自然是水涨船高，就是再牛再眼高于顶的委员和人物，都得巴结吴鸣。

　　吴鸣在进入狮城之后，实际上就立刻感受到了二牙和拉菲的元气，等到这里的事结束他就会去找他们，而且吴鸣也知道它们没事，都跟鲁大师在一起，据说咕多这个血奴也跟着鲁大师在一起。

　　此刻，只有独眼老五跟在吴鸣身边，也是托了吴鸣的福，独眼老五这也是头一次进入到狮城的中央城区。

　　赞叹这里干净整洁的同时，独眼老五也是一阵腹诽，暗道外面和这中央城区比起来，简直不是人待的地方，这些管理委员会的家伙当真是懂得享受。

　　很快在一个十分宽大的大厅当中，众人围坐在一个圆形桌子周围交谈着，当然都是赞叹吴鸣，说什么狮城就缺吴鸣这样对人类作出贡献的高手，还说什么以后要多亲近亲近，吴鸣也都是一一笑着回应，等到各色菜肴上齐，更是推杯换盏，气氛热烈。

　　当然，话题都是集中在吴鸣，又或者说是集中在那骨龙身上。

　　“那骨龙可是厉害啊，我从没有见过这种生物，吴老弟，这骨龙究竟是几级生物啊？你又是从哪儿得到的？”一个委员见到时机成熟，却是笑着问道。

　　他一问，其他委员都是耳朵立起，想要听到重要的情报，只要吴鸣说出是什么地方得到的骨龙，他们会立刻派人去，如果能得到一只这样的生物，那么所带来的战力简直是无可估计的。这吴鸣不也是草根出身，如果不是因为这骨龙，哪有资格和他们一起同席吃喝。

　　这个道理吴鸣自然知道，却是笑了笑道：“这骨龙是四级生物，而且还是四级生物中的最强者，一般的四级生物都不是它的对手，至于它是从什么地方得到的，这个不是我不愿意告诉诸位委员，而是就算我告诉你们，你们也找不到！”

　　吴鸣说的还真是实话，现在月夜森林不知转移到了什么地方，别说这些委员，就是自己都找不到。

　　想到月夜森林，吴鸣就不自觉的想到依依，一时间也有些感慨。

　　那些委员一听，都以为吴鸣是不想说，只是现在他们也不能逼迫，尤其是听到骨龙是四级巅峰生物，一个个更是盘算如何才能和吴鸣打好关系。他们早就通过狮城的研究部门知道生物等级之间的差距。

　　一级二级就不用说了，三级生物已经是非常厉害的存在，目前狮城达到三级的觉醒者也不过两百多人，也就是说，现在只有极少数人可以猎杀三级生物。

　　一般情况在野外遇到三级生物，最好的办法就是跑，有多远跑多远。

　　可是四级生物，比三级生物强了何止十倍！

　　狮城的探索队曾在东面距离五百多公里的地方，发现过一只四级生物，当时这一只四级生物的体型超过三十米，击杀三级生物简直如同杀鸡屠狗一般容易，狮诚研究部门给出的评定是，现阶段，假如有一只达到四级的生物来攻击狮城，除了守护者卡片之外，狮城几乎没有什么可以和对方所抗衡的战力。

　　可是守护者卡片，只有六个，到时候就算是击退入侵的四级生物，也定然会造成极大的伤亡和损失。但是就在刚刚，这吴鸣的骨龙竟然是差一点干掉了暴风守卫，也就是说，如果吴鸣命令骨龙攻击狮城，狮城怕是会有灭城的可能。

　　当然，这也只是假设和推测，狮城凭借百万觉醒者、强大的改良元气火炮以及六个守护者卡片，并不一定会输，但这种威胁却是实实在在。自然而已，和骨龙的主人也就是吴鸣打好关系，这才是最明智的选择。

　　这些委员一个个都是人精，认定只要给这吴鸣略施一点好处，对方肯定会配合，甚至有人已经打算打听吴鸣的底细，打算想法子投其所好，将这么一个强大的战力拉拢过来。

　　只有冯委员眼光时不时冒出一股精光。

　　一顿饭吃完，其他几个委员都离开，吴鸣则是单独和秦力东见面，等到周围没有其他人后，吴鸣便是直奔主题道：“秦委员，有件事需要你帮忙，事情如果办成了，我会给你一些三级生物奴仆，而且都是在三级奴仆中的上等货色！”

　　那秦力东一听便是激动了，眼下他的势力有些弱，就是因为属于他控制的高手太少，别的委员手里，至少掌握十几名三级觉醒者，而他手里的三级觉醒者不过七八人，如果吴鸣能给他一批三级生物奴仆，那绝对是解了他的燃眉之急。

　　“吴老弟客气了，有什么事尽管说！”秦力东笑道。

　　“简单，我要当委员，需要秦委员的支持！”吴鸣毫不犹豫的说道。


第一百八十二章 兄弟重逢

　　听到吴鸣的话，秦力东面色一变，惊道：“这不可能，你根本没有人支持，也没有过深的背景和人脉，他们不会同意的！”

　　吴鸣知道秦力东所说的是什么，自然吴鸣也清楚，现在管理委员会的成员，都是在旧世界当中呼风唤雨的人物，拥有大量的财富、人脉和势力，这当中最重要的，其实是人脉。

　　你说话管用，这才叫权利，如果说话没有人听，没有人遵守，那就和放屁一样没用。

　　如今的委员，哪个不是人脉广泛，狮城这个拥有数百万人口的聚集地，从上到下多少管理部门，生产部、建设部、警卫部、研究部等等等等，都需要大量的人手来维持正常运转，整个狮城可以看成一个庞大无比而且需要许多零部件的精密机器，想要让它正常运转不出问题，就必须要各环各节相互配合才可以。

　　倘若有些地方出了问题，那么影响的就是整个狮城，到时候如果引发了什么问题，那绝对不是小事。而这些关键部件，也就是人，实际上就是由管理委员会各个委员所把控的，正是因为有这种支持，他们才能成为委员。

　　知道其中利害关系的秦力东，自然是立刻否定了吴鸣的想法。

　　吴鸣早就和独眼老五交谈过一次，知道秦力东所担心的是什么，所以是神色不变，十分淡然道：“秦委员，今时不同往时，现在我所拥有的，不是你所能想象的，正所谓事在人为！”

　　秦力东一听，也是冷静了下来，此刻他才反应过来，正色的看了吴鸣片刻，才道：“吴老弟，你真的有这种想法？”

　　吴鸣点了点头，他要将亚奇城堡发展壮大，就必须要依靠狮城，最好的办法就是自己成为委员，权利这东西吴鸣并不在乎，但是如果权利涉及到生存，那么吴鸣也会争上一争。

　　考虑了片刻，秦力东一咬牙，点了点头道：“既然如此，那我就帮你一把，不过这件事急不来，狮城的水深着呢，那些家伙没一个是省油的灯，甚至有些秘密，连我都不知道，不过你如果能成为委员，咱们两人倒是可以真正成为一个大头。说实话，以前我还打算支持我那秘书当委员，只是当时我想的太简单了，我那秘书的背景也很深，但最后还是没有当成，甚至我那秘书最后不明不白的失踪了，活不见人死不见尸，那个时候我才发现，狮城里没那么简单，我虽然是一个委员，但怕是有很多事情都被蒙在鼓里！”

　　秦力东此刻也是感慨了一番，他说出这些秘密，倒真是将吴鸣看成了自己人，又或者说，现在的吴鸣，有资格参合狮城的权利斗争了，如果放到以前，他可不会和吴鸣说这些事情。

　　吴鸣也不傻，秦力东的那个秘书他也见过，非常精明冷静的一个人，竟然是失踪了，说不得就是被人干掉了，只是因为什么，难道就是因为秦力东想要让他的秘书当委员？

　　这件事吴鸣了解不多，但不管怎么样，既然打算发展自己的势力，那么一些东西吴鸣就要触及，这当中也会影响某些人的利益，不过吴鸣并不在乎，谁敢阻拦，直接将对方除掉就好。

　　“吴老弟，这件事我肯定会帮你，只不过我需要一些活动经费，当然，不是钱，而是真正可以形成战力的东西，例如卡片，生物，武器，有了这些，我起码可以拉拢几个委员到咱们这边，至少，能同意你当选委员！”既然事情要做，那秦力东也不是一个犹豫的人，此刻他想到，说不定吴鸣真的能当选委员，如果真是那样，自己只有好处，没有坏处。

　　吴鸣淡淡一笑，他现在别的没有，生物卡、武器卡可是一抓一大把，有很多他都是用不上的垃圾，但是这些垃圾在别人眼里，可都是香窝窝。

　　当下吴鸣手一翻，直接取出了一叠卡片，足足有三十多张。

　　“这是……生物卡？”秦力东看到吴鸣连卡册都不点出就取出了这么多卡片，一时间也是有些愣神，而等到他看到这三十多张卡片的属性，才真正是大吃一惊。

　　“都是骷髅生物卡，老天，最差的都是二级生物，三级生物都有七八张！”

　　说实话，这些生物卡实际上对于秦力东来说也不算什么，他一个狮城委员，见过的市面也不小，他惊讶的是吴鸣如此随意就拿出如此数量和等级的生物卡，而且清一色是骷髅生物卡，里面还有稀少和昂贵的远程攻击生物，骷髅弓箭手。

　　吴鸣能如此轻松拿出这么多卡片，也就是说吴鸣现在所掌握的卡片数量绝对超乎了他的想象。

　　“这些东西你先拿去用，不知道能不能派上用场！”吴鸣随意说道，他现在最不缺的就是骷髅卡片，在骷髅王卡戒当中，吴鸣收纳了一个骨坑，每天都可以诞生几张骷髅卡，而且吴鸣现在作战，根本不用骷髅卡这种低端的生物卡片，所以他根本不在乎。

　　秦力东点了点头道：“自然是能派上用场，吴老弟，现在在狮城，一级生物卡种类繁多，可以随意买卖，二级生物卡却只有少量可以买卖，至于三级生物卡，那是禁止买卖的，毕竟三级生物在目前来说，就是顶级战力，很多势力，甚至包裹我们这些委员在内，都将三级生物当成了战略储备，现阶段，没有什么东西比三级生物更吸引人了！”

　　“那就好！”吴鸣点了点头，他自然认同这一点，实际上对于他自己来说，如果不是机缘巧合下得到了四级骨龙，那么吴鸣现阶段手里最强大的生物，也不过是三级生物。

　　很快，吴鸣就和秦力东分开，争取委员的事情交给秦力东，吴鸣自己则是打算办自己的事情。

　　先和外面等候的独眼老五汇合，离开了中央城区，然后吴鸣根据元气感应，找到了二牙和拉菲，自然，鲁大师和咕多也在。

　　鲁大师之前因为周辉把控亚奇城堡，所以恼火之下直接回到狮城，如今见到吴鸣回来，自然是相当高兴，这段时间，他一直在和拉菲探讨锻造的精髓，受益良多，见到吴鸣，就拿出了几样武器和装甲出来炫耀。

　　说实话，如果不是吴鸣手里有了黑晶大剑，鲁大师打造出的武器绝对会让吴鸣满意，只是现在拥有了黑晶大剑，吴鸣对于武器的诉求倒是不高了。

　　只是原本身上的狩猎者皮甲已经破碎，吴鸣便从鲁大师那里弄来一件贴身的铠甲穿上，这一套铠甲防御能力极佳，硬度更是达到了4点以上，混合了许多珍贵的金属，就算是狮城当中的委员都搞不到，但是只要吴鸣开口，鲁大师就会毫不犹豫的送给他。

　　咕多这个血奴一直跟在鲁大师身边打下手，倒是有了一些不错的手艺。

　　很快，独眼老五的通讯器响了起来，他接起一听，便是笑道：“刘斌那小子来了！”

　　果然片刻之后，几辆越野车就疾驶而来，一个急刹车，从车上跳下来十几个体态健壮的汉子，后面还有几个女性觉醒者，带头的赫然就是刘斌。

　　“刘斌因为性格冲动，所以我让他带着几个当初天河小队的精锐成员离开城堡，他们现在已经是狮城当中极为有名的小队，专门猎杀和捕捉三级生物！”独眼老五说道。

　　吴鸣看得出来，刘斌竟然已经是三级觉醒者，而且此刻刘斌的身上有很多地方都是伤疤，整个人如同百炼精钢一样，透着一种强大的气势，整个人走过来，就如同一头嗜血的猛兽一般。

　　显然，刘斌这段时间当真是努力提升实力。

　　“吴鸣，你小子终于回来了！”刘斌看到吴鸣，一直紧绷的脸上终于露出了一丝笑容，猛然上前狠狠打了吴鸣一拳。

　　“因为一些事耽搁了！”吴鸣也没躲，两人可是两世兄弟，如果说吴鸣对谁是真正信任毫无怀疑的，刘斌绝对算是一个，另外一个则是李霞，只有这两人，吴鸣是百分之百信任。

　　刘斌身后那十几个人也是如同利剑一般站在那里，看得出，他们都是身经百战的强者。当中有不少人都是当初天河小队的精锐成员，因为信服刘斌，所以一直跟着刘斌，他们知道吴鸣的厉害，自然是表现出了足够的尊敬，只不过这当中，也有几个新加入没有见过吴鸣的人，此刻却是有些不以为然。

　　之前他们在狩猎一头强大的三级生物，结果队长刘斌接到一个电话，便是立刻返回，连猎物都不要了，就是因为眼前这个看上去很普通人，自然是引起了这几个人的不满。

　　当中一个身材高挑梳着马尾，模样十分漂亮的女性队员便是冷哼了一声，显然认为吴鸣没有什么了不起。

　　一旁的一个队员立刻小声道：“雅美，你不知道，这是吴鸣，狮城的大英雄，也是咱们队长的老大！”

　　这句话立刻惹来这雅美的不满：“什么老大，他怎么比得上斌哥，什么一剑击杀三级巨兽，我看根本就是胡扯，这世上沽名钓誉的人多了去了，我看他也没什么了不起！”


第一百八十三章 只欠东风

　　雅美的同伴知道这丫头对刘斌队长十分崇拜，心中只认刘斌，觉得狮城其他人都不可能比刘斌强，她亲眼见过刘斌和三级生物激斗，那种恐怖的战力可以说已经是站在了人类所能达到的最高点。

　　而她听到有队友说这吴鸣比刘斌还强，自然是非常不喜欢。

　　“有机会我倒要看看他的实力如何，但不管怎么说，肯定比不上斌哥！”

　　她声音不大，距离远一点的人根本听不到，只是怎么可能瞒得过吴鸣和刘斌的耳朵，他们都是三级觉醒者，五感已经远超普通人类，雅美的话是一字不落。

　　“吴鸣，这……她其实……”刘斌十分尴尬，倒是吴鸣毫不在意，拍了拍刘斌的肩膀，笑得十分诡异。

　　无论上一世还是这一世，刘斌都是他的兄弟，那个雅美容貌靓丽，对刘斌可以说是崇拜，这可是一个好事，说不定刘斌还能借此撞倒一个桃花运，吴鸣自然是要替他高兴。至于雅美的话，吴鸣完全没放在心上，正所谓情人眼里出西施，在已经陷入爱情的少女眼里，自己喜欢的男人那就是最完美的。

　　看到吴鸣的笑容，刘斌就知道对方想什么，只是这事儿他也不好解释，况且，他对雅美也有一点意思，也就是傻笑着对付了过去。

　　这次众人相聚，吴鸣自然是将他们都聚集到鲁大师的房间，然后和他们说了自己的计划。

　　“当委员？这主意不错，如果真的可以，那么以后就会有很多便利，只不过这件事怕是不容易办到吧！”刘斌也不是一个只会用武的莽夫，他自然知道狮城管理委员会的地位和权利，可以说普通人就是努力一辈子，都不可能达到那种高度。

　　因为，对于普通人来说，那是另外一个圈子，这不是光有实力就能办到的事，狮城当中，强悍的三级觉醒者也有不少，甚至有很多可以屠杀杀死三级生物，这样的人战力自然是强悍，但同样只能是管理委员会的枪，权利圈子这种东西，不是光有蛮力就能进入的，那是需要积累，需要有人扶。

　　“这件事交给秦力东了，而且我有一切资源，不过说实话，当不当那破委员我并不在意，只是因为给咱们的城堡创造一个更好的条件罢了，这样一来，我以后离开的时候也放心！”吴鸣说完，刘斌和独眼老五都是一愣：“怎么，你还要走？”

　　上一次吴鸣离开，一走就是两个多月，这才出了这么多事，所以刘斌和独眼老五已经打定主意，不让吴鸣再离开了。

　　吴鸣摇摇头道：“这件事我有我的理由，现在的世界变了，想要生存下去，就必须要拥有强大的实力，我这一次离开，就是为了晋升元气四级，否则，你们以为我想离开啊！”

　　吴鸣简单将这一次和李霞在外面的经历讲了一下，听到吴鸣口中的元气等级划分，还有达到元气四级后那种恐怖实力，无论独眼老五还是刘斌都是目瞪口呆。

　　这一刻，他们终于知道为什么吴鸣一定要离开了，因为现在无论狮城还是亚奇城堡，实际上都如同狂风暴雨中的孤舟一样，现在看似没有什么特别大的威胁，可如果一旦有元气四级的生物入侵，那后果可以说不堪设想。

　　原本刘斌还为自己可以单独猎杀三级生物而自喜，此刻听到吴鸣所讲的，却是眉头紧锁，知道自己这点能耐还差得远。

　　“当然，我不会马上去元气秘境，这边的事情我要处理好，否则下次再有一个张辉、王辉来接管城堡，也是麻烦，除此之外，我这里有一些三级升级卡，老五，你留一个，其他的你们商量一下，交给信得过的兄弟，既然目前三级觉醒者便是这里最强的战力，那咱们就要保持最多的数量！”吴鸣取出了一些三级升级卡递了过去。

　　这些东西都是从黑使身上弄到的，吴鸣可是毫不吝啬。

　　另外，他还取出了一大堆生物卡片，当中竟然有很多都是三级生物，虽然在三级生物当中并不是顶尖存在，但在目前来说，也是极为罕见得了。

　　看到吴鸣一件一件的取出好东西，刘斌和独眼老五眼睛都直了，他们累死累活辛苦这么长时间，还不如吴鸣取出了几张卡片值钱，别的不说，如果这些卡片被外面的人知道，还不知道要掀起多大的风浪。

　　“接下来你打算怎么办？”刘斌问吴鸣。

　　吴鸣道：“我留在狮城几天，看看秦力东的进展如何，你和老五先回城堡，同时采购一些必要的东西回去，另外我会去找管理委员会讨要一些好处，你们回去以后按照李霞和老五的方案发展城堡，我下次回去，会再给城堡布置一个攻击卡阵，激活卡阵的关键阵卡我留给你们，以后谁不长眼跑来惹事，直接激活卡阵将其灭杀！”

　　吴鸣一件事一件事的吩咐道，颇有领头人的气势，该交待的都说完之后，刘斌和独眼老五便起身准备返回城堡。

　　这一次他们信心十足，有了吴鸣提供的资源，他们如果不能将亚奇城堡打造成一个铜墙铁壁一般的堡垒，那也就白活了。

　　屋子外面，独眼老五的手下给刘斌的那些队员分享了一段视频。

　　在狮城，人类的科技并非完全退步，就如同摄录机就经过改良，可以直接插入元气卡来提供能量工作，所以有的人会带一些摄录设备，而刚好，有人录下了吴鸣和暴风守卫对撞的那一剑。

　　这一段视频，眼下已经成了狮城最热门的视频，看过的想要保留下来，而没看过的，则是求爷爷告奶奶的想要拷贝下来。

　　此刻，用一个平板电脑看到了那惊天一剑的人，都是瞪着眼珠子，半天说不出话来，可以说任何第一次看到这一段视频的人，都是这个表情。

　　暴风守卫是什么存在，只要是在狮城生活的人可以说没有一个不知道的，对于狮城的人来说，暴风守卫就是无敌的存在，三级生物在暴风守卫的攻击下坚持不了片刻，正是因为有了暴风守卫和其他几个守护者卡片，生活在狮城的人们才能感觉到安全。

　　但是现在，竟然有一个人类可以持剑和暴风守卫硬抗一剑，可以说颠覆了所有人的预料。

　　“厉害，暴风守卫的雷电矛下，就算是顶级的三级生物都不可能抵挡哪怕是一次攻击，但是这个人，他……他竟然是对拼了一剑，瞧他的剑刃上，那跳动的火焰，这真的是人类所能做到的事吗？”一个人沉默片刻，终于是出声说道。

　　一旁雅美瞪着眼，一声不吭，此刻她只觉得自己太没有见识了，她可以肯定，就算是刘斌也绝不可能抵挡哪怕是暴风守卫的一次攻击，而那个吴鸣竟然可以做到。

　　光从这一点上说，对方甚至可以单凭一剑就可以秒杀三级生物。

　　而他们要猎杀一个三级生物，必须要极为小心，还要布置陷阱，两者做个比较就知道谁高谁低。

　　“想不到他真的这么厉害，幸好我没有当面说出那些话，不然斌哥肯定会笑话我没有见识，不，说不定他还会生我的气，幸好幸好！”雅美这个时候才是松了口气，只是她根本不知道，她刚才那番话早就被两人听到。

　　这个时候门打开，吴鸣等几人走了出来，这一下，众人看向吴鸣的眼神便和之前完全不一样了。

　　在新世界中，人类是崇拜强者的。人就是这么奇怪，在旧世界那种安逸的生活当中，那种演几个偶像剧，模样俊俏的男性就可以火遍半边天，甚至有狂热的女粉丝为其要生要死，但是到了末日，到了新世界，谁还会管你长得什么模样，在这个时代，只有强者才能得到尊敬，才能成为偶像。

　　因为只有强者，才能保护周围的人生存下来，只有强者，才能猎杀到可以果腹的食物，抵挡恐怖嗜血怪物的攻击。

　　这里的人大都是从其他地方逃难过来的，灾难发生的时候，逃难的路途中，那种恐怖的经历已经深深刻印到脑海当中，所以他们认清了这个世界。

　　从古至今，都是强者为尊，这才是不变的真理。

　　吴鸣等人显然也注意到了周围人目光的不同，只不过吴鸣也没有在意，他拍了拍刘斌和独眼老五的肩膀，道：“事情就拜托你们了，我过几天就回城堡，另外，李霞想要在城堡周围修建大型的聚集地，这件事你们也要帮她，现在咱们是万事俱备，只欠东风了！”

　　看到吴鸣拍着两个大佬的肩膀说话，如果是之前，肯定有人心中不服，毕竟吴鸣年纪最小，也没什么资历，不过见识到那惊天一剑和暴风守卫的对招，他们都觉得这是再正常不过的事了。

　　甚至，因为自己的老大和队长被吴鸣当成兄弟，如此器重，还不知不觉从心里油然而生一种自豪感。

　　毕竟从某种程度上说，吴鸣也是他们老大的老大，也就是他们的老大，能跟着这样一位强者，绝对是一个特有面子的事儿。


第一百八十四章 又被追踪

　　等独眼老五、刘斌和鲁大师带着他们各自的人赶往亚奇城堡之后，吴鸣便是在当初自己购买的那个小别墅里等消息。

　　小虫已经跟着段云飞到了亚奇城堡，所以这里只剩下了吴鸣一个人。

　　同一时刻，在中央城区的一栋豪华别墅内，冯池平坐在宽大的沙发上，手里拿着一根已经燃烧了一多半的香烟。

　　灾难已经发生了十个多月，这个时候香烟已经是绝对的奢侈品了。

　　“哼，本打算让那周辉控制亚奇城堡，没想到他这么不中用，该死的东西，把他丢到狗笼里喂狗！”冯池平脸上一脸阴森，只是一句话，就决定了一个人的生死。

　　“冯委员，这件事怕也不能怪周辉不中用，实在是那吴鸣太厉害了，换做是谁都不行！”冯池平对面，他的一个心腹出声说道，声音当中还有一丝忌惮：“如果是一般人，咱们随便都能将其玩死，就算是一个三级觉醒者，如果没有特别硬的靠山，胆敢得罪委员您都是必死无疑，可是那吴鸣不光是拥有一个四级生物骨龙，连他自己都可以硬抗暴风守卫！”

　　啪！

　　一声脆响，冯池平将手里的香烟狠狠的砸在烟灰缸里，而那玻璃质的烟灰缸因为惯性，甩落到了地上，顿时摔成了八瓣。

　　“妈的，老子不甘心啊，照着现在的局势，狮城的人口会越来越多，狮城以东和以南都发现了四级生物活动的痕迹，显然不适合探索，那么就只剩下了北面和西面，而北面过了尧河，就只有亚奇城堡这么一个天然的聚集地，那地方以后可是一个香窝窝啊，一想到便宜了那个吴鸣和秦力东我就来气！”冯池平脸上肥肉抖动，明显是气得不轻。

　　“没错，亚奇城堡绝对发展巨大，而且我们的人在亚奇城堡周围还发现了价值‘元晶矿’，这件事可是机密，只有咱们的人知道，所以无论如何，亚奇城堡是不能落到别人手里的！”那个心腹也是点头说道，而且显然，是有了某种计划。

　　冯池平能有今天这番成就，也不是傻子，他一眼就看出来，立刻道：“别卖关子了，说，有什么想法？”

　　“除掉吴鸣！”那个心腹四下看了看，然后小声说道。

　　冯池平眼睛一瞪，骂道：“你这是废话，谁不知道除掉他就万事大吉，只不过对方太猛，连暴风守卫都差一点被他干掉，咱们人手虽然多，但也没有一个是他的对手，一旦干不掉，定然是引火烧身！”

　　“所以，动手的绝对不能是咱们！”那个心腹眼神中闪过一丝精芒，继续道：“我听说那吴鸣之前摧毁了一个兽人的前哨战，而且还俘虏了上百名强壮的兽人，想必，那些兽人早就将吴鸣当成了眼中钉，如果我们找机会透露给它们吴鸣的行踪，想必兽人肯定会有所行动，而到时候如果事情办成自然是最好，就算不成功，咱们也能撇开嫌疑！”

　　“好一个借刀杀人，就这么办！”冯池平一听，立刻拍板说道，虽然他心中也产生过一丝犹豫，毕竟那吴鸣是人类这一方不可多得的战力，有他在，可以说不用担心强大的怪物和异族入侵，狮城也会更安全。

　　可是有的时候，人还是有私心的，冯池平此刻就是如此。如果是在灾难刚发生的时候，他肯定不会同意这种计划，因为那个时候，他们几个委员都是一心建立人类聚集地，为了、人类生存而费心尽力。

　　那个时候，他们心往一处想，劲往一处使，没有太多的私心。可是现在狮城已经稳定下来，而且发展越来越好，生活安逸，让他少了那种危机感，多了贪念和私念。

　　那个心腹从冯池平的别墅离开后，表情立刻变得极为狰狞，却是嘴角泛出了一丝冷笑，甚至可以看到他双眼露出的赤红色光芒和嘴里那尖锐的牙齿，只不过很快，这些异状就消失无踪，这一名心腹恢复了原本的模样和神色，因为前面走过来几名警卫。

　　“陆参谋，是您啊！”一个警卫见到这个心腹，立刻恭敬的说道。

　　后者点了点头，道：“好好巡逻，可不要出什么岔子！”

　　“您放心，对了，要不要我叫几个兄弟送您回去？”

　　“不用，你们好好巡逻！”陆参谋笑着说道，随后自己走到了车子前，开车离开。

　　狮城地下，埋骨之地，此刻森林蠕虫挖掘出了一个通道，吴鸣沿着通道进入这里，刚落下，就有数十只骷髅战士围了过来。

　　只不过感受到吴鸣身上的元气之后，这些骷髅战士又全部退了回去，有几个骷髅眼中闪动着古怪元气火焰的骷髅，更是冲着吴鸣跪倒，口中发出了第四元气世界的语言。

　　显然，这些双眼中拥有元气火焰的骷髅比那些双眼黑洞洞的普通骷髅战士要高级，拥有了一丝丝灵智，可以分辨出吴鸣手上骷髅王戒的元气，因此将吴鸣当成了它们的王。

　　吴鸣取出了几张母卡，将这几个双眼诞生出元气火焰的骷髅制作成生物卡片，这些最差都是二级生物，当中还有一些达到元气三级的，应该是长期在这埋骨之地不断吸收死亡元气，从而自动产生了进阶。

　　吴鸣突然决定进入到这里，也是因为想要让骨龙吸收一些死亡元气，同时这里有几个现成的骨坑，吴鸣也打算一并收纳，窟窿王卡戒可以制造骨坑卡，而骨坑卡可以诞生骷髅战士，这些都是生物奴仆的来源，虽说吴鸣现在根本用不上这种级别的骷髅战士，但是亚奇城堡里的人却是用得上。

　　召唤出骨龙，骨龙直接自行飞起去吸食这里的死亡元气去了，吴鸣也不去管它，而是办自己的事。

　　几个小时后，将这埋骨之地死亡元气吸食一空的骨龙重新出现在吴鸣面前，就见它的体型再次增长了一点，骨质更加坚硬，而骨骼之间的那些黑色元气，也越发的漆黑，更是散发着一股幽光。

　　正好收纳完几个骨坑，吴鸣将骨龙卡化，离开了这埋骨之地，此刻，这里已经是没有了原本的死亡元气，这里的骸骨，也不会再诞生骷髅战士，算是彻底的沉寂了下去。

　　秦力东每天都要联系吴鸣几次，用他的话说，吴鸣要当委员这件事进展得十分顺利，七名委员，已经有四名同意了。这个结果也在吴鸣的预料当中，说实话，如果不是吴鸣不想用武力来解决，不想引起狮城觉醒者的反感，他大可以直接利用强大无比的武力来夺取权力。

　　只是这种事说起来简单，实际上难度更大。

　　自己再强，也只是一个人，而狮城管理委员会却是根深蒂固，触手涉及到狮城的方方面面，如果真的依靠武力，怕最终只会搞个两败俱伤，鱼死网破，得不偿失，反倒不如展示自己的肌肉和实力之后，利用正常手段成为权力核心成员。

　　这才是聪明人的办法，做人留一线无论什么时候都适用。

　　现在，有秦力东的帮忙，他当委员可以说已经有了七八成的把握，只要在几天后正式通过管理委员会的会议上宣布，那么吴鸣就算是正式成为了狮城掌握最高权力的委员之一。

　　吴鸣已经打算好了，到时候等亚奇城堡有了一定的规模，自己就可以放心进入元气秘境提升实力。

　　不过要进入元气秘境，需要做好充足的准备，吴鸣第一时间就想到了血木浆液，不止一次吴鸣就是因为有血木浆液，才能逃过一劫。

　　管理委员会的会议会在三天后举行，今早秦力东专门来找过吴鸣，告诉吴鸣事情已经办成了，只需要等会议宣布任命即可。实际上在这几天，一些听到风声的狮城权贵已经开始陆续前来拜访吴鸣，送走一拨又一拨，让吴鸣不胜其烦。所以这一次秦力东刚走，吴鸣就立刻离开狮城，赶往巨型血木所在的区域。

　　三天时间与其等在狮城，应付一批又一批的拜访者浪费时间，倒不如做一些真正有用的事情，而且吴鸣早就打算在实力提升之后，就去多弄一些血木浆果，这种东西越多越好。

　　只不过吴鸣开着车刚离开狮城，就立刻感觉到一种异样。

　　吴鸣身经百战，尤其是转化火元之后对元气的感应更是敏锐，而且他曾经有过数次被人施展追踪卡的经历，所以这一次，他在离开狮城的一刹那就知道自己又被‘追踪’了。

　　现在的追踪卡可以很容易购买得到，只要有足够的金币和元气卡就可以，但显然无论是谁，对自己施展追踪卡肯定是有其目的。

　　吴鸣不动声色，他装作毫无所觉继续开车离开狮城，脑中却在盘算究竟是谁要追踪自己。想来想去，或许只有那冯委员，目前这个冯委员的权势最大，也和自己因为亚奇城堡而有利益冲突，只不过吴鸣很奇怪，对方在明知自己实力的情况下竟然还要追踪自己，莫非他们有什么杀手锏？


第一百八十五章 兽袭

　　想到这里，吴鸣也是提高了警惕，他现在的实力，虽然可以确定整个狮城没有谁能敌得过自己，但万事小心为上，吴鸣可不想因为大意而阴沟里翻船。

　　对方施展追踪卡跟踪，肯定是为了掌握自己的动向，要么就是跟踪，要么就是袭杀，而且后一种的可能性更大一些，毕竟吴鸣不是第一次被追踪。

　　既然如此吴鸣心中立刻有了计划。

　　他继续向前行驶，车子是经过改装的越野车，马力强大，吴鸣五感极度发达，所以车子开的极快，两个多小时后已经开出了狮城近百公里。

　　在这个范围内，只有一些颇为强大的觉醒者小队才敢踏足狩猎。

　　吴鸣继续向前开了半个小时，吴鸣停了下来四下看看，然后将车开入路旁六七百米的距离才下了车。

　　这里的地形不错，可供隐藏的地方不多，可以布置一个攻击卡阵，吴鸣已经打定主意，不管是谁打算对付自己，自己就在这里将对方解决，他可不想将敌人引到巨型血木那里暴露血木的位置。

　　接下来吴鸣就坐在一块岩石上，开始制造阵卡。

　　距离吴鸣所在地点数百米的地方，几个觉醒者正在兴奋的收割猎物，就在不久之前，他们这个来自狮城的觉醒者小队成功的干掉一只三级生物，虽说是三级生物当中最为弱小的‘晶刺野猪’，但这毕竟是三级生物。

　　而为了猎杀这一头偶然发现的三级生物，这一个觉醒者小队明显是付出了很大的代价，他们的生物奴仆阵亡了一多半，几乎使用了所有的法术卡和弹药，甚至还付出了一个队员的生命。

　　但是他们却得到了一个三级生物，晶刺野猪的尸体。这种晶刺野猪绝对是稀罕物，体型有一辆小轿车般大小，外形也和尖刺野猪类似，只不过不同的是，这种晶刺野猪身体上冒出的尖刺，是一种特殊的蓝色晶石，坚硬、锋利，是一种极为上乘的材料，哪怕是一根，也足以换到许多元气卡了。

　　当然，虽说这晶刺野猪是三级生物，但其战力和正常的三级生物比起来却是差了不少，所以才会被这个小队猎杀成功。

　　“队长，那边有情况！”一个负责警戒的觉醒者拿着一个望远镜突然说道。

　　这几个觉醒者立刻上前查看，而所谓的情况，正是在数百米外制造阵卡的吴鸣。

　　“一个觉醒者而已，说不定是和同伴走散了，不需要太过在意，大家将晶刺野猪身上的晶刺都拔下来，肉分成大块拉回去，这一趟咱们虽说是失去了一个兄弟，但所得到的东西足以让咱们所有人都更换更强大的生物奴仆和武器装备，甚至可以换到一张三级升级卡，到时候咱们小队肯定可以成为像十大团队那样的势力！”队长意气风发，明显处在兴奋当中，的确，光是这一次的收益，他们就算是什么都不做，都可以舒舒服服活个几年了。

　　“队长，有些不对劲，那个觉醒者看上去不简单啊，我刚刚看到他将手里的卡片甩了出去，然后那些卡片竟然是消失无踪。”负责警戒的觉醒者再次说道。

　　“你眼花了吧，要不就是那人将卡片激活，又或者收入了卡册，没什么了不起的，咱们准备回城，有晶刺野猪这种好东西，一定要小心翼翼，千万不要让别人看到，毕竟防人之心不可无！”这名队长刚说完，就感觉到脚下的大地发出了微微震动。

　　而随着震动，还有一些沉闷的响声传来。

　　“怎么回事？”队长下意识的询问，而周围的队员都是一脸不知所措，便在此刻，一旁的草丛中猛然冲出一头巨大的晶刺野猪，就如同一辆急驶的汽车急速冲过，似乎没有发现他们几个人。

　　“队长，你看……”一个队员激动道，本来能遇到一只晶刺野猪就已经撞了大运，没想到又出现了一只。

　　他们的队长一看，也是眼睛放光，只不过他还没说话，又一头晶刺野猪快速奔跑而过，接下来第第三只，第四只，第五只……

　　这几个觉醒者的表情已经从最开始的兴奋，转变到了后面的惊恐，因为接下来的几秒钟，从他们身边奔跑过去的生物越来越多，而且最弱的都是三级生物，当中他们甚至看到的‘狂暴鬼狼’。

　　在三级生物中，狂暴鬼狼绝对是强大无比的存在，他们能一起猎杀一头晶刺野猪，但如果遇到了狂暴鬼狼，那么是没有一丁点获胜的可能性，遇到了就是必死的结局。

　　而就在刚才，奔过去的狂暴鬼狼竟然有六只之多。

　　几秒钟时间里，这几名觉醒者绝对经历了大起大落，此刻别说兴奋，他们吓得都快尿裤子了，而他们停在十几米外的两辆汽车，早就被狂奔而过的生物践踏成了破烂，不过这些恐怖的生物似乎对他们没有丝毫兴趣，连看都不看一眼。

　　“队长，这些怪物似乎……似乎是冲着刚才那个觉醒者去的！”那个负责警戒的队员此刻看到这些猛兽奔去的方向，出声说道。

　　反应过来的几个觉醒者立刻冲着那个方向看去，却是看到了他们永生难忘的一幕。

　　那个落单的觉醒者，此刻站在远处，而他周围则是围着超过二十多只三级生物。

　　这二十多只三级生物，分别是晶刺野猪和狂暴鬼狼，还有少数的巨型蟒蛇，虽说叫不上名字，但显然比晶刺野猪和狂暴鬼狼还要厉害。

　　“别出声，千万别出声！”队长看到这一幕，腿肚子都开始转筋，那些三级生物足可以杀死上千觉醒者了，像他们这种级别的小队，两只晶刺野猪就可以彻底让他们全灭，而前面，足足有十四只晶刺野猪。

　　不用他说，几个队员早就是身体僵硬，连动都不敢动。

　　“那人死定了！”

　　这是他们心中此刻冒出的念头，而接下来他们所担心的是，那人死了以后，这些恐怖的生物会不会突然回来干掉他们。

　　只不过让他们大吃一惊的是，接下来发生的事，和他们所想的完全不一样。

　　那个觉醒者竟然动都不动只是随手丢出一张卡片，七八只最先冲上前去的晶刺野猪就被一道道恐怖的旋风剑气绞杀成了漫天血雾。

　　吴鸣刚刚早就将攻击卡阵布置好了，而且他还突发奇想，将自己剑气三式的三种剑技制成卡片剥离，布置到攻击卡阵当中。

　　上一次和暴风守卫硬碰硬的对撞一招，让吴鸣对元气的领悟更上一层楼，本来他施展剑技的过程就是以元气凝结卡片瞬间激活发动剑技，如果将这个过程只进行前一半就停下，那么，就可以得到剑气三式的‘剑技卡’。

　　要做到这种事，以前的吴鸣是办不到的，因为那需要对元气极为精准的把控，快了慢了都不行，可以说一丝一毫都不能有差错。

　　而这几天时间，吴鸣潜心领悟元气控制，已经可以做到在施展剑技的中途剥离出剑技卡，如此一来，这种剑技卡便是单独的卡片，可以独立存在和激活。

　　所以这一次吴鸣便放置了几张旋风剑技卡片到攻击卡阵当中，在怪物进攻的时候，他只需要激活一次攻击卡阵，就可以毫不费力的绞杀敌人。

　　显然吴鸣知道，这些看似野生的三级生物不可能无缘无故集结在一起攻击自己，这肯定是有幕后黑手，既然如此，自己更要保存体力，以不变应万变。

　　剩下的三级生物再次扑了上去，同样被吴鸣的攻击卡阵绞杀，现场血腥无比，到处都是三级生物的残肢断臂，像晶刺一般的珍稀材料散落一地，只不过吴鸣连看都不看一眼。

　　吴鸣知道操作这些生物袭击自己的人还没有出现，对方肯定不会就此作罢。

　　与此同时，吴鸣取出了黑晶大剑插在地上，同时将骨龙的生物卡片也捏在手里，敌人如果出现，他便可以立刻反击。

　　果然，不到片刻又有一群三级生物杀到，只不过这些生物背后的控制者似乎是知道吴鸣厉害，所以并没有立刻进攻，而是慢慢集结，在这当中有各种各样的怪物，甚至当中一些连吴鸣都叫不上名字。

　　这当中，吴鸣看到了几只体型巨大的鬼面蜘蛛，这些鬼面蜘蛛绝对是非常稀少的三级生物，一般只生活在腐朽的密林当中，但是这一次，也出现在这里，它们的毒牙和身上的毒刺绝对不能碰，一旦碰触那就是必死无疑。

　　吴鸣眉头皱了皱，到现在真正的敌人都没有出现，只是利用这些野外生物进攻自己，而且对方绝对不是一个简单的角色，能控制这么多野外生物进攻，这样的能力吴鸣还是头一次见到。

　　一个觉醒者就算达到三级，也只能一次性同时激活五只生物奴仆，而现在，围攻自己的三级生物已经有三十多只了。

　　远处偷偷看着这一幕的那个觉醒者小队，此刻不敢发出一丁点的声音，他们甚至不敢乱动，因为周围草丛当中，经常会有各种恐怖的响动，如果贸然逃走，谁能保证那些怪物不会攻击他们？


第一百八十六章 驭兽者

　　吴鸣四下一看，除了三级生物，二级生物也有了很多，吴鸣心中突然冒出了一种不祥，这完全是一种第六感，而吴鸣对于自己的第六感是相当信任的。

　　“不好！”吴鸣想到，这或许就是敌人的战术，因为吴鸣突然响起了下棋。

　　现在，敌人就是在布局，如果只是这些生物，自己就算不敌，但利用骨龙和卡阵也未必敌不过，但敌人不一定只有这种集结怪物的能力。

　　吴鸣想到的是其他的法术卡。

　　例如可以让生物增强速度和攻击能力的‘嗜血’、‘狂暴’，如果对方突然加持了这些状态然后再让这些猛兽一拥而上，那谁赢谁输还是两说。

　　当下吴鸣就做出了动作，他立刻甩出几张阵卡，快速布置了一个隐匿卡阵，下一刻，吴鸣整个人消失在空气当中。

　　这是吴鸣要诱使敌人动手，无论是谁，对方肯定是在暗处观察，看到自己消失肯定会着急，这样一来就会打乱他的计划提前进攻，而吴鸣身在暗处，可以同时布置多个隐匿卡阵，再利用追风快速转移，只要敌人一现身，吴鸣立刻就会发动雷霆进攻。

　　果然，就在吴鸣布置了隐匿卡阵消失之后，那些周围的野兽立刻爆发出一声嘶吼，所有的野兽双目冒出赤芒，体表周围冒出一丝丝红色的元气，应该是被加持了两种增强法术。

　　下一刻，这些野兽一起扑向吴鸣消失的地方。

　　吴鸣速度极快，在前面数十米的地方丢去八张阵卡，布置了一个隐匿阵法，同时吴鸣施展追风，如同幻影一样转移出去。

　　如此两三回，吴鸣已经是到达了两百多米之外，前面的地方，那些野兽一旦冲入攻击阵法就被恐怖的剑气切割成碎片。不过没等片刻，那些野兽就停止了攻击，朝着吴鸣现在躲避的地方扑了过来。

　　“对了，我身上还有追踪卡片的效果，倒是忘了这茬儿了！”吴鸣立刻反应了过来，同时取出血木浆液灌了几口来恢复元气。

　　敌人的狡猾出乎了吴鸣的预料，到现在都没有显出本体，只是利用一些特殊的能力驱使大量野生怪物攻击自己，而就如同吴鸣所预料的那样，对方果然拥有加持法术，刚刚也亏得自己快速转移，否则就算是有攻击卡阵面对疯狂嗜血状态下的野兽也坚持不了多久。

　　敌人没有现身，吴鸣还不想召唤出骨龙，那样一来，反倒是麻烦，当然，吴鸣可以骑着骨龙一走了之，但吴鸣要弄清楚究竟是谁要对付自己。

　　想了想，吴鸣开始查看四周的环境，对方想要控制这么多猛兽攻击自己，必然是在附近，只要找到可以隐藏的区域应该就可以了。

　　吴鸣暗中召唤出阿姆，让这家伙飞起查看几个嫌疑最大的地点，同时吴鸣索性不逃了，而是布置了一个简单的防御卡阵，任由那些怪物攻击。

　　只要阿姆找到敌人，吴鸣就会立刻做雷霆一击。

　　阿姆速度飞快，很快就在几个容易隐蔽的地点巡视一番，只是片刻就发现了那几个觉醒者，除此之外，周围就没有任何可疑的人了。

　　吴鸣得到阿姆的消息后，召唤出骨龙杀出重围，一下就冲到那几个觉醒者面前。

　　这几个觉醒者正是之前猎杀晶刺野猪的那个小队，此刻面带惊恐的看着吴鸣，在他们看来眼前的这个人可以轻易灭杀那么多三级生物，要灭掉他们这几个人简直比吃饭喝水还容易。

　　就在这个时候，吴鸣嘴角一挑，立刻甩出十几张阵卡，布置了一个围困卡阵和隐匿卡阵。

　　当下，以他为中心周围有三十米的范围立刻和周围隔绝。

　　“出来吧，东躲西藏，控制那些野兽攻击算什么本事！”吴鸣冷声说道，那几个觉醒者不知道吴鸣是什么意思，一时间谁都不敢说话。就在这个时候，在那几个觉醒者身后不远处的一块岩石突然翻起，一道箭矢快速射向吴鸣。

　　吴鸣早就提防着，此刻一抬手臂，黑晶大剑直接挡在身前，就听到一声铁石相交的脆响，大剑上闪出一道火星，吴鸣只感觉手臂发麻，知道对方射出的那一道箭矢力道极强，如果不是黑晶大剑，换成其他武器还一定能抵挡得住。

　　再看那个翻起的身影，是一个矮小的兽人，穿着一套古怪的皮甲，那一身皮甲上流光溢彩，竟然可以和周围的环境相融为一体，就如同变色龙一般。

　　吴鸣立刻知道，这是一种绝对稀少的皮质制造的皮甲，拥有和变色龙一样的能力，那就是可以快速和周围的环境融为一体，怪不得刚才连自己都没有发现对方。

　　那几个觉醒者看到身后竟然早就藏着一个兽人，脸色狂变，他们从始至终都没有一丝察觉，如果这个兽人要对付他们，他们怕是必死无疑。而且刚刚为什么那些怪物要可以避过这里，就是因为这个兽人早就藏在这里，如果不是它在，刚刚那些野兽早就将他们几个踩成肉泥了。

　　这几个觉醒者立刻闪到一边，他们也看出来了，是这个穿着变色龙皮甲的兽人要偷袭那个强大的觉醒者，只不过后者的强大超出了所有人的预料，竟然是可以直捣黄龙，找到这个兽人的所在。

　　现在狮城的觉醒者都知道兽人异族，也知道它们是狮城的敌人，自然是将对方当成了敌人。

　　吴鸣盯着眼前的兽人，突然开口用第四元气世界亚伦索洛的语言问道：“你是谁？为什么要追杀我？”

　　那兽人明显一愣，没想到吴鸣一个人类竟然懂得它们的语言，不过想到眼前这个人类和它们兽人有大仇恨，却是冷声道：“人类，你竟然懂得我们的语言，怪不得可以逼迫我们的勇士降伏，只不过你是怎么知道我藏身之处的？”

　　“周围野兽暴动，这几个人所在的地方没有任何野兽踏足，而十几米外的汽车却是被践踏成了废铁，我想，如果控制野兽的人不是他们中的人，那就一定藏在这里。”吴鸣说道，很明显，那些野兽没有踏足这里就是怕伤到它们的控制者，如果这里没有其他人想要发现还真的很难，但怪就怪在这里有人类觉醒者，而他们没有受到野兽的攻击，这显然引起了吴鸣的怀疑。

　　“原来如此！”那兽人也不傻，立刻知道自己问题出在了哪里，而它知道，面对吴鸣没有野兽的帮忙它自己没有任何胜算，所以立刻就跑，只不过刚跑了十几米就被围困卡阵给弹了回来。

　　吴鸣也看得出来，这兽人本体战力很一般，也就是普通的元气三级，连外面的三级野兽随便抓一个来都比它强，只是对方竟然拥有可以控制野兽的能力，如果不是自己实力超群，而且迅速发现了它的藏身之处，结果如何还不好说呢。

　　吴鸣向前一步，就要动手，而这个时候撞在卡阵结界上有些晕头转向的这个兽人却是立刻大叫道：“你不能杀我，我是驭兽者，外面至少有上百只野兽受到我的控制，你杀死我，它们失去控制就会发疯，会不顾一切攻击所遇到的任何生物，而且你如果不杀我，我可以告诉你一些你感兴趣的事情！”

　　这个自称是‘驭兽者’的兽人明显十分怕死，此刻大声叫道。

　　吴鸣还真的停下脚步，想了想道：“我身上的追踪卡是谁放的？你将你知道的全部说出来，不要有一点隐瞒。”

　　这个驭兽者当真是怕死，却是急忙道：“那是我们兽族的先知，对你的袭杀就是先知安排的，追踪卡也是他放的！”

　　吴鸣一愣，突然道：“你们的先知混进狮城了？”

　　驭兽者心道这个人类果然厉害，虽说先知的事情是兽族的秘密，但是现在它想要保住性命，就只能说实话。他是驭兽者，拥有控制上百猛兽的能力，即便是在兽族中也只有他这么一个，因此在兽族中的地位极高，可以说和先知相差无几，这一次也是被先知说动才亲自出手，本想就算对方是一个元气四级它也能轻易将其击杀，根本没想到会有这种结果。

　　吴鸣会卡阵的事，显然就连那先知都不知道，要不然它也不会如此被动。

　　如果换成其他的兽人，绝对不会出卖先知，但是驭兽者不同，它地位比先知只高不低，而且比普通兽人更聪明，而更聪明的兽人也就更怕死，所以为了保命，它什么都会说。只是它并不知道，吴鸣也只是随口一问，因为当时他是在离城的时候被人下了追踪卡。

　　“没错，先知早就混进城了，它用特殊的卡片幻化成人类的样子，还取了一个人类的名字，叫做陆发。”驭兽者接下来说道。

　　“他为什么要对付我？”吴鸣记下了陆发这个名字，继续问道。

　　“因为你掌握了骨龙这种生物，对于我们兽人来说，这是威胁，也是一种诱惑，如果我们得到骨龙，就可以集合我们的族人，一举攻陷你们人类的狮城。”

　　这一下，吴鸣算是弄明白是怎么回事了，想不到自己会被这些兽人盯上，对方还派了这么一个强大的驭兽者来袭杀自己，只不过那个先知明显小看了自己。

　　注意到驭兽者手指上有一个卡戒，吴鸣出其不意，挥动黑晶大剑，一下将这个驭兽者斩杀。


第一百八十七章 峡谷怪泉

　　对于敌人，吴鸣没有任何怜悯，尤其是这种拥有古怪能力而且很危险的敌人。

　　这个驭兽者说实话非常的强，如果不是吴鸣本事不弱，换任何一个人怕都不可能生还，毕竟吴鸣虽然可以斩杀三级生物，但被几十上百的三级生物围攻，他就是再厉害也有力竭之时。

　　不过吴鸣知道即便是在兽族，像这种驭兽者定然也不多，否则狮城这个人类聚集地早被兽人扫平了。事实和吴鸣所猜的一样，兽族中也只有一名这样的驭兽者，而且对方要驱使三级生物也是需要付出一定代价的，如果不是因为骨龙，它也不会亲自跑来。

　　驭兽者临死都没有想到，吴鸣竟然会突然下手，它已经给周围的三级生物下达的命令，让它们攻击自己所在的卡阵结界，只要结界破碎，那么它就可以逃出生天，只是吴鸣的动作比它快多了。

　　驭兽者一死，外面的生物果然是突然陷入了狂暴当中，更是不顾一切攻击着卡阵结界，有的甚至互相开始了攻击。

　　吴鸣不急不躁，先是将驭兽者身上的皮甲和卡戒都取了下来，然后开始布置了几个防御卡阵，就这么淡然的看着外面的野兽互相攻击，时间一久，数量庞大的野兽已经死伤大半，还存活的只有十几只，而且个个带伤，不过吴鸣布置的防御卡阵也因此消耗了两个，如果不是吴鸣拥有血木浆液，可以不断补充元气来制造阵卡重新布置防御卡阵，这些怪物还真的有可能冲进来。

　　这个时候，原本那几个觉醒者早就经受了太多的惊吓，刚刚他们真的怕那种防御结界破碎，每一次怪物的冲撞都仿佛撞在他们的心脏上一样，短短几分钟，对于他们来说仿佛是几年一般难熬。

　　就在这个时候，吴鸣直接收回阵卡，然后带着骨龙冲杀了出去，将剩余的三级生物全部击杀。

　　做完这一切吴鸣才跃到骨龙背脊之上，乘骑骨龙快速飞离。至于那几个觉醒者，吴鸣自然没时间去管他们。

　　“骨龙……骨龙，我知道他是谁了，他是大英雄吴鸣，狮城第一人吴鸣啊！”那个觉醒小队的队长终于想到了什么，急忙叫道。

　　“原来是他，怪不得，怪不得这么厉害！”

　　“狮城第一人，就是大手笔啊，而且这满地都是三级生物的尸体，他竟然连看都不看一眼！”

　　不知谁说了一句，当即所有人都反应了过来，他们互相看了一眼，急忙大叫一声快速收集散落一地的珍贵材料，晶刺都是最低级的，这里死去的大都是三级生物，如此千载难逢的机会，他们几个自然不会错过，如果将这些材料都带回去，那么他们的小队立刻就能鸟枪换炮，甚至一跃成为顶级小队也不是不可能。

　　此刻，吴鸣已经乘骑着骨龙飞向了巨型血木所在的区域，骨龙的速度飞快，而且空中几乎没有什么障碍，就算是偶尔飞过的几只三级飞行怪物，也都被骨龙的气势给吓跑，所以不到一小时，就已经达到了那个区域。

　　吴鸣向下一看，已经看到了那个巨大的裂缝峡谷，骨龙拍动翅膀快速落下，距离地面还有十几米的高度，吴鸣直接卡化了骨龙，然后纵身跃下。

　　这里和几个月前一样，没有什么变化，裂缝那里的巨型血木依旧长势旺盛，原本被吴鸣摘走的几个血木果实的地方，也重新结出了一些小果实。

　　当然，周围那些恐怖蔓藤下的骸骨变得更多了。

　　吴鸣如今的实力比上一次来的时候厉害了太多，当时吴鸣不过二级觉醒者，就已经弄到五六个装满血木浆液的果实，而现在，吴鸣已经是转化火元的三级觉醒者，还是一级阵卡师，更有骨龙这种强悍的生物，所以这一次吴鸣决定，至少要弄到十几个血木果实才肯罢休。

　　因为掌握了追风和剑技，吴鸣这一次摘果十分顺利，那些蔓藤可以轻易绞杀三级生物，但却对吴鸣无可奈何，加入火元的剑气三式可以将密密麻麻的蔓藤绞碎，如果蔓藤太多，吴鸣就会施展追风快速脱困，此刻吴鸣抢先一步踏上血木树枝，手中大剑卷起一阵剑气，七八个果实就被砍下，吴鸣伸手一抓，分别将这七八个血木浆果卡化收起，而这个时候，无数蔓藤才从四面八方涌了过来。

　　如果是别人，这一下绝对无处可逃，只能闭眼等死，但掌握追风能力的吴鸣轻易就闪身脱困而出。

　　一来二去，那些在裂缝外的血木浆果已经被吴鸣摘了个精光，说起来也不多，只有十几个而已。将来进入元气秘境还不知道要遇到什么危险，血木浆液这种东西自然是越多越好，而且吴鸣还想给李霞、刘斌他们留下一些，所以走到那裂缝口，直接纵身跃下。

　　巨型血木是从这大裂缝里生长出来的，下面肯定有更多果实。

　　这大裂缝宽三十多米，深不见底，不过吴鸣是踩着两边的凸起落下的，每一次下落七八米，来回十几下才下到底部，抬头一看，头顶已经是一线天了。

　　不远处就是巨型血木，在这裂缝之下，它的树枝更是茂密，上面那种可以杀人的蔓藤更多，密密麻麻，如同面条一样，而同样半人多高的血木果实也是仿佛水晶一般，在蔓藤和树干之间摆动。

　　看到这里的环境，吴鸣眉头一皱，这里空间狭小，就算是有追风，如果被大量的杀人蔓藤围攻也很难逃走。

　　在这裂缝峡谷下面的骸骨更多，而且在这里的气温明显比上面要低很多，甚至于有些冷，吴鸣四下一看，立刻注意到巨型血木根部竟然是生长在一滩泉水当中，而且很快吴鸣就大吃一惊，因为那一滩泉水周围竟然都是仿佛寒冰一般的结晶体。

　　靠近一看，吴鸣更是感觉气温降低，原来这里之所以这么寒冷，全是因为这些冰泉。

　　等到吴鸣仔细一看才发现，这泉水十分古怪，比正常泉水要粘稠很多，但是更加清澈晶莹，而且周围结出的冰晶形状呈现出标准的菱形，吴鸣伸手碰了一下，立刻感觉到一股磅礴的元气。

　　“好强大的元气，比血木浆液里的还要浓郁十几倍！”吴鸣惊讶不已，他手臂用力，猛然一掰，就将一根有十几公分长的冰晶掰了下来。

　　光是握着这些冰晶，吴鸣就感觉到一种难以言明的畅快，之前消耗的元气快速恢复起来，速度更是比灌下血木浆液要快上一两倍。

　　吴鸣立刻知道自己撞到宝了。

　　这巨型血木根部所在的这个怪泉绝对是一个宝贝，血木浆液已经是恢复元气最快的一种补药了，而这怪泉结成的寒冰结晶更是厉害。

　　接下来吴鸣又弄了一点那些粘稠的泉水，发现这些泉水也是一种补充元气的良药，虽然不及寒冰结晶，但要比血木浆液要好很多。

　　吴鸣知道，这些寒冰结晶肯定是经过长时间才凝结而成的，说不定只有现在所看到的这么一点。当下吴鸣将这些寒冰结晶全部卡化收走，随后又用一些喝空的血木果实灌满了这种粘稠的泉水。

　　说来也怪吴鸣取了一些，立刻发现这泉水竟然是快速减少，随后隐入了周围的石缝，消失无踪，就如同有灵性一般。

　　看到这里吴鸣不禁是啧啧称奇，好在他已经取了不少这些泉水，而且将不知多久才凝结出的那种寒冰水晶都取走，已经算是大丰收了，剩下的泉水不取也罢。

　　这些东西，足够自己今后使用了。

　　接下来吴鸣又想法子摘走一些血木果实，才乘骑上骨龙返回狮城。

　　大获丰收的吴鸣一回到狮城，立刻找来秦力东，打听那个叫做陆发的人，对方是兽族先知偷偷潜入狮城，绝对是意图不轨，尤其还打算对付自己，吴鸣自然不会放过对方。

　　“陆发？我知道这个人，他是冯池平冯胖子的参谋，很有能力，我听说就是因为有他在暗地里运作和出谋划策，冯胖子的势力才会增长得这么快！”秦力东听到吴鸣询问，立刻说道。

　　“冯胖子的人？”吴鸣眼睛一眯，他似乎嗅到了一种阴谋的味道。

　　那陆发是兽族的先知，这件事冯胖子知道吗？

　　吴鸣接下来的一天就待在狮城，等待身上追踪卡效果消失，一直到天黑的时候，吴鸣才确定身上的追踪卡元气消失，当下吴鸣披上暗影斗篷，快速消失在夜色当中。吴鸣要去的地方就是冯委员的住所，他要去探听一下情报。

　　中央城区的防卫是最森严的，哨兵和巡逻的警卫将所有角落都能覆盖到，而且他们用一种受过训练的变异猎犬协助防卫，普通人未经许可一旦踏入中央城区立刻就会被发觉。

　　只是对于吴鸣来说，要避开那些警卫和猎犬可以说易如反掌。

　　不一会儿，吴鸣就已经到达了冯委员的别墅，四米多高的墙壁根本无法阻拦吴鸣，吴鸣轻轻一跃就翻了过去，悄无声息。狮城的中央城区已经用上了利用元气卡当做能源的电力，而冯委员这一个别墅此刻是灯火通明。

　　一楼入口处有警卫把守，吴鸣直接绕道后面攀墙而上，上到三楼透过一扇玻璃窗向里张望，立刻看到让吴鸣都目瞪口呆的一幕。


第一百八十八章 栽赃嫁祸

　　一个十分奢华的卧室内，冯委员此刻斜靠在墙壁上，胸口插着一把黑色的大剑，显然已经气绝身亡。

　　他眼珠子瞪得老大，尸体下的血已经聚集了一摊。

　　除此之外，吴鸣认得出来，插在冯委员胸口的竟然是一把黑晶大剑。

　　“不好！”吴鸣立刻意识到不对劲，现在只有自己有这种黑晶大剑，而且曾经在对抗暴风守卫的时候使用过，众人皆知，而此刻这冯委员死在黑晶大剑之下，就是傻子也知道和自己有关系。

　　冯委员为什么突然会死在这里，吴鸣已经没有时间去探究，因为他已经听到卧室外有人敲门的声音了。

　　这绝对是嫁祸，吴鸣知道，任何人发现冯委员的死尸都会联想到自己身上，而且对方表面上和自己和睦，但是谁都知道这冯委员和自己有过节，对方派人接收亚奇城堡的事情可以说无人不知，那么自己也就有了充足的杀人理由。

　　想到这里，吴鸣立刻是抽出裂空刃悄无声息的切开玻璃进入卧室，而此刻外面的敲门声已经十分剧烈了，显然随时会闯进来。

　　吴鸣来不及多想，立刻甩出几张阵卡，将冯委员的尸体周围布置了一个隐匿卡阵，当下地上的血和尸体都被藏匿到卡阵之内，从外面根本看不出端倪。

　　吴鸣一步踏入隐匿阵法躲藏，下一刻，外面的人叫了几声无人应答后，立刻撞门而入。

　　带头进来的是一个墨阳颇为斯文的年轻人，后面跟着的则是七八个警卫，只是后者进来之后，脸色顿时一变，似乎见到多么不可思议的一幕。

　　“陆参谋，冯委员他不在卧室，说不定在其他地方，您刚刚可是吓死我们了，要知道硬闯进委员的卧室可是大罪，如果委员他追究起来，我们……”几个警卫此刻七嘴八舌道。

　　而带头的陆参谋脸色却是阴晴不定，他仔细看了看周围，根本没有任何发现，这就是一个空房间，没有人，而他似乎不信邪，嘴里嘟囔着‘怎么可能’，就要往里走。

　　这个时候，一个警卫立刻拦住他道：“陆参谋？这不合规矩，委员的卧室您不能进去！”

　　听到这话，那陆参谋眼中闪过一抹凶狠之色，只是他也没有继续进去，毕竟他现在亲眼所见，眼睛不会骗他，这里的确什么都没有。

　　“算了，可能是我多虑了，但是冯委员不在这里又在哪里？下楼联络其他警卫，说什么也要找到冯委员！”这陆参谋说完，又仔细看了一眼卧室，这才不甘心的离开，而那些警卫也急忙关上门下了楼。

　　吴鸣在隐匿卡阵当中，从头到尾看到了这一幕，再加上那个陆参谋的表现，吴鸣已经弄清楚是怎么回事了。

　　“好手段啊，这是要将杀死冯委员的罪嫁祸到我头上，如果我不来，又或者没有办法藏匿住尸体和血迹，怕是已经事发了，到时候谁都会认为是我杀了冯委员，还会牵连到其他委员，到时候狮城定然大乱，更重要的是，对方知道我在狮城当中，可以立刻用狮城的力量来抓捕甚至围杀我，如果我反抗，那更好，无论谁输谁赢，都是异族得益。”吴鸣脑子转的极快，立刻想到了这些关键。

　　这陆参谋，应该就是那个陆发，也就是兽人的先知。而且吴鸣知道，自己杀死那驭兽者的事情，定然已经被对方知道，说不定正是因为如此，这个先知才用这种方法栽赃陷害。

　　吴鸣回头看了看冯委员的死尸，后者眼珠突出，死不瞑目，显然死得时候很惊讶。

　　“你也算是咎由自取了！”

　　接下来吴鸣发现，那所谓的黑晶大剑也只是模样相似的武器，并不是真的黑晶大剑，但糊弄外行人绝对没有问题。

　　对于冯委员的死，吴鸣没有任何心里愧疚，只是眼下那陆发明显是布好了局，如果不是自己今晚突然要来这里发现了尸体，如果不是自己是一级阵卡师，可以布置隐匿卡阵，那么后果就当真如同陆发所设计的方向发展了。

　　吴鸣甚至猜测，即便是自己当时突然动手要干掉那个陆发，后者也有法子逃走，因为吴鸣对敌无数，看人很准，对方这是有备而来，甚至，对方可能已经想到自己会赶来这里，对方唯一失算的一点就是，他不知道自己是阵卡师，否则刚刚那场面，自己就是战力再高，也不可能隐藏现场。

　　毒计，这绝对是毒计，吴鸣已经可以设想到，如果对方计划达成，那么自己肯定会和狮城撕破脸，就是秦力东也帮不上忙。自己虽然不惧怕狮城的力量，但到时候争斗是免不了的，甚至还会牵扯到亚奇城堡。到时候两败俱伤之下，兽人乘虚而入，就可以一举攻陷亚奇城堡和狮城。

　　这不是毒计，又是什么？

　　当下吴鸣已经决定，那个陆发一定要除掉，这样的敌人阴险不折手段，而且还是处处针对自己，如果不除掉这个隐患，即便自己将来去元气秘境，亚奇城堡也肯定会被对方算计。

　　独眼老五他们心机和手段虽然多，但是还不是这个陆发的对手。

　　一时间吴鸣想了很多，不过很快他就冷笑一声，对方耍这么多诡计的同时，也暴露了很多东西。

　　首先，这个陆发的实际战力肯定很一般，否则他大可以直接动武，根本不需要玩这些花花肠子，而且对方肯定是忌惮自己，否则也不会特别针对自己，而忌惮的原因无外乎就是自己的实力。

　　想到这里，吴鸣已经有所计划，冯委员的死既然被自己机缘巧合的撞见了，那么就绝对不能让别人知道，至少不是现在。

　　吴鸣将隐匿卡阵中的尸体包裹好，然后将现场处理一番，同时并不撤掉隐匿卡阵，然后从后窗离开，很快就隐入黑暗当中。

　　冯委员失踪的事，在几个小时后已经是惊动了狮城的高层，夜色之下，大批的警卫部队开始寻找，中央城区，内城，甚至是外城都成了排查区域。

　　陆发此刻一脸铁青，他本来已经是定好了计划，先偷偷杀了冯委员，然后打算栽赃给那个吴鸣。陆发作为兽人的先知，已经用一些手段知道了驭兽者半路袭杀吴鸣失败，他本来以为以驭兽者的强大，要杀掉吴鸣应该不费什么力气，甚至可以得到对方的卡戒，那样一来是除掉一个大敌，二来说不定可以得到骨龙这种顶级生物。

　　但结果却是和他计划的不同，陆发虽然是先知，但并不是真的可以通晓未来，只是一种预测，而且也有准确也不准确之别。

　　正因为如此，陆发才会冒险用嫁祸的方法，那个吴鸣太强，陆发可以预测到，对方将来绝对是一个大麻烦，所以无论如何都要除掉，尤其是他已经知道对方有很大可能成为狮城的委员，到时候定然会给准备征服这一片区域的兽人带来麻烦。

　　但是冯委员的尸体又去了什么地方？

　　搜寻了一个多小时的他，打算回到住所收拾一些情报立刻离开狮城，因为陆发已经觉得有些不对劲了。

　　只是等到他回到在内城的住所，刚刚开门，却是眉头一皱，他嗅到了一丝血腥气，当下他立刻取出一把古怪的法杖，一下按开灯，结果眼前的一幕当陆发半天没回过神来。

　　在他的房间里，直挺挺躺着一具尸体，而这尸体他认得，正是冯委员。

　　陆发立刻知道不好，只是还没等他又什么反应，外面就传来了一阵阵急刹车的声音，超过二十多辆警卫部队的汽车快速停下，从车上跳下一个个持枪的警卫，将这个小别墅团团围住。

　　带队的正是秦力东，而吴鸣则是站在一旁。

　　看到这两人，陆发就知道怎么回事了，对方这是以彼之道还治彼身。

　　“陆参谋，不要乱动，冯委员突然失踪，请配合搜查！”说话的是秦力东，他半夜被吴鸣叫道这里，也不知道怎么回事，只不过现在他和吴鸣是一条船上的人，所以接到吴鸣的电话就立刻赶来。

　　那陆发立刻知道完了，自己被算计了。

　　此刻他死死盯着吴鸣，冷声道：“吴鸣，厉害啊，不愧是狮城第一人，是我低估你了，只是你蠢得很，如果我是你，我就偷偷埋伏在屋子里出其不意的偷袭，现在你以为你能抓得住我？”

　　“这么说，你承认自己是兽人的间谍了？”吴鸣此刻大声说道。

　　“承认又如何？人们这些人类低贱无比，迟早是要被我们兽人践踏奴役的，实话告诉你们，你们只不过是第五元气世界的生物，在五大元气世界垫底的存在，如果不是因为有元气壁垒的阻拦导致元气三级以上的战士无法进入这里，我们兽族强大的战士早就将你们这里踏平了，只不过很快，你们第五元气世界的元气壁垒就会解封，那个时候，你们才会知道什么是恐怖！”陆发此刻知道自己被吴鸣算计了一把，索性也就不伪装了，而是慢慢恢复了兽人的原型，双目赤红，嘴露尖齿，手里的那一根法杖也是发出了一阵阵光芒。


第一百八十九章 委员、崛起的吴城

　　“异族，这陆发竟然是一个异族间谍？”

　　“想不到，狮城竟然混入了敌人！”

　　不少警卫部队的人都是露出了仇恨之色，对于这些异族，无论是谁都是极为痛恨的，这是不同种族之间的矛盾，当下对于吴鸣都是佩服无比，如果不是吴鸣在，还无法分辨出这么一个危险的异族。

　　“现在，我也懒得和你们这些低贱的人类再啰嗦了，如果你们以为能抓住我的话，那就是大错特错，我如果没有底牌，也不可能潜入你们狮城！”知道自己绝对不可能是这么多人类的对手，陆发取出了一张卡片，然后用仇恨的眼神又看了一眼吴鸣，便直接激活。

　　而吴鸣拦都不拦，只是冷笑着看着对方，这让陆发眼皮突然一跳。

　　下一刻，他的‘逃生卡’化作一团流光将他包裹，然后快速飞起，只是刚刚飞出十几米就仿佛撞在了什么地方，爆发出一团火星，随后被撞得晕头转向的陆发滚落在地，心中已经是全明白了。

　　为什么冯委员的尸体会消失，为什么驭兽者会刺杀失败，原来这个人类不光是拥有骨龙，竟然还是一个就算是在第四元气世界也是极为稀少的‘阵卡师’，刚刚挡住他逃走的就是围困卡阵，而且至少达到了一级程度。

　　一级阵卡师，光是想想都觉得不可思议，就算是在第四元气世界‘亚伦索洛’的兽人大本营里，也几乎没有这种人才。

　　区区低贱的人类，又怎么会领悟阵卡，成为阵卡师？

　　陆发不敢置信，下一刻他就打算挥动手里的法杖，准备负隅顽抗，只不过没等他抬起头来，一道寒光闪过，他的脑袋就飞滚而出。

　　“死了，那个异族的间谍被大英雄吴鸣杀了，吴鸣万岁，人类万岁！”一个警卫看到那个滚落的兽人人头，上前一把抓起，大声喊道。

　　很快，响应者越来越多，到最后，只能听到两个声音。

　　吴鸣万岁，人类万岁！

　　这一刻，吴鸣就代表人类。吴鸣看着那个拎着陆发人头带头喊话的警卫，暗中点了点头，对方是独眼老五早就安插在警卫部队的兄弟，这一次排上了大用场，那种邀功的话吴鸣不能说，就算说了，也有自卖自夸的嫌疑，但是其他人说就没问题了。

　　毫无疑问，这一次事件让吴鸣的声望一时间达到了顶峰，尤其是之后，发现冯委员的尸体在那个异族房间里，显然是被那个异族所杀害的，更是让狮城上下同仇敌忾，对方竟然杀死了一名狮城的委员，这简直就是赤裸裸的宣战。

　　狮城的人类不能同意异族的挑衅，而这一起事件很快就引发了轩然大波。而到了第二天狮城委员会紧急召开会议，商讨应对的办法，而在会议上，作为委员之一的秦力东当场提出要将吴鸣吸纳为新委员的提议，没有任何阻碍的全票通过。

　　吴鸣的强大人所众知，昨天吴鸣击杀那个异族间谍已经被人拍摄下来，此刻已经传遍了整个狮城，如果他们不同意，说不定会引发哗变，而且吴鸣成为委员，对于他们来说没有丝毫坏处，自然是没有人拒绝。

　　如此一来，吴鸣便是顺利的进入了狮城的权利核心。

　　会议结束后，秦力东也是如释重负，冲着吴鸣道：“吴老弟，你厉害啊，昨天晚上那么一下可是让所有人都闭上了嘴，所以今天你当委员这件事没有任何人敢阻拦，顺利得简直超出我的想象。”

　　昨天的事情，别人或许看不出来，但是老谋深算的秦力东知道，当中肯定有猫腻，毕竟他可是吴鸣专门叫过去的。只是多余的话，秦力东也不会多问，他知道吴鸣从今天开始，就已经和他平起平坐了，甚至要不了多久，自己都得听对方的。只不过秦力东也没觉得如何，和其他委员比起来，自己和吴鸣的关系更好，这就是优势。

　　吴鸣自然不会告诉对方，昨天完全是自己所导演的一出戏，只可惜除了自己之外，其他人都是被自己蒙在鼓里，而秦力东虽然觉得古怪，但他很聪明，没有细问。

　　就如同秦力东所说的那样，因为这个事件，吴鸣要成为委员便没有任何阻拦。实际上，他根本可以神不知鬼不觉的杀了那个陆发，只不过那样没有任何好处，远不如这样来的效果好。

　　接下来，吴鸣分配到了狮城中央城区的一栋别墅，同时得到了很大的权利，而吴鸣也是立刻下达了自己成为委员后的第一道命令。

　　那就是狮城全力支持亚奇城堡的发展，建立狮城在尧河以北的人类防线来抵挡北方的兽人，同时任命独眼老五、李霞为自己的副手和秘书，全权实施自己的权利，自己不在的时候，他们两人就是代理委员。

　　而且吴鸣相信，有自己留下的资源，将来亚奇城堡要超越狮城也不是一件难事。

　　事情都在一点一点的顺利进行，因为吴鸣这个新晋委员的关系，亚奇城堡发展极为迅速，而且李霞和独眼老五一商量，决定将亚奇城堡的名称改了，直接叫做‘吴城’。

　　意思就是这是吴鸣的城堡。

　　一个月后，吴城已经初见规模，以吴城为中心在山下和周围形成了不少聚集地，在这里淘金的人越来越多，而且吴鸣很快发现在吴城周围的山中，有一种‘元晶矿’，价值连城，是非常珍贵的材料。这一下，来吴城定居发展的觉醒者更多。

　　除此之外，吴鸣还在吴城周围布置了一个大型的攻击卡阵，更是留下了一些自己的剑技卡，如此一来只要不是有七八个元气四级带领大量的三级生物进攻，吴城可以说就是固若金汤。

　　这段时间里，吴鸣不断制造阵卡，布置卡阵，竟然是在一天夜里突有灵感，对于阵卡和卡阵的领悟更深，在那种近乎灵光一闪的思绪当中，吴鸣完全凭借感觉甩出了一些阵卡，竟然是布置了一个二级防御卡阵。

　　作为阵卡师，吴鸣很清楚卡阵的等级，完全是由具体的卡阵元气强度来决定的，这一次灵光一现所布置的卡阵，绝对要远超过一级卡阵，所以吴鸣猜测，自己可能是自行的领悟到了二级阵卡师的境界。

　　阵卡师和元气等级不同，元气等级需要特定的方法才能晋级，而阵卡师却需要‘领悟’，而领悟卡，就是一种诱导阵卡师晋级的道具，这就如同师父引进门修行在个人，要成为阵卡师，这种引导是必须的，但以后的晋级却不是如此。

　　至少现在吴鸣的这种情况，可以说应该是已经成为了二级阵卡师，但是他并没有使用二级阵卡师领悟卡。

　　事实究竟是不是如此，吴鸣并不敢确定，但是他现在能布置二级卡阵却是不争的事实。

　　突然之间，吴鸣想到自己吞服的那一滴黄金血液，暗道或许和这件事有关，自那之后，吴鸣感觉自己无论是对于元气的理解又或是对阵卡的领悟，都比之前强了很多。

　　但不管怎样，能成为二级阵卡师都是好事。

　　于是，吴鸣马上重新布置了吴城周围的卡阵，将一级卡阵全部升级到二级，这样一来即便自己离开，有强敌入侵也足以抵挡了。

　　站在吴城的高台之上，看着周围逐渐增多的简易帐篷，车辆，甚至有一些狮城的大团队和商会在用水泥砖块来修建房屋，这种成就感让吴鸣感觉很爽。

　　在上一世，这种成就吴鸣想都不敢想，但是这一世，吴鸣做到了。

　　陆发那个兽族先知说的话，吴鸣也十分在意，对方提到现在自己所在的世界，也就是第五元气世界还被一种叫做‘元气壁垒’的东西保护着，与另外几个元气世界隔离，如果元气壁垒一旦消失，相信会有更加强大的敌人出现。

　　而这吴城已经是吴鸣的大本营，是他的家，自然是要好好经营和保护。

　　此刻在城主大厅之内，长条桌子两旁都是吴鸣的亲信，李霞、刘斌、独眼老五、段云飞、洛嘉琳、雷先生及鲁大师都在，还有烛、安妮，杜梅、三胖他们，甚至于连单洪、苏眉、岳辰和小虫也在。现在很多觉醒者都在吴城周围新建的居住区定居，短短一个多月，吴城包括周边的区域人口已经突破了六万，而且数量还在不断增加当中。

　　这些都是从狮城过来‘淘金’的，如今在狮城，去吴城已经是一种十分时髦的事情了。

　　吴鸣也知道自己该前往元气秘境提升实力了，如果那元气壁垒真的解封，自己目前的实力可是无法保护吴城的安危，到时候的情况怕是会比灾难发生之时还要严重。

　　当然，吴鸣要离开的消息也仅限于在座的人知道，现在吴鸣是狮城的英雄，新兴人类城市吴城的缔造者，自然关注极多，如果吴鸣离开的消息传出去，说不定会出什么乱子。

　　这一次就是李霞都没有劝阻吴鸣，虽然她也想跟着吴鸣，但是传送卡只有一张。或许因为要分离，在几天前，李霞就将藏在心里的话和吴鸣说了，算是表白，而且当天晚上就和吴鸣睡在了一起。

　　那一天，两人疯狂了一夜，就如同只受本能驱使的野兽，结果还是李霞败退，她虽然和吴鸣一样是三级觉醒者，体质比正常人类强大太多，但是依旧被吴鸣弄得睡了一上午才缓过来。

　　只是即便如此，这几天李霞也是天天晚上和吴鸣腻在一起，因为吴鸣马上就要离开，虽说应该很快就能回来，但是她还是尽可能的索取，再索取。

　　将事情都交待给独眼老五和李霞后，吴鸣才起身，看着众人道：“这次我去元气秘境晋级，这里就拜托各位了。”

　　“放心，这里就交给我们！”刘斌上来拍了拍吴鸣肩膀，看着其他兄弟朋友的眼神，又看了看李霞那一双依依不舍的眼睛，吴鸣终于是下了决心，起身取出了传送卡激活。


第三卷 崛起之路


第一章 弱肉强食

　　一阵耀眼的光芒闪过，保护在身体周围的元气罩突然破碎，消失无踪，下一刻吴鸣感觉耳边风声呼啸，四下一看，吴鸣发现自己竟然是在从高空快速坠落下去。

　　吴鸣暗骂一声，这种高度掉下去，别说自己只有元气三级，就是元气四级，没有一些缓降手段和飞行能力，掉下去也是必死无疑。

　　下面全是遍布石块的山地，除此之外吴鸣可以看到，很远的地方，有一个通天巨塔，竟然是仿佛连接天地之间一般，雄伟，巨大，看上一眼就让人感到一种膜拜的心情。

　　只不过眼下吴鸣根本没这心思，他感觉保护自己的那种传送元气护罩消失得有些蹊跷，不管怎么说，依依留给自己的这个传送卡肯定不是残次品，不可能在半空中就失效。

　　几个呼吸的时间，吴鸣就急速坠落了上千米，下面就是尖锐的山石地区，摔下去绝对没有好，吴鸣立刻取出骨龙卡片激活，巨大的骨龙呼啸出现，展开双翼一下子就带着吴鸣止住了落势。

　　很快吴鸣安然落地，这一片区域都是裸露在外的尖锐岩石，十分坚硬，如果这么摔下来可以说必死无疑。

　　吴鸣让烛和阿姆都飞出来。

　　烛和阿姆都可以卡化，所以可以跟着吴鸣一起进入元气秘境，而且烛见识也广，说不定知道这里的情况。

　　只不过这家伙飞出来四下一看，那股子惊奇劲比吴鸣还胜，吴鸣就知道不用指望这家伙了。

　　而且吴鸣这个时候也反应了过来，刚刚自己应该是受到了某种攻击，否则身体周围的元气罩不会突然破碎。

　　所以吴鸣没有收起骨龙，而是甩手丢出几张阵卡布置了一个二级隐匿卡阵，将骨龙、阿姆、烛和自己都隐藏起来。既然是有人攻击，吴鸣倒是要看看究竟是什么人攻击了自己。

　　这里元气极为稠密，而且地质、环境也都是吴鸣从没有见过的，应该就是所谓的元气秘境，只不过对于这个陌生的环境，吴鸣还不了解，对于如何晋升到元气四级吴鸣也是没有什么头绪，所以吴鸣需要一个熟悉这里的人来问问。

　　吴鸣躲在二级隐匿卡阵当中没多久，就立刻看到两头飞行生物快速飞来，很快落下，从上面跳下来两个人。

　　这两个人一个如同孩童般大小，但是生的极为粗壮，穿着淡紫色的锁链甲，手里抓着一个厚厚的卡册，另外一个则是身高两米以上，穿着厚重的金属铠甲，手里抓着一把锋利的宽刃剑。

　　这两人一落下来就四处查探，只不过这里除了几根杂草就是坚硬的石头，什么都没有。

　　“怪了，那个家伙肯定是落在这里，怎么一眨眼的功夫就不见了？”那个矮个子的出声说道，所用的同样是第四元气世界亚伦索洛的通用语，光是这一点就足以说明他们的身份。

　　“该不会是你的法术卡片攻击力太猛，将那家伙打碎了吧？”高个子的嗡声说道。

　　“不会，这种事咱们不是第一次做了，每次都成功的，而且我刚刚似乎看到这个家伙召唤出一个巨型的飞行生物，说不定是跑了！”矮个子四下看看，又摇了摇头道：“也不对，如果他利用飞行生物逃走，我们肯定可以看到，对，他肯定是藏在周围了。”

　　一边自言自语，这个矮个子一边打开手里的厚厚的卡册，取出了几张卡片一个个激活，随后十几只猎犬快速冲出，向四周快速跑去。

　　吴鸣看到这里，知道这些猎犬肯定不是普通生物奴仆，而且嗅觉灵敏，只不过吴鸣不怕，他的隐匿卡阵不光是可以隐匿身形，还能屏蔽气味和声音，吴鸣可以听到他们说话，但是在卡阵里面，吴鸣就算是开枪外面都听不到分毫。

　　“老大，那个矮个子的应该是亚伦索洛的高地矮人，另外那个高个子的是普通的亚伦索洛人！”烛这个时候说道。

　　“亚伦索洛人？”吴鸣一愣，随后问道：“亚伦索洛也有人类？”

　　“对，不过比你们第五元气世界的人类要更强壮一些，而且他们的数量很多。”烛点头说道。

　　吴鸣点了点头，这一个高地矮人和亚伦索洛人都只有元气三级的实力，实力也就是和吴鸣所见过的夜族、月族人相似，就算是强也强不了哪儿去，更是比不上黑使。吴鸣现在的实力，一个人就可以轻易将两人击杀，所以没有任何犹豫，然后撤回了隐匿卡阵。

　　突然之间出现的吴鸣直接吓了那两个家伙一跳，他们原本还是一脸惊喜，只不过看到吴鸣身后的阿姆、烛以及骨龙后，直接呆在了那里。

　　元素精灵即便是在亚伦索洛也是非常高贵的种族，远非他们所能比拟的，更不用说后面的阿姆和骨龙了。

　　而且他们看样子，对阿姆的忌惮更胜骨龙。

　　“您是秘术师大人？”那个高地矮人吞了口吐沫颤声问道。

　　吴鸣已经知道秘术师是来自于第三元气世界‘元气圣堂’，按照元气世界等级的划分，是要比第四元气世界亚伦索洛要高级很多，也怪不得他们会如此惧怕。

　　只不过没等吴鸣说话，另外一个亚伦索洛人便是向后狂奔，准备跳上一旁的模样如同一只大蝙蝠般的飞行生物逃走。

　　吴鸣怎么可能让他逃走，却是一挥手，一道庞大的黑影瞬间扑了上去，就听一声惨叫，那个亚伦索洛人和他的飞行生物全部被骨龙咬成了两段。

　　从这两人用特殊的卡片将自己‘击落’，就知道他们意图不轨，自然吴鸣也不会客气，可以说如果不是自己实力强悍，说不定现在自己已经死了，既然是弱肉强食，那就没什么好说的。

　　那高地矮人目瞪口呆的看着被轻易咬死的同伴，甚至连飞行兽也没有逃脱，他比谁都清楚自己这个同伴的本事，元气三级，更是一个极为厉害的剑士，在元气秘境里磨练了一年有余，就算是极为凶猛的三级野兽也可以轻易斩杀，说不定下个月就可以从元气试炼塔登到一百层，晋级为元气四级。

　　而现在，他竟然是被这样的咬死，连反击的机会都没有。

　　看到自己同伴身上那一套足可以抵御大部分猛兽攻击的铠甲此刻仿佛像破纸片一样被撕破，高地矮人就感觉嘴角有些抽搐。那个巨大的骨龙，绝对不是元气三级，那种气势，肯定是元气四级。

　　想到这种可能，高地矮人就感觉自己的腿肚子有些转筋，如果这个骨龙是元气四级，那么他绝对没有任何胜算，就算是自己卡册当中有一些特殊能力的卡片，也不是四级骨龙的对手。现在他后悔死了，早知道对方这么厉害，那他绝对不会自找麻烦。

　　“我问你，这里是不是元气秘境？”吴鸣开口问道，他让骨龙杀死那个亚伦索洛人，一来是因为对方要逃，二来也是因为吴鸣想要立威，让剩下的这个高地矮人说实话。

　　听到吴鸣问话，那个高地矮人急忙点了点头。

　　几分钟后，吴鸣就已经问清楚了所有他想知道的事情，这里就是元气秘境，只不过是最低级的元气秘境，几大元气世界达到元气三级的觉醒者想要晋级到元气四级，都要来到这里晋级，而要做的事情很简单，那就是通过远处那个巨大的‘元气试炼塔’登上一百层，进入到更高一级的元气秘境当中。

　　这个高地矮人进入元气秘境已经有一年时间了，一直在这里磨练提升实力，这让吴鸣明白，想要晋级到元气四级绝对不是一件容易的事。

　　自然，吴鸣也问了对方为什么要将自己打下来，那高地矮人不敢撒谎，就说这种事情再正常不过了，很多人都在做这种打家劫舍的事情，无外乎就是想要捞到一些好处，只不过这一次他运气不好，撞倒了吴鸣这一块铁板。

　　吴鸣点了点头，然后让着高地矮人留下身上的卡册，然后让对方离开。吴鸣不是喜欢杀人的疯子，这个高地矮人根本不可能威胁到自己，而且在这里，对方唯一的同伴也被骨龙咬死了，可以说他翻不起一丁点风浪，没必要制造杀戮。

　　高地矮人如蒙大赦，急忙留下手里的卡册快速跑走，就连一旁的飞行兽也不敢收回来。

　　像这种飞行兽在元气世界里很普遍，据说在一些集市上可以用元气卡购买到，吴鸣想了想，骨龙在这里太过招摇，高地矮人说过，在这里虽然大部分都是第四元气世界的生物，但是偶尔也会有第三元气世界元气圣堂，甚至是更上一层元气世界的人进入，虽然同样是元气三级，但是高级元气世界的人实力绝对不可小觑。

　　当时说这话的时候，高地矮人还偷偷看了吴鸣一眼，心中暗道你不就是一个来自元气圣堂的秘术师嘛？

　　自然这个高地矮人并不知道吴鸣是来自第五元气世界的，否则怕是会更加震惊。

　　除此之外在这里杀人越货简直是家常便饭，没有任何规则可言，唯一的规则就是拳头，谁的拳头大，谁就是规矩，绝对是一个实力为尊弱肉强食的地方。


第二章 幽灵公主

　　吴鸣收回了骨龙，只让阿姆和烛飞在身边，接着乘骑上那高地矮人留下的飞行兽，快速飞起向远处那元气试炼塔赶去。

　　元气秘境当中，这元气试炼塔才是让人晋级的关键，按照高地矮人的话说，只要能从元气试炼塔到达更高一层的元气秘境，那么就可以晋级到元气四级。只不过想要上去，必须要跨过一百层，每一层都是极为困难，危机重重。具体如何，只有亲自进入元气试炼塔才能知晓。

　　所以吴鸣第一时间就打算去看看。

　　飞行兽速度没有骨龙快，但也不慢了，吴鸣坐在飞行兽上，向元气试炼塔飞去，阿姆和烛则是趴在吴鸣两边肩膀上，一个精神奕奕，另外一个则是打着瞌睡。

　　就在这个时候，吴鸣突然看到前面空中飘浮着一大群东西，而在下面，吴鸣竟然看到刚刚逃走的那个高地矮人。

　　靠近一看，吴鸣才发现，在空中飘浮的，竟然是一个个幽灵，而且是自己从没有见过的幽灵，即便是在阳光下也是丝毫不惧怕，而那个高地矮人此刻一脸惊恐苍白正在和一个身高马大的幽灵解释着什么。

　　不过显然，后者不想听任何解释，却是伸手一抓，那幽灵的爪子仿佛五个锋利的刀片，瞬间就将可怜的高地矮人绞成了一片碎肉血雾。

　　“愚蠢，让他交纳一些好处，他竟然骗咱们说他的卡册已经被一位秘术师抢走，这种一听就是胡编乱造的话谁能信？秘术师可是第三元气世界元气圣堂的人，怎么可能会枪他这一个低贱肮脏的高地矮人的东西，死了活该！”那个杀死高地矮人的幽灵战士发出了一声恐怖的声音，可以看到，它的身形十分凝实，鬼气森森，身高超过两米，行走之间可以漂浮在空中，速度飞快。

　　而在它不远处，十几个和它类似的幽灵战士正在簇拥着一个古怪的幽灵马车。

　　那幽灵马车看上去十分豪华，车厢精致宽大，呈现一种古怪的墨绿之色，而在车厢里，还坐着一个只能依稀看到侧脸的女性，光是一个侧脸，就足以知道这个女性的美丽，而且同样是一个幽灵。而拉着马车的，是四匹强壮的幽灵马，应该是一种速度极快的交通工具。

　　这个时候，这些幽灵发现了不远处路过的吴鸣，嘶叫一声，一起扑了过来。

　　吴鸣耳朵很灵，刚刚那个幽灵战士说的话他已经全都听到了，他知道，这些幽灵绝对不是普通角色，他还打算绕路离开，没想到根本没有机会。

　　那些幽灵不需要任何飞行器具和生物，但是飞行的速度极快，眨眼之间就达到吴鸣的面前，将吴鸣团团围住。

　　“你这家伙，竟然敢在一旁窥视芬妮公主殿下，马上将身上所有的卡片都交出来，或许殿下会原谅你的无礼！”那个杀了高地矮人的幽灵战士此刻用一种高高在上的姿态说着，似乎这已经是对吴鸣有莫大的仁慈了。

　　只不过听到这话的吴鸣却是觉得好笑。

　　“可笑，我什么都没做，只是路过，什么时候窥视过你们的公主！”吴鸣说完，便是打算离开，他看得出来，这些幽灵战士虽然是元气三级，但是一个个极为强大，就说刚才对方可以轻易击杀那个同为元气三级的高地矮人就可见一斑。

　　只不过吴鸣不想惹事，对方却不答应。

　　听到吴鸣的话，那个幽灵战士先是一愣，随后竟然是大怒，发出了一声极为刺耳的嘶叫，随后便是伸出锋利的爪子向吴鸣抓来。

　　吴鸣是不想惹麻烦，但并不代表他怕麻烦，这个幽灵战士是厉害，但自己未必怕了他。

　　就在吴鸣打算迎敌的时候，那幽灵马车已一种极快的速度飞了过来，车厢里传来了一个声音。

　　“千年石像鬼？呃，而且是没有秘术烙印的千年石像鬼，刚才那个高地矮人说的秘术师就是你吧？可惜他不知道，你根本不是秘术师，现在，将你的千年石像鬼献给我，你就可以离开了！”

　　这个声音非常悦耳，虽然同样有一种低沉的诡异感，但给人的感觉却是很好。只不过吴鸣感觉很不好，前面那个幽灵战士让自己交出所有的东西，而这个幽灵马车里的女人竟然是开口就要阿姆。

　　阿姆是谁？那是吴鸣的伙伴，在吴鸣眼里，阿姆就是自己的兄弟，自己怎么可能将兄弟送给别人？

　　这个时候，吴鸣直接笑出声了。

　　不管是幽灵战士还是幽灵马车里，那个被称作芬妮公主殿下的幽灵女人，吴鸣都觉得他们的自我感觉实在是太好了，就凭他们一句话自己就要就范，实在是可笑至极。

　　吴鸣懒得理他们，立刻催动飞行兽，转身就走。

　　这倒不是因为别的，吴鸣感觉得出来，那个幽灵马车里的女人绝对不简单，让他有很危险的感觉，吴鸣相信自己的感觉，所以这个时候他选择离开。

　　“不知好歹，抓住他，我允许你们杀了这个低贱的人，但是那个千年石像鬼要完好无损的给我带回来！”幽灵马车里的女人发出了一声理所当然的命令。

　　那种语气似乎是再说，自己只要想要，对方就必须要交出东西，否则那就是大逆不道。

　　“是，芬妮殿下！”那几个幽灵战士立刻行了一个古怪的理解，随后一个个嘶叫着，快速追赶了过来。

　　这些幽灵战士的速度极快，吴鸣只是飞了几千米就被追上，这个时候吴鸣已经暗骂这飞行兽速度太慢。

　　只是他不知道，那些幽灵战士的速度快是出了名的，尤其是那个幽灵马车，速度更是快，如果是后者追他，不到百米他就会被追到。

　　“冒犯殿下的人，必死无疑！”最先冲过来的幽灵战士发出一声恐怖的嘶叫，然后伸出锋利的可以切割开空气的爪子抓向吴鸣。

　　吴鸣立刻感觉到后背传来一股极为危险的感觉，他急忙跃起，但是他脚下的飞行兽却是遭了殃，瞬间就被绞杀。

　　这里距离地面不过数十米，以吴鸣的体质，可以轻松落下，只是他还在半空，另外一个幽灵战士就化成一道疾风攻击了过来。

　　如果被对方抓到那就是非伤既死，吴鸣心中恼火，对方咄咄逼人，他自然也不是怕事的主儿，取出黑晶大剑，迎头就是一道螺旋剑气冲击了出去。

　　唰！

　　一道夹杂着火元的螺旋剑气如同一个巨大的电钻，径直向那个扑来的幽灵杀去，后者根本想不到吴鸣会如此强悍的剑技，还没来得及做出反应，就被螺旋剑气穿体而过。

　　幽灵的虚无身体直接被剑气震碎，随后一个惨叫着的影子飞起消散在数米高的地方，显然，这个幽灵战士被吴鸣一剑秒杀了。

　　“什么？”另外几个幽灵战士大怒，而同时也是大惊。

　　他们虽然都是元气三级的幽灵战士，但是实力却都是可以轻易击杀其他元气三级的存在，这一次陪同芬妮殿下晋级元气四级，在这个元气秘境纵横一个多月，可以说想杀谁就杀谁，没想到今天竟然是被人一招反杀。

　　远处幽灵马车里的芬妮公主更是愤怒，她是第四元气世界幽灵圣地‘希米安’的重要人物，在第四元气世界，她的地位极高，因为她的家族就是掌管了幽灵圣地‘希米安’，没有谁敢忤逆她的意思，她想要什么，就能得到什么。

　　但是今天，有人竟然杀了她的随从，这让芬妮公主的自尊心受到了极大的‘践踏’。

　　至少，她是这么认为的。

　　“竟然敢杀我的随从，我要你死！”幽灵马车以一种极快的速度飞来，而车厢里的芬妮公主甩出两张卡片，化作两只恐怖的幽灵巨兽冲向吴鸣。

　　吴鸣既然动手，那就是不怕，况且吴鸣也不知道这所谓的芬妮公主的来头，看到对方甩出的两个幽灵巨兽竟然是元气四级的存在，吴鸣这才知道知道对方不简单，能随意召唤出两只元气四级的幽灵兽，又怎么可能是普通人。

　　只是吴鸣并不后悔，对方来头大又怎样？莫非她要阿姆，自己就得给她，她要杀人，那被杀的人还要伸出脖子让她杀？

　　天下哪有这种道理。

　　当下吴鸣双手持剑，从下至上，迎着对方的两头巨大的幽灵兽，斩出一道足足有五米多长的半月剑气。

　　那两只幽灵兽虽然是元气四级，但比骨龙差远了，甚至比吴鸣击杀过的黑使都不如，而吴鸣的实力提升的却很快，这一道半月剑气一斩而过，直接将一头幽灵兽斩成两段，而半月剑气去势不减，直接斩向那个幽灵马车。

　　“殿下小心！”几个幽灵战士此刻险些吓死，如果殿下出了什么闪失，他们可以说必死无疑。

　　半月剑气很快就斩到了那幽灵马车上，只不过幽灵马车显然是一个宝物，只是车身被剑气划出一道痕迹，本体没有受到任何损伤。

　　而车里的芬妮公主，则是脸色铁青，她甩出一张黑色卡片激活，下一刻空中猛然落下一道黑色闪电，劈向远处的吴鸣。


第三章 五千元气卡一次

　　那一道黑色的闪电来势凶猛，吴鸣急忙甩出两张防御法术卡激活，如果布置卡阵，显然已经是来不及，倒不如法术卡直接激活就可以使用。

　　瞬间，一道岩石盾牌，一道大气神盾出现，黑色的闪电‘嘭’‘嘭’两下，竟然是直接击穿两道防御，随后劈在吴鸣身上。

　　“愚蠢，我的审判雷卡怎么可能被你那普通的法术卡防御住！”见到如此，幽灵马车内的芬妮公主发出了一声冷笑。

　　雷电当头劈下，吴鸣只感觉自己的五感一瞬间都失去了一般，什么都感觉不到，不过这种五感皆失的情况没有持续多久，吴鸣浑身上下的血管当中隐隐传来一阵金色，下一刻吴鸣便恢复了感觉。

　　首先传来的就是剧痛，吴鸣感觉浑身上下，没有一处地方不疼，尤其是皮肤，更是火辣辣的疼痛，显然刚刚那一道黑色闪电有多么恐怖。

　　可以说，这一道黑色闪电已经足以将自己灭杀了，而为什么自己没有死，吴鸣并不知道，或许是刚刚两个防御法术卡发挥了作用，抵消了对方法术的威力也说不定。

　　被对方如此攻击，吴鸣也是被打出了肝火，他没有想到那个幽灵公主速度会这么快，也没有想到对方一出手竟然如此霸道。此刻他毫不犹豫召唤出了骨龙，命令它攻击敌人。

　　元气四级的骨龙一出现，对面那几个幽灵战士包括幽灵马车里的芬妮都是大吃一惊。

　　“什么？元气四级的生物奴仆，不好，保护殿下！”几个幽灵战士看到骨龙扑上来，急忙上前周璇，而幽灵马车里的那个芬妮公主也是吓了一跳，尤其是看到，那骨龙没费什么力气，就击杀了她的一个属下。

　　不过很快，她就是更加兴奋。

　　芬妮作为幽灵圣地的一个公主，最喜欢的就是黑暗生物，这骨龙强悍无比，她一眼看去就喜欢无比，已经有了占为己有的心思，或许在她的眼里，只要是她看上的东西，都应该属于她。

　　“你，将骨龙和千年石像鬼献给我，我可以饶你不死，刚刚你杀死我的手下，我也不会和你计较！”她此刻冷声说道，那口气仿佛是在施舍。

　　而回答她的，却是吴鸣的冷笑和骨龙的咆哮。

　　下一刻，骨龙一下撕碎一个幽灵战士，随后一爪子拍到那幽灵马车上，将马车划出几道深深的痕迹。

　　这个时候那芬妮公主才有了一丝惊恐，她发出一声尖叫：“我记住你了，你等着，到时候就是你跪下求我，我都不会放过你！”

　　说完，幽灵马车以一种极快的速度逃走，有两个幽灵战士见状，也是跟随离开，它们不傻，这骨龙还不是它们能对付的，不走只能等死，况且，它们的主人已经离开。

　　吴鸣没有追杀，一来那幽灵马车的速度太快，甚至连骨龙全速飞行都不一定能追的上，二来吴鸣受了伤，万一对方还有强援，倒霉的还是自己。

　　所以吴鸣没有耽搁，直接骑上骨龙快速离开。

　　刚刚的战斗，无论是阿姆还是烛都排不上用场，它们现在的实力已经是有些跟不上了，不过半路上，烛告诉吴鸣，那些幽灵可能来头极大。

　　“如果我没看错，那个幽灵马车绝对是一个四级坐骑，拥有极强的防御能力，他们很可能是来自某个幽灵圣地的王族！”烛说道，声音里满是忌惮。

　　“幽灵圣地的王族？不好惹吗？”吴鸣问道。

　　“对，以后最好不要再遇到他们，在亚伦索洛，幽灵圣地可是顶级势力，招惹不得！”烛说完，便是自动化作卡片钻入吴鸣的卡戒。

　　吴鸣身上有伤，飞行了片刻后便驱使骨龙飞下一个峡谷，吴鸣找了一个隐匿的地方开始治疗伤口。

　　血木浆液和疗伤卡肯定都是必须的，只不过这一次那黑色闪电造成的伤害极强，吴鸣怕拖得时间长了有变故，索性取出一点巨型血木根部的那个古怪泉水，泉水结晶吴鸣没有用，那玩意儿太珍贵的，用一点少一点，还是用这种怪泉比较好。

　　这种怪泉恢复元气的速度，是血木浆液的数倍，灌下一口，配合吴鸣不断使用疗伤卡，没有一个小时，他身上的伤口就好了八成。

　　现在吴鸣已经可以制造二级疗伤卡了，甚至如果有一些稀有的草药，制造三级疗伤卡也不是不可能。

　　三级疗伤卡，就算是在元素精灵当中，也只有极少数能制造，作为元素精灵之一的烛就曾经说过，吴鸣的领悟能力，简直是他所见到过最变态的，没有之一。

　　恢复伤势之后，吴鸣起身而立，活动了一下身体，感觉没有任何问题。

　　这个时候他四下一看，才发现这个峡谷内草木茂密，当中有不少可以用来制作疗伤卡的草药，其中甚至不乏一些稀有草药。

　　吴鸣知道以后和人争斗，疗伤卡这东西越多越好，而且制造疗伤卡的能力和其他不同，制造的越多，熟练度越高，而对草药和制卡手段越熟练，就可以制造越高级的疗伤卡。

　　这种东西可是讨不了巧，只能一步一步按部就班的提升。

　　就在吴鸣在那峡谷之下采摘各种珍稀草药的时候，那逃走的幽灵马车也停在了上百公里之外的某处，此刻，幽灵马车周围的幽灵战士只剩下了两个，其余的都被骨龙击杀了。

　　“气死我了，那个低贱的人类竟然敢忤逆我的命令，千年石像鬼啊，那是只有秘术师才能拥有的仆从，那个家伙明显不是秘术师，千年石像鬼为什么会跟在他身边？还有骨龙，那是真正的黑暗生物，比幽灵龙还要强大，就算是在我们‘希米安’都没有骨龙，他又是从什么地方弄到的？如果我能得到那个骨龙，绝对可以‘希米安’势力最强大的公主，甚至可以成为王储！”芬妮此刻从那一辆幽灵马车当中走出来，漂浮在空中，是一个非常美丽的女子，穿着贵族一般的幽灵长裙，只不过此刻她的面孔却是露出了一丝愤怒。

　　“殿下，那个低贱的人类拥有骨龙，我们不是对手！”一旁两个幽灵战士低声说道。

　　“我知道，所以我要向我的父王寻求帮助，我看上的东西，必须要弄到手！”说着，芬妮晃动了一下手指上精美的卡戒，取出了一张卡片激活，下一刻，这一张卡片就化作一道流光，飞入天际消失无踪。

　　等吴鸣从那大峡谷飞出来之后，已经是过去了两个小时，他没想到在这元气秘境当中的药草，竟然比在月夜森林中还多，等级更高，而且更稀有。这两个小时的时间，吴鸣至少找到了六株暗晶花，十几珠六角星竹，这些可都是真正的好东西，可以制造三级疗伤卡，就算是一些生物奴仆的伤势都可以快速回复。

　　有了三级疗伤卡，吴鸣甚至可以在战斗中使用，快速回复伤势。

　　虽然骨龙的速度飞快，但是之前那幽灵公主强横的抢夺却是给吴鸣提了个醒，在元气秘境当中，没有实力，贸然亮出骨龙又或者是阿姆，肯定会被人嫉妒，甚至是出手抢夺。

　　于是飞出峡谷后，吴鸣便将骨龙和阿姆卡化，而且也不选择空中飞翔，按照吴鸣的想法，走陆地上，应该要安全很多才对。

　　之前从兽人驭兽者的卡戒当中，吴鸣找到了几张‘驯兽卡’，这种东西可以将野外的猛兽训练成‘宠物’一般的东西，吴鸣便是打算找一些善于奔跑的猛兽，将其驯化成自己的坐骑。

　　本来森林蠕虫的速度也不慢，但是这家伙的特长是挖洞和战斗，而且有一些地形并不适合它。

　　元气秘境中生活着许多吴鸣之前从没有见过的生物，就如同那种飞行兽，还有眼前一群仿佛角马一样的生物。

　　此刻，几只这种仿佛角马的生物正栖息在一个大树下，用警觉的耳朵听着周围的动静，从它们健壮的四肢可以看出这些生物非常善于奔跑。

　　吴鸣躲在远处，他已经决定选择这种角马，取出‘驯兽卡’，吴鸣直接冲着一个最为强壮的角马激活。

　　卡片化作一道流光激射而出，在那角马没有反应过来的时候就钻入其体内，这一头角马挣扎了片刻，随后才逐渐安静了下来，老老实实的跑到了吴鸣面前。

　　吴鸣暗道厉害，这驯兽卡相当好用，只不过和生物奴仆不同的是，这些被驯服的野兽是有时间限制，而且不能被卡化。

　　但不管怎样，吴鸣现在是有坐骑了。几分钟后，狂奔的角马已经载着吴鸣赶往了远处的元气塔，它的速度很快，全力奔跑之下，简直如同疾驶的赛车一般，只不过即便如此，吴鸣也花了数个小时才到达那元气塔下。

　　近距离观察，吴鸣才感觉到这元气塔有多么的巨大，它就如同一根擎天之柱一般，连接天地，而在塔下，竟然还形成了一个规模不小的集市，非常有异世界风格，在这里，吴鸣看到了各式各样的生物，应该大部分都是来自第四元气世界‘亚伦索洛’的。

　　吴鸣没有耽搁，既然晋级元气四级需要登上第一百层塔，那么他想要立刻试试。

　　元气塔的入口有几个气息强大的铁甲守卫把守，吴鸣一靠近就感觉到，这几个铁甲守卫是真正的元气四级，应该是元气秘境中专门看守元气塔的。

　　只是就在吴鸣要进入的时候，他遇到了麻烦，原来要进入元气塔，必须缴纳一定的元气卡。吴鸣手里的元气卡不少，虽然离开吴城的时候留下了很大一部分给李霞和独眼老五他们，但是现在吴鸣手里也有上千元气卡，想来应该足够支付，只是等到吴鸣一问，那铁甲守卫伸出五个手指道：“进入元气塔晋级，需要交纳五千张元气卡！”


第四章 出售疗伤卡

　　吴鸣一开始以为自己听错了，五千元气卡，那是什么概念？

　　如果是在狮城，五千张元气卡足以买下任何东西，就算是要同时催动所有的守护者卡片，又或者维持保护吴城攻击和防御卡阵一天一夜的消耗都足够了。

　　总之，五千元气卡是一个非常庞大的数量，按照一个二级觉醒者一天可以制造四到五张元气卡的速度来计算，要完成五千元气卡的制造，需要整整三年时间。

　　吴鸣本以为自己手里一千多张元气卡算是富翁一个了，实际上，却只是一个‘负翁’。

　　而接下来吴鸣的了解才知道，在元气秘境里，一千多张元气卡简直连屁都不算，很多在这里的人都拥有远超这个数量的元气卡。

　　元气塔存在的意义，实际上是对实力的一种检验，但同时也是一种磨练和试炼。一般来说，元气三级到元气四级，需要多次进入元气塔，而每一次进入元气塔，都需要用去五千元气卡，可以想象，如果没有上万甚至数万元气卡，根本不可能成功进入元气塔晋级。

　　当然，进入元气秘境的人也不是谁都是大富豪，可以一下子准备这么多卡片，他们大都会在元气秘境待很久，数月时间到数年时间不等，时间长了，自然可以积攒很多元气卡，而且还可以在集市当中出售一些稀有卡片来换取元气卡。

　　这也是在元气塔下集市形成的由来。

　　这些消息，都是吴鸣从一个身高不到五十公分，仿佛大耗子一般的异族人嘴里探听到的，当然，为此，吴鸣支付了二十张元气卡。

　　“大个子，你很慷慨，你如果有什么好东西，包括稀有卡片、武器、生物、甚至是奴隶，都可以在集市里出售换取元气卡，下次有什么想要打听的尽管找我！”说完，这个矮小的异族一边走，一边自己嘟囔道：“不错，再有一个月差不多就又能积攒够进入一次元气塔的卡片，这一次，我一定要争取登上五十层。”

　　吴鸣从对方口中知道，一般第一次进入元气塔的，平均可以登到三十层左右，而第二次可能或登到五十层以上，以此类推，想要登上一百层，有的人需要四五次，而有的人需要更多，因此，在这里元气卡才会如此紧俏。

　　想了想，吴鸣便决定先在这个集市转几圈，看看有什么，然后再做决定。

　　这个集市很大，距离在这里的各种异族人足足达到数万之多，这还不包括不在集市内的，足以说明这里的规模。

　　吴鸣在这里看到了身穿铠甲如同骑士一般的异族，也看到了虎背熊腰，人身兽头的兽族，总之是千奇百怪。

　　自然，吴鸣现在的模样，也很像亚伦索洛人族，因此倒是没有谁特别关注吴鸣。

　　集市里大都是摊位，出售各种物品。

　　稀有卡片，卡册，甚至是卡戒，各种武器，食物，生物，简直是千奇百怪，吴鸣甚至看到有人出售奴隶。

　　当然所谓的努力，估摸应该是被洗劫抢劫过的倒霉鬼，身上没有任何卡片，被戴着坚固的镣铐，可以购买他们做任何事，当然也可以每天让对方制造元气卡。

　　集市因为靠近元气塔下，有那种达到元气四级的铁甲守卫维持秩序，所以没有人敢在这里胡闹，秩序良好。

　　吴鸣转悠了一圈，也不禁咋舌，这里出售的东西大部分都不错，像一头可以飞行的飞行兽，只需要五十张元气卡就可以买到，当然，就算是飞行兽也有等级，高等级的，飞得快的，自然是要贵一些，最贵的飞行兽，是吴鸣看到是一种仿佛浮游鱼类一般的生物，飞行速度极快，售价竟然高达三千元气卡。

　　这种东西只要卖出去两只，就可以进入一次元气塔，只不过真正买得起的人不多，在这里的都是元气三级，谁都想早一步踏上第一百层元气塔，晋级到元气四级，如果不是有大势力在背后做支持，谁不是一张元气卡掰成两半来花。

　　想了想，吴鸣也找了一个地方，摆了一个摊位。

　　自然，吴鸣出售的东西不是生物，也不是武器装备，稀有卡片吴鸣也没有多少，他刚刚转了一圈，发现几乎没有出售疗伤卡的，所以吴鸣打算做做这个生意。

　　在元气秘境当中，肯定少不了打斗，那肯定会有人受伤，受了伤，最好的东西便是疗伤卡，这一点毋庸置疑，所以吴鸣才会打算做这个生意。况且对于现在的吴鸣，制造一级二级疗伤卡已经是驾轻就熟，因此这一次，他出售的就是这种疗伤卡。

　　摊位摆出来没多久，立刻就有人注意到了。

　　一个牵着一匹马，穿着灰布长袍，带着一个高高的尖帽，手持一根长长手杖的异族人走到吴鸣的摊位前看了看。

　　吴鸣扫了一眼这人，头发是银灰色，而且眼睛是仿佛海中漩涡一般的蓝色，身上散发出十分强大的气息。

　　“疗伤卡怎么卖？”这个灰袍人看了看，立刻看出吴鸣出售的东西是好东西，便是问道。

　　“一级疗伤卡卖十五张元气卡，二级疗伤卡卖四十张元气卡！”吴鸣早就想好了价格，在这里不怕不识货，而且疗伤卡几乎没有人出售，所以他才将成本最多几个元气卡的疗伤卡标到这个价格。

　　说实话，这价格算是很高了，但是吴鸣就是想试试，他如果不用这种方法，什么时候才能积攒够足够的元气卡进入元气塔？

　　吴鸣可不想在这里耗费几个月时间。

　　那灰袍人一听，沉默了一会儿，才道：“很贵，不过奇货可居，我买了，给我三张二级疗伤卡！”

　　说完，递过来一百二十张元气卡。

　　交易很顺利，就是吴鸣也觉得不可思议，想不到这么快就开张了。只不过吴鸣知道，自己手里的疗伤卡数量也不多，而且除去自己留给自己用的，能出售的也不多，况且制造疗伤卡不光消耗元气，还消耗各种草药。虽说吴鸣手里有可以快速回复元气的血木浆液，甚至是那怪泉水和泉水结晶，但是要连续制造疗伤卡又或者是元气卡，都不是短时间内可以完成的。

　　但不管怎么样，这算是一个好的开始。

　　疗伤卡在这里的确很有市场，有了第一个顾客，就有第二个。半天时间不到，吴鸣摆出来的疗伤卡就被抢购一空，吴鸣最后甚至还提高了价格，但依旧是卖光了一级和二级疗伤卡。

　　算了算收入，这半天时间，收入了超过九百张元气卡，只不过吴鸣的一级和二级疗伤卡也一个不剩，剩下的几张三级疗伤卡是给自己留着的，吴鸣可不会出售。

　　就在吴鸣收拾摊子准备到野外再找一些草药制作疗伤卡的时候，一个上半身为人，下半身是马的异族人狂奔了过来，看到吴鸣的摊子，急忙问道：“你这里出售疗伤卡？能不能卖我一张，我有急用！”

　　这个异族是一个女性，不说下半身，上半身那种线条非常好，而且这异族女性只穿着一件精美的护胸，将两团硕大的胸部包裹在内，其他都是裸露在外，那芊细的腰肢和上面的肌肉，更是凸显了力量和柔美的结合。

　　看着这个一脸焦急的异族女性，吴鸣摇了摇头道：“疗伤卡都卖完了，想要的话，明天我还会来！”

　　听到疗伤卡卖完了，这个异族女性显然相当失落，眼眶里已经有了泪珠。

　　“卖完了，完了，完了，汉森他死定了，没有疗伤卡，他根本坚持不到明天！”

　　吴鸣一听，就知道对方肯定是为了救人，他看了看这个异族女性，暗道对方应该有不少元气卡，而且自己这里还有少部分草药，制作一两张二级疗伤卡应该够了，倒不如再做了这一趟生意。

　　想到这里，吴鸣取出了几种草药，然后开始制卡。

　　那异族少女正在无措之间，看到吴鸣的动作，也是一惊，随后立刻反应了过来。

　　“您能制造疗伤卡，太好了，有疗伤卡汉森他就有救了，这位先生，我愿意用双倍价钱购买！”

　　吴鸣点了点头，手上并没有停下，而这种现场制造疗伤卡的场面，显然不是经常可以见到的，因此吸引了不少人的注意。而当中有的人，眼中已经露出了贪念和凶色。

　　各方的反应吴鸣都看在眼里，对于那些心怀不轨的人，吴鸣根本不怕，他们如果来找麻烦，反而是对自己有好处。

　　很快，疗伤卡制造完毕，那异族少女急忙取出了一百张元气卡，吴鸣看到对方很讲信用，反而是将两张二级疗伤卡都递给对方。

　　那异族少女自然是十分感激，临走的时候，她似是想到了什么，急忙返回来偷偷和吴鸣道：“先生，你要小心其他人，他们看到你得到什么多元气卡，而且还会制造疗伤卡，肯定心怀不轨，在这里他们不敢动手，但是外面他们可是毫无顾忌，千万别被他们洗劫。”

　　能专门提醒自己，这异族少女显然心地不错，吴鸣笑了笑道了一声谢，等到异族少女离开，吴鸣才冷笑一声，别人来找自己更好。


第五章 谁打劫谁

　　刚刚吴鸣就想到了，想要按照正常情况，自己要积攒够五千张元气卡再快也要十几天，甚至更多时间，而且第一次未必能通过到一百层，如果一次登不上一百层，再来一次那又是五千张元气卡，想要晋级还不知道猴年马月，所以必须加快速度。

　　而最快的积攒元气卡的方法，不用吴鸣想，别人早就替他想好了。

　　那就是抢劫。

　　这才是来元气卡最快的方法，人无横财不富就是这个道理。而以吴鸣的性格要让他主动抢夺比人的卡片，确实有些困难，但如果有人不长眼来抢他的卡片，那对不起，吴鸣可是不会客气。

　　对于自己的实力，吴鸣还是很有自信的，就是之前被烛所得很牛逼的幽灵公主，还不是被自己和骨龙打得落荒而逃，普通的元气四级在吴鸣面前根本就是一盘菜，更不用说，这里大都只是元气三级。

　　于是吴鸣故意将这一次赚到的元气卡都取出来，竟然是坐在那里数了起来，这让周围不少人看得都是目瞪口呆，有的是叹了口气，暗道这人傻，当众数元气卡，这不是自己找麻烦吗。而有的人则是目露凶光，互相低头交谈，显然已经是有所打算了。

　　吴鸣数完之后，将卡片重新收起，心中估摸想要对自己下手的人肯定会下手，然后便起身向集市外走去，到了外面直接骑上角马快速离开。

　　“追上去，那家伙一天就赚了上千张元气卡，说不定手里的更多，这些卡片可不能便宜别人！”看着吴鸣离开的背影，集市当中走出来一个虎头人身的异族人，身上的铠甲简直如同装甲车一般厚，充满了沉重的力量感。

　　“放心吧，图图恩已经在前面劫他了，咱们从后面包抄，对方似乎没有飞行兽，就算是有也逃不出咱们的手掌！”一旁，一个狼头人身的异族人舔着锋利的牙齿笑道。

　　“很好！”虎头人身的异族人冷笑一声，随后扭头瞪着眼，向后扫了一眼，散发出一股恐怖的杀气。

　　这是在威胁，意思很明显，那个肥羊是他的猎物，不准别人插手。

　　集市里其他有心思的异族看到这个虎头人身异族的眼神，也都是打消了念头，这一伙兽族实力极强，在元气秘境，大家都是元气三级，所以评定实力的方法，也就放到了可以登到元气塔的层数上。

　　那个虎头人身的家伙，据说已经可以登到七十层以上，这已经非常接近元气四级了，而这对方几个同伴实力也不弱，最差的都可以登到五十层以上，自然是没有人愿意招惹这些恶徒。当然，在元气秘境当中也有一个不成文的规矩，对于‘肥羊’，只有第一个跟上的人才能出手猎杀，人家强了先机，其他人就算是有这种心思，也没法子插手了。

　　“可惜了，那个肥羊一定有不少元气卡，都便宜了图图恩那帮家伙了！”一个瘦骨如柴，穿着紫色长袍如同骷髅一般的异族看着追出去的虎头人，自顾自的说道。

　　吴鸣骑着角马向前狂奔，角马速度不慢，不过吴鸣相信，追着自己的人肯定有飞行坐骑，应该一会儿就能追上自己。

　　跑了不过几分钟，吴鸣就停了下来，因为前面的已经拦了一个人。

　　对方是一个亚伦索洛人，身强体壮，穿着坚固的铠甲，身边站着两个生物奴仆，竟然是两个石头人。

　　石头人是一种元素生物，皮糙肉厚，力大无穷，而那个亚伦索洛人竟然比自己的生物奴仆还要高出一头，足足有两米三以上，手里抓着一把钉头锤，光看外形重量，就足有上百斤了。

　　吴鸣看到前面只有一个人，顿时有些失望，在吴鸣想来，打劫自己的人越多越好，这样才能捞到更多的好处，如果只有一个人，那好处肯定是十分有限。

　　前面拦路的亚伦索洛人如果知道吴鸣此刻的想法，定然会大骂吴鸣白痴，他叫做图图恩，在元气秘境当中也算是一个小有名气的人。

　　作为第四元气世界亚伦索洛的人类，图图恩资质平凡，出生在亚伦索洛的一个贫民家族，第四元气世界受到元气入侵已经有上千年，所以那里的人早就习惯了元气和卡片的存在。

　　贫民想要出人头地，就必须提升元气等级，收集强大的卡片，只有这样，才有可能被小领主招募成为武士，否则就是一辈子碌碌无为，老死田间。

　　图图恩因为手段很辣，也够聪明，所以不断的向上爬，达到元气一级后，就被当地的小领主招募，而他更是搭上了小领主的女儿，欺骗对方得到各种资源，最终，他到达元气三级，更是杀了那个小领主取而代之。

　　只是图图恩并不满足，他要便得更强大，成为大领主，但是那样必须提升到更高的元气等级。

　　所以他来到了元气秘境，在这里，他已经度过了七个月的时光，而且也登到了第八十三层元气塔，说不定下一次就可以到达一百层。

　　但是进入元气塔的费用，即便是他也有些负担不起，一次五千张元气卡，足以拖垮任何在亚伦索洛的小领主了。

　　不过这种事情难不倒图图恩，进入元气秘境之后，他就结实了几个和他臭气相投的同伴，专门截杀其他人掠夺元气卡。

　　一般来说，他们截杀的都是实力不强的人，图图恩能从一个下等贫民爬到今天这种地位，绝对不是傻子，相反，他还很聪明，知道什么人能抢，什么人不能抢。

　　如果是那种有背景、有势力的人，他自然不敢去抢，而且就算去，也未必是人家的对手，但是像这种有实力和背景的人，也不会在集市上出售东西来换取元气卡，就如同前段时间图图恩就曾经见到过来自亚伦索洛幽灵圣地‘希米安’的幽灵贵族，那才是真正的霸气，所过之处所有人都是躬身让路，幽灵贵族拥有强大的财力，这才是图图恩所要的东西。

　　幽灵贵族之所以无人敢惹，就是因为他们拥有强大的实力。

　　所以图图恩发誓，自己一定要成为人上人，所以他不折手段要弄到元气卡来登上元气塔。

　　看到吴鸣过来，图图恩舔了舔嘴唇，在他看来，要搞定面前这个肥羊可以说轻而易举，所以他也不打算等自己的两个同伴赶来，他一个人就可以将这个肥羊搞定。

　　“你不等你的同伴了？”似乎看到了图图恩的想法，吴鸣从角马上跳了下来说道，神态轻松。

　　就如同图图恩人定可以吃定他一样，吴鸣同样认定，自己要解决面前这个强壮的亚伦索洛连骨龙都不需要召唤出来，对方最多也就是之前吴鸣遇到的那种幽灵战士的水准。

　　听到吴鸣这话，图图恩一愣，随后狞笑道：“你倒是有趣，既然知道我的来意，那么痛快点，将你手里所有的卡片都交出来，然后戴上这个镣铐老老实实给我制造疗伤卡，这样我可以不杀你，你不要想逃，在我图图恩面前，你根本逃不走！”

　　图图恩晃了晃手里的一个镣铐，那是锁奴隶用的，集市里出售的努力身上都有。而他说话的同时，后面追赶过来的虎头人和狼头人也都赶了上来，看到图图恩将对方拦下，两人都是一脸兴奋，分三个方向将吴鸣团团围住。

　　干完这一单，他们应该都可以再进入元气塔一次，而元气塔，进入一次就算是没有登上更高的楼层，实力也会突飞猛进增加许多，所以对他们的诱惑力很大。

　　吴鸣头也不回，根本不理会图图恩所说的，而是道：“就你们三个？没有其他人了？”

　　看到吴鸣如此有恃无恐的样子，图图恩也是突然觉得什么地方不对，只不过他又一想，对方一个元气三级，又能翻出什么浪花来，立刻是冷声笑道：“怎么，莫非你以为能逃出我们的手掌？”

　　吴鸣摇了摇头道：“逃，谁要逃？现在你们三个交出自己所有的元气卡，我饶你们不死，怎么样？”

　　图图恩三人听到这话，仿佛不敢相信自己的耳朵一样，互相看了一眼，随后失声大笑了起来，就仿佛听到了多么可笑的笑话一般。

　　“找死！”

　　图图恩虽然一脸冷笑，但是他已经是动了杀意，在这附近，谁不知道他图图恩的手段，如今竟然被人小瞧了，他冲着对面的狼头人打了个眼色。后者擅长速度袭杀，一些实力不强的，在狼头人的攻击下甚至不知道怎么回事就被杀死了。

　　那狼头人会意，立刻是取出一把短兵匕首，猛然冲向吴鸣，他的速度极快，只能在空气中留下一道残影。

　　很多人都是被他这一招袭杀的，但是这一次，他刚到一半，前面的吴鸣就突然消失无踪，连影子都没有留下，狼头人愣神之间，突然感觉头顶危险袭来，还没有什么反应，就被一支大剑从上到下刺穿，钉死在了地上。

　　既然要动手，吴鸣自然不会客气，两次追风，足以让敌人连看都看不到自己就被击杀，那狼人的快速袭杀和吴鸣的追风刺杀比起来，简直就是小儿科。


第六章 救我

　　眨眼之间，狼头人就被击杀，这一幕图图恩和那虎头人都看的真切，就连他们都没有看清对方是怎么动手的，狼头人就已经死了。当下，他们就知道这一次他们看走眼了，狼头人虽然是他们三个当中实力最弱的，但就算是两人联手也不可能如此快的杀死狼头人。

　　接下来图图恩和那虎头人立刻有了动作，两人竟然是分头逃走。

　　能在元气秘境打劫的都是极为精明的主儿，打得过就打，打不过就跑，这是生存定律，他们才不会因为同伴的死而去傻乎乎的报仇，再说，他们三人本就是临时搭伙，如今遇到棘手的敌人，自然是各自逃走，谁都顾不上谁。

　　吴鸣自然不会让这些‘肥羊’逃走，只是这两个家伙一个往东，一个往西，吴鸣只能是召唤出骨龙，让他追赶虎头人，而吴鸣自己则是拎着黑晶大剑追赶图图恩。

　　图图恩此刻别提多憋屈了，本来被他认定是肥羊的家伙，竟然是摇身一变，露出了尖牙，变成了饿狼，倒是他自己，如今只能逃走。

　　不过他虽然恼火，但也知道对方实力不俗，肯定是要比自己要强，虽说图图恩平时杀人如喝水，不把别人的性命当成一回事，但是事情如果放到他自己身上，那就是另外一回事了。

　　只是他没跑了多远就被吴鸣追到，当下图图恩知道，对方的速度也元超自己，只能是回头应战。

　　两个石头人奴仆快速扑向吴鸣，吴鸣看都不看，一道半月剑气，将两个石头人直接斩成了四段，元气三级的石头人实力和吴鸣的骷髅战士差不多，灭杀没有任何问题。

　　图图恩一看，心中一沉，对方的实力远远超出了他的预计，他握着钉锤的手此刻都有些颤抖，他很想上千拼命，但是精明的他知道，自己绝对不是这人的对手。

　　狼头人，石头人奴仆都是被对方秒杀，自己就算是全力出击，也坚持不了多久，最后的结局也是死路一条。

　　想到这里，图图恩脑袋一转，立刻想到了一个办法，他丢掉武器，半跪在地上。

　　“我投降！”

　　说着，同时将手指上的一枚卡戒取了下来，双手捧着奉上。

　　“我所有的卡片都在里面，之前是我瞎了眼，惹到了您，只要您放过我，我保证我再也不敢，甚至您如果愿意，我可以当您的手下，帮您收集元气卡！”

　　为了活命，图图恩什么都能做，他是一个未达目的不择手段的人，更是有他的抱负，所以他绝对不想死，在他看来，尊严什么的，和性命比起来简直不值一提。

　　而且只要能逃过一劫，日后报仇也不晚，当年他给那个小领主跪过，后来不是一样杀了对方。

　　对方如此果断，倒也出乎吴鸣的预料，吴鸣还想着估摸要和对方大战一场，结果没想到是这个结果。

　　只是图图恩聪明，吴鸣也不是傻子，经历过很多生死之战的吴鸣能感觉到这图图恩的投降根本就是言不由衷，而且对方刚刚偷偷藏起一个卡戒的举动也没有逃脱吴鸣的眼睛。

　　对于这种耍心眼和不值得信任的人，吴鸣自然是不会客气，他单手提剑，直接刺了过去。

　　“你……”那图图恩大惊，他没有想到对方竟然还会攻击，他急忙取出几张卡片准备激活，只不过他如果一开始就这么做，说不定有机会可以激活卡片，但是现在，他根本来不及激活，就被吴鸣快速刺穿胸口。

　　到死，图图恩都是一脸不敢置信，他抱负极大，但没想到会载在这里。

　　吴鸣确认对方死亡后，才从对方的一个隐藏口袋里取出了另外一个卡戒。显然，这是一个惯匪，不知打劫了多少人，身上根本不会只有一个卡戒。

　　而等到吴鸣打开两个卡戒一看，才知道这家伙果然没有说实话，对方之前给自己的那个卡戒里，虽然也有元气卡，但最多只有几百张，而对方藏起来的卡戒里，元气卡的数量足足有三千多张。

　　很快追杀虎头人的骨龙也回来了，同时带回了对方的卡戒，等到吴鸣将这三个劫匪卡戒里的元气卡都拿出来一看，立刻乐了，元气卡加起来，竟然超过了七千张，这已经足够自己进入一次元气塔了。

　　这也让吴鸣十分庆幸自己的决定，果然，马无夜草不肥，人无横财不富，如果不是这一出，自己要攒够五千张元气卡，肯定要费一些时日。

　　现在可是好了，一下就够了。

　　当然吴鸣也知道，是自己运气够好，打劫自己的这三个家伙是真正的肥羊，如果换做之前那高地矮人，就是搜肠刮肚估摸也挤不出几百张元气卡。

　　现在有了足够的元气卡，吴鸣打算立刻进入元气塔。

　　他又足够的自信在第一次就登到第一百层，当然，就算不行，吴鸣相信自己也可以登上九十层以上，不管如何，都要先去尝试一下。

　　于是吴鸣简单休整了一下，便是返回了集市。

　　吴鸣一出一进，也不过是一个小时的时间，这里有不少人还认得吴鸣，看到他安然无恙的回来都是十分惊奇。

　　“怎么回事？图图恩那帮家伙可不是善茬儿，他们截杀的肥羊，如果不是有特别能力的，肯定会被杀死，今天怎么了，难道发善心？”

　　“不对，你瞧这人的样子，哪儿像是被劫过的，肯定是图图恩那帮家伙没有找到他！”

　　一时间，不少议论声起，一些人觉得吴鸣走了大运，而另外一些人觉得自己走了大运，因为这样，他们就有机会去截杀这个肥羊。

　　只有一些精明的人知道，或许事情根本不是别人所猜测的那样，说不定，是这个人干掉了图图恩等人。

　　很快，众人就看到吴鸣是走向元气塔方向的，一时间，懂的人立刻知道是怎么回事了，一开始这人的元气卡肯定不够，不然也不会摆摊了，但是出去一趟后回来就直奔元气塔，这说明什么？

　　说明他的元气卡足够进入一次元气塔，也就是说，原本截杀对方的图图恩，说不定是反被干掉，要不然，他们为什么还没有回来？

　　一时间，周围的异族看向吴鸣的眼神里已经有了忌惮之色，一些原本打吴鸣主意的人，也是按下了心中的贪念，暗自和图图恩等三人做了一个比较，发现自己根本不是那三人的对手，而眼前这人如果能干掉图图恩，自己又怎么是对手？

　　吴鸣到达塔下准备进入，结果那些铁甲守卫却是拦下吴鸣道：“元气塔每天只在上午开放，现在已经过了时间，请明天再来。”

　　一听这话，吴鸣暗骂怎么有这种规定，不过对于他来说，等一天也没什么，反正一天时间，很快就过去了。

　　元气塔每天只在上午开放，但是这里的集市却是全天开放，而且在这里最热门的摊位是一些出售奴隶的摊位。

　　元气秘境中最值钱的自然就是元气卡，因为这是进入元气塔的必需品。

　　而元气卡是怎么来的？

　　那需要一张一张来制作，好在就算是元气一级也可以制作，因此可以制造元气卡的奴隶就成了很多人积攒元气卡的来源。

　　当然所谓的奴隶都是在野外被人洗劫过的倒霉鬼，被拷上了奴隶镣铐，仿佛牲口一样被摆到集市当中贩卖。一些拥有强大战力的奴隶价格自然高，当然，一些拥有特殊能力的奴隶也是抢手货，而这当中，女性奴隶的下场往往极为悲惨。

　　很多人购买女性奴隶，都是为了发泄，在亚伦索洛的各族人种里，亚伦索洛女性是最受欢迎的，她们模样俊俏，不像是兽人那样模样古怪，而且身上也没有浓密的毛，这一点和人类的审美观是一样。

　　此刻，一批新奴隶被笼车拉到了集市上，当中就有不少女性，她们穿着单薄的衣服，被奴隶镣铐锁着，根本逃不走。

　　这当中，一个身材明显比周围人要娇小的女性奴隶抱着双臂，赤着双脚，战战兢兢从笼车里走下来。她留着短发，脸色虽然有些苍白憔悴，但却是一个不折不扣的美女。她不是亚伦索洛人，而是一个彻彻底底的地球人类，只不过因为一些机缘巧合下来到了元气秘境。

　　她此刻很害怕，这种恐惧的心理在她进入元气秘境的一个多月来都是如此，虽然这里元气充沛，实力提升的很快，但是她依旧是整天担惊受怕，因为这里不是家乡，这里的异族每一个都比她强大。

　　依靠之前掌握的一些野外生存手段，她躲在一些人迹罕至的地方生活了一个月的时间，但是就在不久前，她不小心被异族发现，结果就被抓到带到了这里。

　　被赶上了一个木台，和另外十几个面色麻木的奴隶站到一起，她心直往下沉，作为一个女性，她虽然听不懂这些异族的语言，但是直觉告诉她，她将要面对的是何等悲惨的事情。

　　想到这些，她即便是再坚强，此刻也是留下了眼泪。

　　下面的那些散发着雄性气息的异族此刻用火辣辣的眼睛盯着自己，她甚至可以感觉到对方那种不怀好意，这一刻，她甚至绝望了。

　　不过就在这个时候，她突然看到前面走过来一个牵着角马的人，她认得对方，因为那个人和她一样是人类，这一刻，她猛然涌出一股希望，冲着那个人喊道：“救我！”


第七章 竞价女奴

　　牵着角马的吴鸣正打算找一个地方过夜，却突然听到一个熟悉的声音。

　　这声音之所以熟悉是因为，这是标准的普通话。

　　而在元气秘境里，吴鸣听到的全都是亚伦索洛的通用语言，所以听到一句普通话的感觉，就如同在异国他乡听到家乡人说话一样，自然是相当的敏感。

　　吴鸣立刻冲着声音传来的方向看去，看到前面是出售奴隶的地方，而发出声音的，就是其中一个女性奴隶。

　　这个女性奴隶身材比亚伦索洛人要矮小很多，但也有一米七以上，在地球人类女性当中已经算是出类拔萃得了，而且她的身材极好，虽然穿着破旧的宽大长袍，但是芊细的手腕和脚踝却是充满了女性的那种美感。

　　短发，修长的脖颈更是让人有一种英气勃发之感，只不过眼下，她的表情和眼睛里只有恐惧。

　　吴鸣仔细看了对方一眼，觉得十分眼熟，很快吴鸣就想起来了，他眉头一皱，快走几步上前，用普通话道：“戚婷，你怎么在这里？”

　　这个短发女子正是吴鸣在荣镇聚集地认识的戚婷，当时她和叶紫涵两人都是吴鸣救的，后来叶紫涵生病，所以她们两人都留在了荣镇聚集地，吴鸣当时因为要寻找李霞和刘斌他们，所以离开了荣镇聚集地，不过走的时候告诉她们两个，如果叶紫涵醒了，可以一起来狮城找他，只不过这么长时间过去了，她们也没来，吴鸣倒是也忘了这么一回事了。

　　所以吴鸣在元气秘境看到戚婷心中十分惊奇，她怎么可能会在这里？

　　不过刚问完，吴鸣就知道现在不是问这话的时候，眼下戚婷这一副打扮，戴着奴隶镣铐，明显是被当成了奴隶在贩卖，应该是先将她救下再说。

　　戚婷刚想再说什么，立刻被一旁的奴隶贩子抽了一鞭子。

　　“闭嘴，你刚刚说的是什么？妈的，一直都不说话，还以为你是哑巴，现在没有我的允许，你不准再说话！”奴隶贩子是一个强壮凶狠的亚伦索洛人，脸上留着乱糟糟的胡茬子，裸露在外的手臂上满是隆起的肌肉。

　　同样的奴隶贩子还有七八人，都是元气三级的实力，此刻瞪了吴鸣一眼，显然他们也看出来，这个人和他们抓到的奴隶认识。

　　这种事也是常有的，毕竟奴隶之前也是普通人，也有同伴，只不过一般来说，一旦被抓到当成奴隶，就成了他们的私有财产，自然是对吴鸣十分不喜。

　　“小子，你认识这婊子？但现在她是我的财产，你想要她，一会儿就出价，谁的价格合适，她就归谁！”一个奴隶贩子按着腰间的刀柄，走过来冲着吴鸣冷笑道。

　　随后，他冲着周围大声道：“诸位，今天的货色都很不错，尤其是当中的几个女奴，更是难得的精品，瞧瞧她们的身段，再看看她们的皮肤，无论是用来发泄还是用来制作元气卡都值了，现在，我们一个一个进行拍卖，记住，过了这个村就没这个店了！”

　　随着这个奴隶贩子的大声吆喝，周围那些精力旺盛的异族人都是瞪着通红的双眼，喘着沉重的呼吸看着台上的女奴。

　　一般来说一个种族只会对同种族的女性感兴趣，但是有的时候也有例外，在亚伦索洛，也有不同种族的男女走到一起的例子，尤其是那种亚伦索洛人女性，因为身材婀娜，皮肤也好，所以更受欢迎。

　　听到这里，吴鸣眉头皱的更厉害了，不管怎么说，他都不会让戚婷成为奴隶，而且她如何进入元气秘境的？

　　吴鸣可以感觉的很清楚，她现在不过是元气二级，不是说只有元气三级才能进入元气秘境？

　　这些疑问只有去问戚婷，而且戚婷在这里，说不定叶紫涵也在，对方身上有关系到阿姆进化的蓝晶，吴鸣自然是十分在意。

　　就在吴鸣思考的时候，这边针对奴隶的叫价也开始了，让吴鸣意外的是，戚婷竟然是最受欢迎的女奴。

　　也难怪，就算是和亚伦索洛的女性比起来，她更有女性的芊美，皮肤要更细腻，面容要更好，自然是更受欢迎，针对于她的叫价，已经达到了三百元气卡。

　　对于一个女奴来说，三百元气卡的价格已经不算低了，而且这个价格还在增加，很快就已经接近到了五百元气卡。

　　集市有集市的规矩，就算是吴鸣实力强悍，也没法子在这个时候用强，不过好在，他有足够的元气卡，要买下戚婷可以说戳戳有余。

　　见到众人出价争得面红耳赤，吴鸣直接喊了一声：“三号，我出价一千元气卡！”

　　一个声音，立刻让所有人都安静了下来，三号就是戚婷的编号。

　　原本的价格只是不到五百元气卡，而吴鸣这一下子，等于是直接加了一倍还多。一千元气卡，已经可以买到十分强大的奴隶了，一般来说，女奴的价格再高，也不会超过六百元气卡，毕竟被身强力壮的异族人天天摧残，没几天就得被玩死。

　　所以看到吴鸣出价一千，不少人都是停止了针对三号的叫价，转而投向其他女奴的竞争，那奴隶贩子看到吴鸣出价一千，也是乐得够呛，这女奴在他们看来，能卖出六百元气卡就已经很不错了，没想到这一下子就进账一千。

　　就在奴隶贩子准备喊出交易完成的时候，一个声音突然响起：“一千两百元气卡，我喜欢这个女人身体里鲜血的味道，就算是在黑礁堡里，也寻找不到这么优等的血液！”

　　吴鸣一听有人横插一杠自然是相当不爽，但是其他的人听到这个声音，都是大吃一惊，倒不是因为对方的出价，而是因为黑礁堡这三个字。

　　在亚伦索洛当中，黑礁堡是一个非常大的势力，里面居住的吸血鬼一个个凶残无比，这个人说出黑礁堡，明显是为了震慑，阻止其他人和他竞价，毕竟谁没事会为了一个女奴得罪黑礁堡。

　　只可惜，吴鸣根本不是亚伦索洛的人，也不知道黑礁堡是什么。他扭头一看，是一个个头不高，但打扮得很装逼的男人，这个人男人皮肤极白，而且皮肤上有一层极为古怪的晶体一般的东西，仿佛钻石一般，光芒一照还闪来闪去的。

　　吴鸣立刻就知道，这是一个吸血鬼，而且不知道用了什么手段可以在阳光下行走，因为大牙和二牙吴鸣之前就是寄生在吸血鬼身上，所以吴鸣对这种生物十分了解。

　　这个吸血鬼身后还站着两个高大的血族，一看就是跟班，对于这家伙横插一杠，吴鸣自然恼火不已，当下是毫不犹豫道：“一千五百元气卡！”

　　奴隶贩子原本看到黑礁堡的人叫价，立刻就知道不好，显然，对方叫价之后没有人再敢加价了，除非是活腻歪了找死。

　　没想到刚刚那个家伙竟然敢加价，当下他是又惊又喜，惊的是对方竟然是一个白痴，敢得罪黑礁堡的吸血鬼，喜的是，对方加价，自己赚得就更多。

　　“两千元气卡！”那个吸血鬼立刻大怒，他没有想到，自己报出了黑礁堡的名字，竟然还有人敢加价，当下他已经决定，就算是对方就此打住退缩，自己也要派人干掉他。

　　“三千元气卡！”吴鸣算了算自己手里的元气卡，除了准备进入元气塔的五千元气卡，其他的算下来也有近四千了，所以直接叫价，对于他来说，这些元气卡来的快，大不了再钓几个肥羊出去抢了，什么都有了。

　　那吸血鬼脸色本来就白，此刻更是铁青，他身后的一个吸血鬼散发出一股杀气，准备上前却是被他拦住。

　　“好了，让给他，不过我很希望他能顺利的带走这个女奴！”这个吸血鬼说了一句意味深长的话，然后用极为狠毒的眼神扫了一眼吴鸣，竟然是扭头就走。

　　聪明的人立刻就知道，吸血鬼们不会就此作罢，想来这个愣头青只要一离开集市，立刻就会受到攻击，那些靠近吴鸣的人也都急忙避开，生怕惹上麻烦。

　　吴鸣却是百无禁忌，根本不在乎，他来这里不到一天的时间里，就得罪了幽灵圣地希米安的一个公主，这吸血鬼就算是比那幽灵公主还猛，吴鸣也不在乎，反正他现在债多不愁。

　　那奴隶贩子也是用仿佛看死人一般的眼神盯着吴鸣，十分快速的交易完成，将戚婷推给吴鸣。

　　吴鸣也不多说，而且这里也不是说话的地方，于是一把拉着戚婷的手就走，很快就离开了集市，之后吴鸣看到四下无人，直接召唤出骨龙，拉着戚婷一起上去，片刻就飞得没了人影。

　　刚刚得罪了那个吸血鬼，吴鸣自然不是傻子，能看出对方来头不小，所以一离开集市就立刻远遁，对方就是要追，也追不上。

　　就如同吴鸣所料的那样，在吴鸣离开没多久，就有两个吸血鬼追到了这里。

　　“他们逃了，应该是用飞行坐骑，而且速度极快，我们怕是追不上！”

　　“怎么办？”

　　“回去禀报少主，不管怎样，抢了少主的女奴，那人死定了！”


第八章 山谷中的传送阵

　　戚婷此刻坐在骨龙背上，目瞪口呆的看着下面快速掠过的景色，到现在，她才反应过来，自己得救了。

　　可以说从进入这个元气秘境的那一天起，她就没有睡过一个安稳觉，担惊受怕已经成了常事，如果不是她本身实力不弱，而且以前曾经经受过训练，现在估摸早死了。

　　所有的经历都如同一场噩梦。

　　如今被吴鸣救了，她突然觉得一下子放松了下来，不知怎么的，看到吴鸣她就觉得自己安全了。

　　算了算，这是她第三次被吴鸣搭救了。第一次被异族土著攻击，是吴鸣出现力挽狂澜，第二次在荣镇贫民区，如果不是吴鸣出现，她和叶紫涵都难逃厄运，今天这是第三次。

　　或许是之前受了太多的惊吓，或许是体力已经达到极限，人一下子松弛下来，戚婷此刻晃了几下，直接栽倒晕了过去。

　　也是吴鸣手疾眼快一下抱住她，否则她很可能直接摔下去。不过话说回来，戚婷的身材极好，或许是长期的锻炼，她的身体十分柔韧，隔了一层薄薄的衣服，吴鸣可以轻易的感受到那种弹性。而且刚刚为了抱住她，吴鸣不小心碰到了一团弹性惊人的肉团，眼下吴鸣已经不是当初什么都不懂的菜鸟，自然知道那是什么。

　　当下吴鸣自己闹了个脸红，暗道自己这算是占了便宜，不过很快吴鸣就发现戚婷状态并不好，首先就是耗力严重，如果不是本身是觉醒者的话，早就坚持不住了，其次是吴鸣发现，戚婷被人灌过药，身体虚弱的厉害。

　　于是吴鸣让骨龙在附近找了一个地方，先用疗伤卡帮助戚婷疗伤，然后又给她灌了几口血木浆液，这之后，戚婷的呼吸才逐渐平稳，慢慢沉睡了过去。

　　半夜的时候，戚婷醒了过来。

　　元气秘境的夜晚和地球相似，只不过在这里的月光更明亮，而且在野外也更危险。戚婷明显是做了噩梦，直接惊醒，见到吴鸣在一旁后才反应了过来。

　　“谢谢你吴鸣！”戚婷很怕这一切是梦，直到现在，她才真正确定自己获救了。吴鸣给她弄了一些食物和水，吃喝完之后，戚婷脸上才算是有了一丝血色。

　　“你怎么会在这里？”

　　“你怎么会在这里？”

　　下一刻，吴鸣和戚婷同时问出了这个问题，随后吴鸣笑了笑，道：“我先说吧，我来这里是为了晋级，你呢？”

　　吴鸣看得出来，戚婷只有元气二级，按理来说不应该到达这里，而且吴鸣说出晋级这两个字后，戚婷明显是有些愣神，所以吴鸣急忙问道：“你呢？”

　　“我不知道，我……”回忆了一下，戚婷清秀的眉宇之间闪过一丝愁容，将她如何来到这里的经过都讲了出来，对于吴鸣来说，她还是很信任的，而且这件事憋在她心里已经很久了，她很想说出来。

　　这件事还要从吴鸣离开荣镇之后说起，当时吴鸣离开之后，戚婷和叶紫涵就留在了吴鸣的屋子里，因为有江老大的照顾，她们在荣镇聚集地倒是没有任何危险。

　　只不过叶紫涵的病拖了半个多月才好，当时叶紫涵从昏迷中清醒过来，竟然直接觉醒者，而且是非常强大的觉醒者。

　　这一点，戚婷可以很直观的感觉到，她曾经跟着叶紫涵出去猎杀怪物，叶紫涵一个人就可以猎杀几倍数量于她的猎物，而且基本上都是秒杀，一击毙命。对于这件事戚婷并没有觉得如何，叶紫涵和她亲如姐妹，叶紫涵强大了，自然是最好不过。

　　但是戚婷还是感觉到，叶紫涵觉醒之后，变得有些奇怪了。

　　虽然她还是和以前一样，但是戚婷就是有这种感觉，如果非要让戚婷说个一二三，那就是叶紫涵变得有些‘陌生’了。

　　首先就是叶紫涵的性格发生了大变，以前的她脆弱，而觉醒之后极为冷静，就算是遇到怪物围攻，她都可以毫无恐惧的战斗，在戚婷的观察中，这种冷静甚至可以说是冷酷给她的感觉很不好。

　　只不过戚婷认为，或许是连续的变故让叶紫涵性情发生一些变化。

　　之后叶紫涵没有提离开荣镇的事，而戚婷虽然着急，但也没有说什么，毕竟叶紫涵是叶家的小姐，自己也得听她的。

　　在荣镇又待了半个月，随后发生了一件事，而那一件事，到现在戚婷就是记忆犹新。

　　那是一天晚上，戚婷半夜睡不着，起床之后发现叶紫涵竟然不在屋子里，当时戚婷怕叶紫涵一个人出什么意外，急忙穿衣去找。

　　结果外面竟然下起了流星雨。

　　听到这里，吴鸣知道，应该是第二次升级卡片坠落的时候，前后应该刚好过去了一个月时间。

　　“我后来才知道那是升级卡片坠落，但是当时并不知道！”戚婷这个时候继续说道。

　　她看到那流星雨落下，急忙跑了出去，当时荣镇当中不少觉醒者都跑了出去。之后，也是机缘巧合，戚婷竟然是在一处卡片坠落点找到了叶紫涵。

　　而当时的场面，她这辈子都忘不了。

　　现场有数百怪物的尸体，残缺不全，都是被人灭杀，而在这尸山血海当中，戚婷看到了叶紫涵。

　　当时叶紫涵就站在那些尸山血海当中，单手抓着一只怪物的巨大头颅。

　　那怪物戚婷认识，是一个二级生物铁脊苍熊，实力极强。除此之外，戚婷还看到叶紫涵身边趴着一个人形生物奴仆，长着一对漆黑的翅膀，皮肤如同石质，极为强壮。

　　当时戚婷已经吓傻了，倒不是因为这尸山血海，而是因为当时叶紫涵的眼神，冰冷，无情，在戚婷看来，那个时候叶紫涵根本就是另外一个人，而且这些怪物莫非都是叶紫涵杀的？

　　说到这里，戚婷眼神里再度流露出恐惧，好久才道：“之后，紫涵她就走了，只是给我留下了一个二级升级卡，又跟我说了一声谢谢，她的样子，似乎是在和我道别。当时我不知哪儿来的勇气，想要追上她，我想问问她究竟是怎么了，不过最后还是没有追上，等我回过神的时候，才发现自己跑出去很远，更是迷了路，最后不知道怎么就走到一个山谷当中，在哪里，我发现了一个石阵，当时我踩了上去，结果就到了这里！”

　　一口气说完，戚婷才道：“到了这里，我发现更危险，我东躲西藏了一阵子，最后还是被那些异族人抓到，然后就遇到了你！”

　　吴鸣已经大致明白了。

　　就说戚婷在那山谷里发现的石阵，估摸是一个具有特殊能力的传送阵，这才让她可以不用传送卡就可以到达元气秘境。

　　显然，那传送阵应该是相当珍贵，因为如果有传送阵的话，那么以后李霞刘斌他们要晋级那就很容易了，直接就可以传送到元气秘境。

　　对于叶紫涵的变故，说实话光听戚婷所说的，吴鸣还是没有弄清楚怎么回事，按照她说的，叶紫涵那位大小姐应该是在觉醒之后性格大变的，而她觉醒之前曾经大病一场昏迷不醒，醒来就刚好觉醒者，这实在是太巧了一些。

　　说不定这里面有什么猫腻，但不管怎么样，也不应该让叶紫涵性情大变，仿佛判若两人。吴鸣不知怎么的，突然想起来月夜森林中神寄体事件，那不就是有人想要将意识寄生到别人体内，以达到重生的效果。

　　如果叶紫涵也被某个异世界的家伙‘寄生’，倒是极有可能出现这种情况，但不管怎么样，这都是猜测。

　　戚婷也知道，和吴鸣说这些其实也不能改变什么，只不过这件事憋在她心里很久，她迫切需要一个人倾述，显然说出来，反倒是好了很多。

　　实际上相对于那性情大变的叶紫涵，吴鸣更关心的是让戚婷来到这元气秘境的‘传送阵’，如果这个‘传送阵’真的存在，那意义就大了。

　　所以接下来，吴鸣想去那个传送阵看看，戚婷现在跟着吴鸣自然得以吴鸣为主，听到吴鸣要去哪个传送阵看看，她想了想道：“我当时被传送到这个地方后，也想尝试得传送回去，但是那传送阵就仿佛坏掉一样，根本不能用，如果你想去看看，那我带你去！”

　　既然决定，吴鸣便想要立刻动身。

　　虽说两人都不熟悉这元气秘境，但是有元气塔那么一个巨大的坐标，所以戚婷还是大致可以告诉吴鸣那个传送阵所在的区域，等到吴鸣带着她到达那里后，戚婷就已经可以认出周围的环境。

　　几个小时后，已经是找到了那个传送阵所在的山谷。

　　这个山谷十分隐秘，周围长满了蔓藤植物，而在里面，蔓藤竟然是仿佛屋顶一样，将整个山谷都笼罩在内，所以如果不是特意要钻进来的人，是不可能发现这山谷当中还别有洞天的。

　　果然，就如同戚婷所说，进入到这山谷之后，很快就可以看到在前面有一个灰色的岩石台，周围摆放着几个菱形的岩石，而在石台和那些菱形岩石上，都刻印着古怪的符号。


第九章 黑暗中的鬼影

　　吴鸣看着这个山谷的环境，微微皱了皱眉头。

　　从进入这个山谷开始，吴鸣就觉得什么地方不对，这个山谷虽然隐蔽，但绝对不是那种根本不可能被人发现的情况，为什么没有其他异族找到这里？

　　除此之外，吴鸣在这里没有发现任何植物和生物，除了那些蔓藤之外，这里就是光秃秃的泥土和石块。这明显不合常理，像这种地形，这里应该遍布各种植物和昆虫才对。

　　这只是吴鸣观察得到的结果，在这里，吴鸣还感觉到极为微弱的元气波动，这种元气波动十分熟悉，只是一时半会儿吴鸣也抓不到关键。

　　戚婷跟在吴鸣身旁，指着前面的石台道：“那里就是传送阵！”

　　吴鸣点了点头上前查看，不得不说，这个传送阵十分复杂，看似是用一些石块和图案组成的，但是摆放方法绝对有讲究，而且吴鸣上前仔细查看那些石块，发现这些也不是普通的石头。

　　虽然看上去十分普通，但是上面蕴含一种奇怪的元气，戚停只是元气二级，感知能力还不强，吴鸣现在的感知能力已经达到元气四级的水准，但也只是勉强能察觉到。

　　“戚婷，你还记不记得当时你被传送过来时候的场景，这种传送阵是需要被触发的，如果没有触发，根本不可能传送！”吴鸣检查了片刻后说道。

　　他是阵卡师，而传送阵也算是一种阵法，吴鸣大致是能看出一些原理的，所以十分笃定的说道。

　　戚婷一听也是仔细回忆道：“当时我有些恍惚，有些记不清楚的，但是我记得，当我踏上这个传送阵的时候，曾经看到周围有光芒闪动。”

　　吴鸣听着，他知道戚婷看到的光芒应该就是传送阵激活后的场景，只不过就如同自己所分析的那样，传送阵自己不会激活，必须有人驱动，可是戚婷又没有看到。

　　再结合吴鸣之前所感应到的微弱元气，吴鸣突然冒出了一个念头。

　　就在这个时候，那边戚婷无意间回头一看，似乎看到了什么让人不敢置信的画面，立刻惊道：“吴……吴鸣，你看那边！”

　　吴鸣扭头一看，也是一愣。

　　他们进入时的通道，此刻竟然是消失无踪，而且如果仔细观察，现在的山谷根本没有任何出口，就如同一个碗，上面是密密麻麻的蔓藤，如同盖子一样。

　　“出口不见了！”戚婷此刻脸色苍白，她根本没有遇到过这种事情，刚刚她和吴鸣进来的时候，那里分明有一个入口，但是现在，根本没有，也就是说，他们竟然是被困在了这个古怪的山谷当中。

　　倒是吴鸣虽然愣了愣，很快就恢复了正常。

　　“原来如此！”

　　吴鸣自言自语道，显然他已经看出了什么。从刚刚进来的时候，吴鸣就发现了，只不过那个时候吴鸣还不敢确定，但是现在，他已经百分之百可以确定了。

　　他们进入到了一个‘围困卡阵’当中，这围困卡阵的等级还很高，至少以吴鸣现在的水平是布置不出来的。

　　吴鸣已经是二级阵卡师，他都布置不出的卡阵，只能是三级以上的卡阵。

　　而且在这里，绝对不止一个卡阵，光吴鸣能感知到的，就还有一个隐匿卡阵。只不过究竟是什么人布置下了这种类似于陷阱的卡阵，隐匿卡阵里藏着什么东西，吴鸣还是没有头绪，但是吴鸣可以肯定的是，激活围困卡阵的人，就在这里。

　　那么，对方又会是谁？

　　吴鸣是被戚婷引来的，所以吴鸣第一时间就怀疑到了戚婷的头上，会不会是她演了一出戏，故意骗自己来这里。只是吴鸣看了看她，戚婷此刻脸色依旧苍白，神情没有任何假装的意思，吴鸣却是又否认了自己这种猜测。

　　显然，戚婷是戚婷，不是某个不知名的生物假扮的，而且她绝对也是毫不知情，这一点吴鸣还是能看出来的。

　　也就是说，她之前所说的都是事实，这里的幕后黑手另有他人。

　　将戚婷从地球世界传送到这里的，就是那个人，而且对方没有对戚婷怎样，真实原因吴鸣不知道，但吴鸣有一种猜测，或许，这就像是钓鱼，戚婷充其量只是一个鱼饵。

　　这里的围困阵法定然不是针对鱼饵的，而是针对其他人。

　　也就是自己。

　　就在这个时候，四周的景象猛然一变，变得漆黑无比，伸手不见五指，戚婷立刻叫道：“吴鸣，你在哪儿？”

　　以吴鸣元气三级的五感，在这种黑暗之下也很难看清楚事物，在一米范围之内，吴鸣只能看到一个大概的轮廓，一米以外，吴鸣就什么都看不到了。

　　这一刻，吴鸣更加确定，在这个山谷里，除了自己和戚婷之外，还有第三个人。

　　就是对方激活了围困卡阵，而且还弄出了这么一个漆黑的环境。

　　既然知道了这一点，吴鸣知道自己就算是再惊慌也没用，这个时候需要的是冷静，突然之间，吴鸣感觉到自己身后多了一个人影，吴鸣心中一跳，立刻施展追风，蹿出去三十多米，随后用极快的速度布置了一个隐匿卡阵，将自己隐藏起来。

　　那个黑影一下子失去了吴鸣的踪影，显然也是有些愣神，不过很快他就在周围寻找起来，从这一点上看，对方在黑暗中的视力绝对超过了吴鸣。

　　远处，戚婷也似乎知道有些不对劲，此刻没有发出一点声音，而是站在原地，睁着两个大眼睛四下看着，她实际上很害怕，只不过她也知道，这个时候最好不要发出任何声音。

　　戚婷不傻，相反，她还是接受过训练的保镖，以前执行任务的时候，寻常壮汉她一个人都可以打到三四个，而且在很多地方都执行过任务。如果不是因为这个原因，以她区区元气二级的实力，又怎么可能在危险重重的元气秘境活到现在？

　　刚刚黑暗降临的时候，她下意识的叫了一句，但是吴鸣没有回应，她立刻就知道一定是发生了什么事。

　　所以她不再发声，而是取出了一把吴鸣之前给她的匕首，弯着腰，慢慢的向一旁移动。

　　在黑暗当中，戚婷就如同是一只优雅的猫，悄无声息，能做到这一点，已经是难能可贵了，只不过这一刻，她面对的根本不是普通人。

　　就在这个时候，戚婷突然感觉自己的脖子被什么东西刺了一下。

　　她反应也不慢，立刻是用手里的匕首向那个方向刺了过去，只不过却是刺了个空，当下她急忙向后一侧，来了个就地一滚。

　　再起身，戚婷就感觉到脖子那里有些酥麻，伸手一摸，什么都没有摸到，她不知道刚刚是什么东西刺到了自己，刚想继续向后退，却突然感觉一阵天旋地转。

　　吴鸣没有动，隐匿卡阵可以隔绝一切声音、气息，但是吴鸣还是十分谨慎。虽然有些担心戚婷，但是吴鸣知道，对方的目标肯定不是戚婷，就如同他所推测的一样，戚婷只是一个鱼饵，所以短时间内，鱼饵肯定是安全的。

　　片刻之后，似乎那个黑影没有找到吴鸣，也有些惊讶，下一刻，黑暗突然消失，四周又恢复了之前的景色。

　　只不过在这山谷里，除了曲腿坐在地上，有些神志不清的戚婷之外，便再没有第二个人了。

　　吴鸣因为是躲在自己布置的隐匿卡阵当中，所以可以消失无踪，但是对方又怎么会消失？

　　瞬间，吴鸣就想到了一种可能。

　　那就是对方，也躲在一个隐匿卡阵当中。

　　想通了这一点，吴鸣知道自己这一次遇到了一个非常厉害的对手，对方在阵卡师上的境界，绝对在自己之上。

　　看了一眼远处的戚婷，吴鸣也是眉头一皱，戚婷现在的模样有些不对劲，她双眼迷离，似乎已经有些神志不清了。

　　显然，是隐藏在暗处的那个家伙动手了。现在的情况来看，对于吴鸣很不利，虽然此刻有隐匿卡阵保护，但是吴鸣知道，自己的对手也是一个阵卡师，而且境界更高，发现自己是迟早的事。

　　似乎是应征了吴鸣的猜测，下一刻，几道触手凭空出现，一下刺在吴鸣的隐匿卡阵上，嘭的一下，就如同针刺气球，吴鸣布置的隐匿卡阵直接破碎。

　　不过吴鸣也早就等这一刻，对方出手的时候，也暴露了具体位置，吴鸣取出黑晶大剑，直接三道火元螺旋剑气就刺了出去。

　　吴鸣出手就是全力而为，这三道螺旋剑气，就算是元气四级中期的高手也抵挡不了，而且吴鸣出手的时机拿捏的极准，几乎是在那几条触手击破自己卡阵的同时，吴鸣的剑气也杀了过去。

　　就听一阵阵刺耳的声响，如同削在金属上一样，吴鸣没有对准那几条触手，而是触手出现的方位。对方既然也是依靠隐匿阵法躲藏，那吴鸣也要打碎对方的乌龟壳，否则连对手是什么人都不知道，那才叫真正的被动。

　　不得不说，吴鸣的火元螺旋剑气威力强大无比，竟然是真的将对方的隐匿阵法击出一道裂纹，而吴鸣三道螺旋剑气的威力叠加在一起，而且几乎是同时冲击到一个点上，瞬间就将对方的卡阵击碎。


第十章 免疫毒素

　　三道螺旋剑气同时击在一点上，也只有吴鸣才能做到，而这种威力甚至超过了骨龙这个元气四级巅峰的攻击力，能击碎对方的卡阵也属正常。

　　对方的隐匿卡阵一碎，吴鸣就看到前面多了一个人影。

　　这人影周围弥漫着一股黑雾，看不清面貌，但是背后却是有四根如同灵蛇一般的触手，触手上丑恶无比，满是尖刺，十分灵活的摆动。

　　发现自己的隐匿卡阵竟然破碎，那个人影也是一愣，显然没有想到区区一个元气三级的竟然有这种手段。

　　吴鸣看到这鬼影现形，立刻召唤出骨龙一起围攻上去，对方实力极强，吴鸣看得出来，对方至少都是和骨龙一个级别的，而且只强不弱，既然如此，吴鸣自然不会自大到认为自己一个就可以将对方干掉，所以骨龙是必须要用的。

　　至于烛和阿姆，暂时还是不用它们了，它们只是普通的元气三级，对付一般人还行，但对上这鬼影肯定不是对手。

　　“骨龙？你竟然有骨龙？不过骨龙又怎么样，当年我连巨龙都吃过好几只！”这个鬼影发出森森鬼笑，背后的触手立刻如同铁刺钢鞭一般抽打过来。

　　短短几秒钟，吴鸣就知道对方的实力还在自己估计之上，很可能已经是达到元气五级的存在，就算不是，也是比骨龙还要强大的元气四级，可以说如果没有骨龙在，吴鸣早就败了。

　　这让吴鸣十分恼火，暗道怎么会有这么变态的家伙，对方藏匿在这里究竟是要做什么？

　　吴鸣没有布置卡阵，对方绝对也是一个阵卡师，而且比自己还厉害，既然如此，再用卡阵攻击那就是自讨没趣，说不定自己布置的卡阵会被对方直接驱散控制。

　　好在自己剑技十分强悍，配合骨龙，倒是能和对方斗个旗鼓相当，当然也仅是如此。有好几次，吴鸣都险些被那些触手刺穿身体。

　　那四根触手极为厉害，黑晶大剑砍上去，竟然连痕迹都留不下，反倒是吴鸣手里的坚硬无比的黑晶大剑，竟然是在高强度斩击下，出现了一些小豁口。

　　这让吴鸣觉得有些不可思议，黑晶大剑的硬度达到了5点，可以说普通的金属看上去，就和砍木头差不多，但是现在竟然被对方古怪的触手碰出了豁口，而且每一次碰撞，吴鸣都感觉手腕被反震的有些生疼。

　　“你也不过如此，只不过仗着骨龙的强大和手里武器而已，只不过你很蠢，如果是我，我会让骨龙变得更加强大，而且虽然你也是一个阵卡师，但还比不上我，现在我也玩腻了，死吧，等你的身体被毒素侵蚀，灵魂破灭，就可以成为我的容器了！”那个鬼影发出一声冷笑，背后的四根触手更加快速摆动，吴鸣一个不慎，被一条触手一下刺中胸口。

　　那触手尖端有一个尖刺，直接刺穿护甲，在吴鸣体内注入了一些毒素。

　　当下，吴鸣就感觉一阵发麻，四肢便无法动弹，显然，他身体里中了某种强大的毒素。那鬼影一击得手，立刻施展手段，布置了一个围困卡阵，将骨龙困在里面。

　　这围困卡阵极为厉害，骨龙被困，短时间竟然是无法突破而出。

　　随后，那鬼影看着已经倒地的吴鸣，发出了一连串古怪的笑声。

　　“我在这里等了这么久，就是为了寻找一个合适的容器，可惜等了这么久都没有一个合适的，你的条件只能是刚刚满足我的要求，拥有成为阵卡师的天赋潜力，拥有骨龙奴仆，本身的体质也不错，我不想继续留在这里，所以只能凑合凑合了！”鬼影知道，感染自己的毒素后，对方身体会麻木，但是短时间内意识清醒，如此一来，自己就可以施展特殊的手段，占有这个人的身体。

　　他原本的身体，已经是到了极限，如果不是鬼影手段多，能力也强，怕是早就坚持不住了。

　　又过了一会儿，看到地上原本还有些挣扎的吴鸣不再动弹了，鬼影才靠近过去，这么长时间，就算是一个元气四级的猛兽，中了毒素也必定没有任何反抗的力量。

　　所以鬼影十分放心。

　　只不过等他靠近地上的吴鸣，准备俯身查看的时候，突然，异变突起。

　　地上的吴鸣突然暴起，手里多了一把裂空刃，以极快的速度施展螺旋剑气，一下刺入到那黑影的身体里，与此同时，吴鸣大喊一声：“阿姆，烛，给我弄死这家伙！”

　　话音刚落，阿姆和烛便是立刻出现，一起攻向那个黑影。

　　阿姆速度极快，锋利的爪牙立刻就从鬼影身上撕扯下来一些东西，而烛更是张口喷出一口毒雾在阿姆身上，后者的爪牙上立刻出现了绿色的毒液，只要抓破了这鬼影的皮肤，那对方就是一个死人了。

　　要知道烛可是毒素精灵，对于毒素的研究比谁都透彻，而自从进入元气秘境后，吴鸣不光是找到一些可以制作成疗伤卡的草药，同样找到了一些稀有的毒草，有烛这个毒素大师，要制作成一些强大的毒素自然是轻而易举。

　　刚刚吴鸣没有让阿姆和烛出来，是因为它们正面战斗，绝对连靠近这个鬼影的机会都没有，但是现在，对方以为自己中毒瘫痪，没有防备之下靠近立刻是中了招，这个时候让它们两个攻击，绝对可以事半功倍。可以说吴鸣时机把握得极为准确，而且下手也是快如闪电，所以那鬼影虽然厉害无比，但还是一下中招。

　　裂空刃极为锋利，名为裂空，那就是连空气都可以轻易切开，鬼影身上除了那一层黑雾，也没有什么护甲，所以吴鸣这一道螺旋剑气直接透体而过，不过诡异的是，吴鸣没有看到任何血雾爆出。

　　而阿姆那边也偷袭成功，对方被带毒的阿姆抓中，也是发出了一声惨叫。

　　“千年石像鬼？你是秘术师？不对，你不是，你究竟是谁，为什么中了我的麻痹毒素，竟然会没有瘫痪？”鬼影惨叫连连，显然是受创严重，但他还是发出了一声怒吼，想要反击。

　　吴鸣既然抢了先手自然不会轻易罢手，他闪身而过，手里的裂空刃爆出一股火芒，吴鸣猛然砍杀之下，竟然是将对方一条手臂连同背后的一条触手砍断，跌落在地上。

　　“你的麻痹毒素是很厉害，不过我对毒雾免疫，你那毒对我没用，实在是不好意思！”吴鸣淡淡说道，他说的是真的，上次在月夜森林，吴鸣中了两种剧毒，当时剧毒在体内就产生了反应，之后吴鸣体内就产生了某种变化，一般普通的毒素根本不会对吴鸣有什么反应，就算是一些厉害的毒雾，对吴鸣的影响很小，这算是因祸得福，没想到这么快就用上了。

　　这也是鬼影自作自受，如果对方一开始就下死手，吴鸣可以说没有任何还手之力，他的骨龙对上一般的高手那是没有任何问题，但是这鬼影本身实力强大不说，更是一个阵卡师，想要暂时困住骨龙，可以说是轻而易举，所以说吴鸣在他面前是没有任何胜算可言的。

　　但事无绝对，这鬼影选什么不好，偏偏选择那种麻痹毒素，这直接是中了吴鸣下怀，刚刚吴鸣被注入毒素之后，虽然有段时间的麻痹和晕眩，但是很快这种感觉就消失了。

　　不过吴鸣经历的战斗无数，自然知道这是一个绝佳的机会，所以是将计就计，瘫软在地上，结果真的是反击成功。

　　此刻鬼影被自己砍下一条手臂，还断了一根触手，胸口被螺旋剑气刺穿，更是中了烛的毒素，绝对算得上是重伤了，可以说不死也够呛，吴鸣就不信，对方真的是不死之身。

　　自然，这个鬼影虽然诡异，实力强大得可怕，但显然不是不死之身，受了这种重创，就算不死，也绝对是短时间内难以恢复的重伤。

　　当下鬼影快速后退，连地上的断臂和触手也来不及抢回来，就狠狠的说了一句：“小子，你有种，我会回来找你的！”

　　说完，直接甩出几道阵卡，冲到山谷中央那个传送石阵上，下一刻，传送阵上爆发出一团耀眼的光芒，随后将鬼影包裹在内。

　　吴鸣此刻看的真切，暗道触发这传送阵的果然是那个黑影，就在对方激活传送的同时，吴鸣也是立刻上前，伸手抓向刚刚鬼影甩出的一张阵卡的位置，将体内的元气运转到了极致。

　　“给我出来！”吴鸣狂吼一声，手臂上的肌肉发出了嘭嘭响动，关节上也发出了咔咔的响声，明显是用了全力。

　　下一刻，吴鸣从空气中，将刚刚消失的一张阵卡硬生生的给扯了出来。

　　这也因为吴鸣是阵卡师，了解阵卡运转的方法，再加上他实力不俗，体内元气相当于元气四级的程度，再加上他时机把握的极为及时，所以竟然是将对方抛出的阵卡硬生生的抓出来一张。

　　少了一张激活阵卡，那传送石阵照样可以运转，但至于会传送到什么地方，那就不为人知了。

　　鬼影下一刻就被传送离开，踪迹全无。


第十一章 烛的小算盘

　　吴鸣紧紧抓着手里的那一张阵卡，刚刚传送阵激活之后，缺少了一张阵卡很明显给它带来了不小的影响，以吴鸣目前对卡阵的知识来看，这传送阵很可能是非常高级的一种卡阵，而只要是卡阵，激活时需要多少阵卡，那就是多少阵卡，一丝一毫的偏差，都可能引发难以预料的后果。

　　这种后果就是，传送的目的地会发生改变，会传送到什么地方，只有天知道。

　　而且吴鸣最后用全部实力甚至不惜过度消耗体内元气抓回的阵卡，绝对是非常珍贵的东西，阵卡是卡阵的组成部分，如果吴鸣能将这一张阵卡研究清楚，那么，对于这个传送阵，吴鸣也会有相当了解，至少，这种了解会和那个鬼影一样。

　　只不过现在吴鸣不敢松手，因为吴鸣不能保证，这一张阵卡失去了自己的控制会不会消失又或者被激活，吴鸣必须立刻对阵卡进行研究。

　　戚婷那边的情况吴鸣让烛飞过去看了看，对于毒药的了解，它最擅长，很快它就告诉吴鸣戚婷那边没有问题，只不过是同样被注射了少量的麻痹毒素，显然，注入戚婷体内的毒素无论是等级还是剂量都远不如注入吴鸣体内的，所以她的情况只是暂时昏迷，没有什么危险。

　　听到烛的话，吴鸣点了点头，既然戚婷没有什么危险，那么他也就可以专心致志的研究手里的阵卡了。

　　这可是千载难逢的机会，吴鸣自然要不惜一切抓住这种机会。

　　当下吴鸣取出一些古怪泉水，猛灌了几口，最后甚至怕自己元气不济，还取出了一小块怪泉冰晶窝在手里，随后才全力用元气分析起手里的这一张阵卡。

　　如果不是阵卡师，绝对看不出阵卡之间的差别，在他们眼中，阵卡都是一个样子，但内行看门道，吴鸣是一个二级阵卡师，自然看得出来，这一张阵卡的不同。

　　上面的复杂的图案就是他从没有见过的，而且那个鬼影之前逃走，就是用这种阵卡来激活传送阵，这就像是钥匙，对应的锁孔必须要有对应的钥匙才能打开，传送阵就是锁，这阵卡就是钥匙，想要研究锁的结构和原理，自然光有锁还不行，还需要钥匙才行。

　　现在锁和钥匙都在吴鸣手里，这个时候不研究，什么时候研究？

　　吴鸣很快就陷入到了对传送阵的研究当中，而且不断消耗元气来模拟试验，根本不觉得时间的流逝。

　　而远处骨龙安静的趴在地上，没有吴鸣的命令，它不会有任何举动，因为它是亡灵。

　　至于阿姆，则是一个人玩，在周围飞来飞去。

　　它虽然是千年石像鬼，但显然还是在幼年状态，这就等于是一个小孩子，自然智商也不会高到哪儿去。

　　唯一有正常人思维能力的就是烛了。

　　不过此刻他却是有些小心思，刚刚他又检查了一遍昏迷的戚婷，吴鸣现在是他的老大，老大认识的女人中毒了，他自然是要尽心竭力的检查。

　　虽说眼下戚婷没有生命危险，但是他却是在之后发现，戚婷体内竟然有另外一种毒素。

　　说是毒素，其实也算不上，顶多算是一种药物，只不过作为元素精灵，烛竟然是没有见过这种药物的组成。

　　元素精灵都是药物大师，必须要有足够的草药知识才能制造出各种各样的疗伤卡，自然，戚婷体内的那种特殊的药物，根本难不住烛这个药物大师。

　　很快，烛就分析出了这种药物的组成。

　　“怪了，这是什么药物？不是用来疗伤的，而且也不是毒药，那么它存在的意义又是什么？”烛显然被勾起了好奇心，他又研究了片刻，才自言自语道：“这些药物，只能催发生物的情欲本能，这是催情药？实在是有些古怪，什么人会制作这种药物？还给这个人类女性注入了这种药剂？”

　　烛自认自己很聪明，他虽然是比较特殊的物种，但也是知道情欲、生物的交配、繁衍生息，他很快就想到，该不会是自己的老大看上了这个女子，所以给她下了药，越想，烛越觉得应该是如此。

　　因为不是一个物种，所以烛对于其他物种关于本能情欲上的事情都是道听途说来的，他听说过，很多雄性都喜欢占有异性生物，不然也不会出现女奴市场这种地方，而且越是强大的雄性，越喜欢占有漂亮的异性。

　　自己的老大那么强大，有这种心思也是很正常的。

　　“不过这种药物的量剂不多，以这女人的体质，很难有太强的效果！”烛想了想，干脆是取出了几张自己的卡片激活，化出了几种药草，随后它开始配合融化这些药汁，最后凝练出几滴粉色的药汁。

　　“这些是我调配出来的，效果可是比老大调配的要强很多，既然跟了老大，那我就得为他排忧解难，老大虽说天赋不错，但他调配出来的药剂还是太柔和了，这怎么能抱得美人归嘛！”烛这个时候嘿嘿一笑，直接将这几滴它自己配置的催情药滴入了戚婷的嘴中，随后想了想，又取出了一些疗伤卡和其他草药卡，帮助戚婷恢复身体，驱除之前麻痹药剂带来的副作用。

　　不得不说，烛根本就是想错了方向。

　　那些催情药自然不是吴鸣下的，实际上吴鸣也不会，这些催情药是那些奴隶贩子下的，目的就是慢慢改变女奴的体质，摧垮她们的意志，当然，因为还没有贩卖，所以他们也不会做的太过火，只是喂食了一小部分剂量的催情药。

　　原本，戚婷就算是有反应，但是以她的体质，倒是还能忍得住，但是烛接下来给她喂食的药剂，可是比之强强大了何止十倍，就算是忠贞烈女，这个时候也得彻底被本能驱使。

　　看到原本昏迷的戚婷逐渐转醒，而且呼吸开始急促，脖子和脸颊都慢慢变得潮红，以为自己做了好事的烛满意的点了点头，然后快速飞走，和那边的阿姆一起玩了起来。

　　吴鸣这个时候已经消耗了数倍于本体元气量的元气来研究手里的阵卡，不得不说，吴鸣现在的领悟能力已经达到了极为变态的存在，竟然是真的研究出了一些门道。所谓的传送阵，的确是一种极为高端的‘卡阵’，和普通卡阵不同的是，这种传送阵布置起来极为麻烦，不光是对阵卡师的要求极高，而且对材料也是极为苛刻。

　　按照吴鸣的了解，就算是那个鬼影，也未必能布置一个传送阵，如果换算成阵卡师的等级，想要布置一个传送阵，那至少是四级以上的阵卡师才能做到。

　　所以，现在吴鸣根本做不到。

　　但是不会布置，不代表不会使用，还是以锁和钥匙来比喻，使用者只需要知道如何用钥匙开锁，如何用锁锁住东西就好，未必需要懂得如何制造锁。

　　也就是说，吴鸣相信自己可以通过不断的研究和领悟，了解到传送阵运行的规律和法则，到时候他也可以仿制这种特殊的阵卡，现在，吴鸣已经有很大的把握制造出这种特殊的阵卡，甚至以后可以通过这些，将自己的阵卡师的等级再提升一级。

　　这算是意外收获，至少吴鸣现在已经可以使用这个传送阵，甚至可以通过这个传送阵，将人和东西送到地球。

　　这个时候，吴鸣体内的元气已经是消耗得一干二净，就连手里的那个可以提供极大元气补充的怪泉结晶都已经消耗一空，甚至，因为消耗了过多的元气，吴鸣感觉身体乏力。

　　显然，就算吴鸣的领悟能力极强，但也需要海量的元气才可以。

　　如果没有这个结晶，吴鸣就算是想要领悟传送阵卡的奥妙，也绝对不是这短短一个小时可以做到的，可以说也只有吴鸣才能如此奢侈的使用元气。

　　就在吴鸣想要睁开眼睛，重新取出一些血木浆液来恢复元气的时候，突然，一个火热而且柔软的身体钻到了他的怀里。

　　吴鸣一愣，睁眼一看，却是看到双眼迷离的戚婷紧紧保住了他，身子还不断的蹭来噌去，而且更让吴鸣小腹一热的是，戚婷竟然是脱光了身上的衣服。

　　说实话，吴鸣绝对不是柳下惠，一个正常的男人被一个火热的异性身体抱住，谁都会起反应。

　　只是让吴鸣觉得奇怪的是，戚婷应该不是这种人才对，吴鸣想要抓住戚婷的手腕，结果发现，自己因为耗损了太多元气，竟然是制不住戚婷，反倒是被呼吸急促的戚婷一下子推倒在地。

　　一下子，吴鸣和戚婷这个姿势就十分暧昧了，女上男下，而且那女人的身材极好，长腿翘臀，胸前的柔软荡漾在眼前，让人目眩神迷。吴鸣这个时候才发现，自己因为元气消耗太多，一时间四肢无力，根本敌不过如同虎狼一般的戚婷，而后者双手并用，不断解开吴鸣得意衣服，同时更是用柔软的双唇印到了吴鸣的嘴上。

　　柔软，有种让人心醉的感觉，吴鸣这个时候也知道，戚婷定然是发生了古怪，否则不可能会做出这种事。

　　远处，烛看到这一幕，却是嘿嘿一笑，扭头不再关注。


第十二章 来势汹汹的芬妮

　　吴鸣还是很理智的，但是任何男人被一个美丽的女人如此引诱，都有些难以把持。

　　而且吴鸣之前刚和李霞进行过男女之事，那种感觉一下子就被勾引了起来，这个时候，吴鸣还想拼着一丝理智，想要将戚婷推开，要知道再这么下去，可是真的会出事，吴鸣是一个正常的男人，这种情况下，怎么可能把持得住。

　　就在吴鸣感觉到手臂恢复了一些力气，想要将戚婷推开的时候，吴鸣感觉到自己下身的坚挺突然被一只柔软的手给握住了。

　　这一下，算是彻底点燃了火药桶。

　　吴鸣这个时候也看出来了，戚婷这是中了很强的催情药才会如此，只不过她怎么会中催情药？

　　自然而然，吴鸣就想到了刚刚的鬼影。

　　显然，对方的嫌疑最大，吴鸣想到的是，对方既然下了催情药，那肯定是相当厉害的药物，这一点看戚婷的反应就可以看出来，吴鸣虽然有疗伤卡，可以治疗损伤，但是如何驱除催情药的药效，那吴鸣就不知道了。

　　同时吴鸣还想到，那个鬼影原本是要占据自己的身体，莫非就是打着这个主意？如果不将这种药效排解出来，戚婷会不会受到伤害？

　　吴鸣承认自己现在是在找理由，只不过仔细一想还真是这么回事，而戚婷的动作极快，短短几秒种的时间，已经是解开吴鸣的裤子，直接坐了上去。

　　当下，吴鸣再也没法子思考。

　　等到一阵狂风骤雨般的疯狂消散过后，吴鸣才觉得这件事实在是有些荒唐，看着身边呼吸逐渐恢复正常闭目沉睡的戚婷，吴鸣知道，自己招惹了一个麻烦。

　　说起来半中间的时候，吴鸣就已经恢复力气，只不过他将力气都用来了‘其他’地方，说起来，这件事吴鸣知道自己做得不够地道，甚至是有‘趁人之危’的嫌疑，但是吴鸣也不是那种死不赖账的人。

　　既然在冲动之下将事情做了，那就要承担相应的后果。

　　敢作敢当，吴鸣还是能做到的。

　　只不过吴鸣这个时候也反应过来，暗道戚婷那催情药未必是鬼影下的，如果是对方，应该早就发作才对，而且之前烛检查过，如果有催情药烛不可能检查不出来。

　　吴鸣看了一眼远处和阿姆窝在一起的烛，后者明显正在偷看，发现吴鸣看过来，急忙是扭过头去。当下，吴鸣就知道，说不定这件事和烛有关系，吴鸣很想立刻问问它究竟是怎么回事。

　　就在这个时候，身旁的戚婷眉头动了动，显然是醒了，只不过她睁开眼看到吴鸣，立刻回想起昨晚的疯狂。她昨晚虽然那样，但神智可是相当清楚的，自然知道发生了什么，也知道整个过程都是自己采取了主动。

　　一般都是男人推女人，现在竟然是换成女人推男人，最重要的是，自己明明就是第一次，可是给别人看到，就仿佛是自己经常这么做似的。说实话，戚婷并不讨厌吴鸣，相反，还有一些欣赏和喜欢，但是两人发生这种关系，吃亏的明明是自己，但现在她又有苦说不出，想到自己如今的处境，叶小姐又性情大变不知所踪，而她自己也落到这步田地，在那种情况下失去了自己的童贞，也不知道吴鸣会怎么看自己，想着想着，本来心志坚定的戚婷却是眼睛一红，委屈得哭了出来。

　　吴鸣本来就有些心虚，他有很大把握可以确定是烛那小子暗中动了手脚，正在这个时候，戚婷醒了，而且很快就哭了，这让吴鸣更是一头两个大，看着戚婷越哭越伤心，吴鸣无奈，正准备将她搂入怀中安慰一番。

　　结果戚婷却是先人一步起身，身上的衣物滑落，露出了她曲线分明的身体，结果看得吴鸣又是有些心猿意马。

　　这个时候，戚婷似乎是想通了什么，强忍住泪，起身一声不响的穿衣，很快就将衣服穿好，随后她起身，背对着吴鸣，片刻后才道：“昨天是我主动的，你忘了这件事就好！”

　　忘了这件事？

　　吴鸣本来都打算承担自己应该承担的责任，却没想到这小妞竟然会说出这种话，不过吴鸣虽然不懂什么女人心思，但他也知道，戚婷肯定不是那种水性杨花的女人。

　　昨晚吴鸣看得真切，她是第一次，没有女人会如此轻描淡写，显然，刚刚的话是那种言不由衷的话，而且吴鸣虽然和戚婷接触的不多，但她的性格吴鸣多少也看出了一些，是那种很要强的女人，一般来说，她越是这么说，越说不在意，说明她越在意。

　　自然，吴鸣不会故意借对方说这些话而丢弃自己的责任，不过现在说其他的显然不是时候。

　　想到这里，吴鸣心里也已经有了对策，他没有说话，只是问戚婷有什么打算。

　　后者根本没有任何计划，听到吴鸣问她，她也是迷茫了起来。

　　吴鸣索性直接道：“我昨天已经研究明白了这传送阵的原理，因为我要留在这里晋级元气四级，所以就不回去了，但是我可以将足够的传送阵卡给你，再教你如何激活传送阵卡通过传送阵回到地球世界。等你晋级元气三级，而且巩固实力之后就可以来到这里进入元气塔晋级。另外，我有一座城堡，你去那里，我需要你的帮助，还希望你能帮忙将我的情况告诉那里的人，如果可以，以后可以让他们也通过传送阵进入到这里，还有，你留在城堡，等我回去！”

　　一句等我回去，可是蕴含多种意思，戚婷哪能听不出其中的含义，她扭头看了看吴鸣，她眼睛和眉毛还有些红，本来她想拒绝，不想再见到吴鸣，只是看到吴鸣那一副认真的面容，却是又不忍拒绝，最后还是点了点头。

　　吴鸣呵呵一笑，接下来他便是在这里不断制作那种传送阵卡。

　　因为研究过传送阵，吴鸣从上面的一些元气和符号上解读出了两个传送目的地，第一个距离极远，而且刚刚激活过，显然是那个鬼影被传送到的地方，而另外一个，算算时间就是戚婷传送过来的日子，可以确定是地球。

　　在这里滞留了三天，吴鸣制作了足够的传送阵卡，并且教给了戚婷如何使用传送阵。因为是已经布置好的传送阵，就如同卡阵一样，只要是觉醒者都可以激活使用。

　　第三天，戚婷站上了传送阵，由吴鸣亲自激活了传送阵卡，将她传送回了地球。

　　在此之前，吴鸣已经给了戚婷三级升级卡和大量的生物奴仆，送她回去，也是好事，毕竟吴鸣要进入元气塔晋级，留她一个人在元气秘境实在是危险，倒不如先让她回去，等到时机成熟，再进入元气秘境历练。

　　虽然浪费了三天时间，但吴鸣觉得很值，而且他之前砍下鬼影的手臂上，竟然有一枚卡戒，里面全都是元气卡，足足有八千多张，足够吴鸣暂时所需了。除此之外，那一条被斩落的触手，没想到竟然是一种极为特殊的‘武器’。

　　触手是由四种特殊的卡片组合而成的武器，显然，这四种卡片很稀少，想要筹齐绝对不容易，至少吴鸣看到四种卡片都是他从没有见过的。

　　正因为如此，这触手武器极为厉害，可以随意安装到任何部位，而且吴鸣看到，这触手武器竟然可以加持卡阵。

　　也就是说，吴鸣可以将隐匿卡阵加持到这触手上，只要有足够的元气和阵卡补给，那么这将会是一条可以隐形的强大武器。

　　硬度高达6点，已经吴鸣所见过最坚硬的武器，比黑晶大剑都要坚硬，而且更灵活，只不过要驱动它，也需要消耗元气卡，而且消耗的数量还不少，算是一个使用起来极为‘昂贵’的武器。

　　不过吴鸣如今手里的元气卡已经上万，自然是财大气粗，便是也将触手武器，放到了自己背后，再加入隐匿卡阵之后，果然是可以隐匿无形，之前那鬼影或许是为了节省元气卡，所以没有隐匿，自然也有小瞧吴鸣的原因在里面，否则他将那四个触手全部隐匿，到时候吴鸣面对的可就是无形的武器，绝对会吃大亏。

　　但是现在，这种好东西，算是便宜了吴鸣。

　　原本在山谷中的围困卡阵，也因为鬼影的消失而恢复原状，吴鸣临走的时候，特意抹去了传送阵上另外一个目的地的坐标符号，这样一来，那鬼影就算是养好伤要返回来，也找不到回来的路。

　　做好这一切，吴鸣才离开山谷，因为已经拖了三天，吴鸣打算立刻前往元气塔，所以召唤出骨龙，结果没想到刚过一会儿，就听到头顶传来了一声愤怒的吼声。

　　“找了三天，终于找到你了，这下看你还往哪儿逃！”

　　吴鸣记得这个声音，是那个叫做芬妮的幽灵公主的声音，回头一看，吴鸣果然是看到那个幽灵马车，不光如此，吴鸣还看到马车周围的幽灵战士多了很多，当中，更是有几个气息特别强大的幽灵，其中一个头戴王冠，手持一根权杖，似乎是幽灵中的王者一马当先冲在前面，看到吴鸣之后，这个强大的幽灵扫了一眼吴鸣骑着的骨龙，当即冷声说道：“好，果然是骨龙，将它带回去好好驯化，提升等级，也可以提升我们希米安的实力了。”


第十三章 逃入元气塔

　　这个头戴王冠的幽灵显然在幽灵当中的地位不俗，甚至还在那幽灵公主之上，而且体型也大，因为幽灵没有实体，几乎是用一种特殊的暗元气组成，体型越大，自然就越厉害，当然，有的幽灵也可以打肿脸充胖子，将自己幻化成巨大的模样，但那终究是样子货，和气球一样，一扎就破。

　　但是眼前这个幽灵，绝对不是那样，是有真正实力的存在。

　　吴鸣看的真切，对方至少有元气五级的实力。

　　甚至就连之前那个鬼影，和这个幽灵比起来都有些逊色，当时吴鸣对付鬼影也是因为对方轻敌，没有动用所有实力，可是现在，看着幽灵的架势根本就是要置自己于死地，更不用说旁边还有那么多帮手。

　　一下子，吴鸣就对之前那个幽灵公主的印象坏到了谷底，对方竟然会找人来报复，最麻烦的是自己现在根本不是对方的敌手。

　　既然明知道打不过，那就只能逃了。

　　吴鸣毫不犹豫，立刻驱使骨龙向元气塔方向逃去。吴鸣自然知道，在整个元气秘境，自己根本没有可以隐藏的地方，那个有传送阵的山谷对于吴鸣来说很重要，自然是不会让那里暴露，除此之外，就只能逃向元气塔了。

　　那里有专门的守卫，维持元气秘境的秩序，而且自己一旦进入元气塔，对方就算是向追也追不上。

　　瞬间，骨龙拍动翅膀，以最快的速度向元气塔飞去。

　　“无知，在我面前，一个区区元气三级的蝼蚁也敢逃？”那个头戴王冠的看到吴鸣要逃，发出了一声不屑的冷笑。

　　似乎在他眼里，吴鸣根本就是一个弱小到他轻易可以碾死的蚂蚁，实际上也是如此，他是第四元气世界亚伦索洛，幽灵圣地希米安的一位幽灵王。

　　虽说在希米安这种级别的幽灵升级，有四位幽灵王，他只是最普通的一个，只有元气五级。

　　但是元气五级的高手眼中，元气三级的确就是蝼蚁，甚至连蝼蚁都算不上。

　　这种感觉就像是一个巨人，看着一个蚂蚁正在用那种微不足道的力量想要逃走一样滑稽可笑。

　　“父王，这个蝼蚁身边还有一只千年石像鬼，您知道，如果拥有千年石像鬼，就有机会进入元气圣堂，这可是一个千载难逢的机会！”幽灵马车当中的芬妮公主眼中满是贪婪之色，对于她来说，骨龙并不是特别重要，这种东西自己的父王会更在乎。

　　反倒是那个千年石像鬼，她是势在必得，如果能得到千年石像鬼，那就等于半只脚踏入了元气圣堂。

　　元气圣堂是什么地方？

　　那是第三元气世界，里面任何一个存在都比第四元气世界的人要强大，尤其是元气圣堂的秘术师，更是恐怖中的恐怖，就算是他们幽灵圣地希米安，也不敢得罪一个秘术师，毕竟有这么一句传言，那就是一个秘术师，就等于一个强大的军队，那种眼花缭乱的秘术，绝对会让任何敌人胆战心惊。

　　如果能进入元气圣堂，地位绝对会极具上升，芬妮知道希米安有四大幽灵王，而她的父亲只是最弱小的一个，自然，她想要让自己的势力更上一层楼，能进入元气圣堂是最好的方法。

　　“芬妮，这次你做的很对，否则这么一个肥羊如果被别人先发现那就糟了，千年石像鬼是进入元气圣堂的‘钥匙’，我会留给你，至于那个骨龙，我会抓回去置入幽灵熔炉当中淬炼，到时候它很可能会直接晋级到元气五级，甚至是元气六级，这样一来，在四大幽灵王当中，我也有足够的话语权了！”芬妮的父亲此刻发出一声狂笑，然后立刻带人追了上去。

　　它的速度极快，甚至就连那幽灵马车的都比不上，只是片刻，就快要追上吴鸣了。

　　前面的吴鸣也是大吃一惊，骨龙的速度再他看来已经是不慢，就算是战斗机都不一定有骨龙飞得快，那个幽灵的速度没想到更快，这么一会儿就追上了。

　　好在吴鸣早有防备，他看到那幽灵追来，头也不回，立刻丢出去十几张法术卡。

　　这些法术卡最弱的都是二级法术卡，三级法术卡也有不少，一般情况下，这么一下攻击就算是一个元气四级都不一定能挡下来，就算是能抵挡下来，也至少都是要吃点亏的，但是吴鸣知道，后面追来的这位比元气四级要强太多了，这么多法术卡，估摸也只能让对方的动作有些延迟。

　　但吴鸣的目的就是如此，只要能让对方的动作迟疑片刻，自己就可以布置一个围困卡阵，将对方困住，也能给自己争取少部分时间，只要能赶到元气塔，那么就可以脱困。

　　后面的那个幽灵王看到吴鸣甩出的法术卡，不屑的笑了笑，对于他来说，别说是三级法术卡，就是四级法术卡片他都不惧。

　　只不过就如同吴鸣所预料的那样，虽然对方不惧怕，但也能阻挡几秒钟了。

　　等到十几张法术卡爆出的绚丽光彩刚刚落幕，吴鸣这边也是快速落到一个山头，甩出十几张阵卡，用肉眼难见的速度布置了一个围困卡阵。

　　而且在这个围困卡阵当中，吴鸣又置入了毒雾卡。

　　吴鸣自然不会妄想用区区三级毒雾卡就干掉一个元气五级的高手，吴鸣要做的只是尽可能拖延时间。

　　毒雾卡不光有毒，还能阻挡视线，到时候配合二级围困卡阵，即便是元气五级的高手，吴鸣也有把握把对方困个十几秒钟。

　　而这十几秒钟，绝对够吴鸣做一些其他的布置了。

　　很快，围困卡阵就布置完毕，而这个时候，头顶的幽灵王也已经杀到，后者看到吴鸣，五根尖锐的手指向下抓来，立刻有一道道犀利的阴风刮来，将周围的岩石都切割成碎片。

　　吴鸣急忙抵挡，手里的黑晶大剑上下翻飞，即便如此，身上也是有多处地方受伤，有的伤口甚至深可见骨，吴鸣当即骇然，这只是一个照面，自己就被压得透不过起来，就算是手段全出也差一点没命，心中更是明白，以自己目前的实力，根本不是那个幽灵王的对手。

　　吴鸣惊骇，那个幽灵王也是吃惊不小。

　　他一下攻击就算是一般的元气四级高手也无法抵挡，也必然会被绞杀成血雾，但是下人竟然没死，只是受伤。

　　难道说，对方比一般的元气四级还要厉害？

　　这怎么可能，元气等级之间的壁垒绝对不是那么简单就能逾越的，三级就是三级，四级就是四级，两者不可混淆，更有分明的区别，可一个元气三级，又怎么可能抵挡住自己的一次攻击而不死？

　　那幽灵王立刻知道，对方肯定还有其他手段，心中更是得意，暗道自己这次算是收获不小，下一刻，他猛然落下，就要抓向吴鸣。

　　只不过那幽灵王并不是阵卡师，自然不知道吴鸣早就布置了围困卡阵。

　　见到对方进入卡阵范围，吴鸣立刻激活卡阵，他自己直接被卡阵弹出，然后骑上骨龙不要命的狂飞出去。

　　而幽灵王一个不慎，直接被困在这个二级围困卡阵当中，因为吴鸣置入了一些三级毒雾卡，所以瞬时间，这里就是一片灰蒙蒙的，伸手不见五指。

　　如果是一般的人，短时间内不可能从里面脱困而出，但是幽灵王不同，他虽然一开始也是愣了愣，他没想到，对方竟然还是一个阵卡师，而且这个卡阵布置的十分有水平，绝对不是见习阵卡师，又或者是一级阵卡师能布置出来的，至少也是二级阵卡师。

　　二级阵卡师，就算是在他们幽灵圣地也没有，第四元气世界的阵卡师极为稀少，能有一个一级阵卡师就已经不错了。

　　据说在第三元气世界元气圣堂里，有三级以上甚至达到四级和五级的阵卡师，只不过那已经算是传说中的存在了。

　　幽灵王知道，如果一个五级阵卡师布置了一个五级的攻杀卡阵，即便是自己被困在其中，也是必死无疑。

　　五级卡阵，威力强大到难以形容。

　　知道那个蝼蚁是二级阵卡师，幽灵王更是大喜，他已经不想杀死对方了，他要将对方活捉，让对方成为他的奴隶，相信有一个二级阵卡师在，自己在幽灵圣地的地位更是会提升不少。

　　十几秒钟，幽灵王破阵而出，而此刻吴鸣已经坐着骨龙逃到了很远，不过幽灵王不怕，他们幽灵飞行的速度极快，根本不需要担心对方会逃掉，况且在这元气秘境也没有什么地方能逃得过他的追击。

　　此刻吴鸣身上剧痛无比，但是吴鸣根本来不及治疗，他不顾一切的催动骨龙让它快速飞行，而骨龙也知道主人心思，也是拼尽全力。

　　元气塔就在前面，吴鸣估摸再有片刻自己就能赶到。

　　就在这个时候，身后传来了恐怖压力，吴鸣知道那个幽灵王追了过来，却是立刻取出一大块怪泉结晶，给骨龙吞吃下去，这种结晶极为稀少和珍贵，吴鸣不得已是不会使用的，但是现在为了逃命，他也顾不上许多了。

　　吸收了结晶里的磅礴元气，骨龙的速度又快了一倍，竟然是在被那幽灵王马上要抓到的瞬间，一下子飞出去，身上的骨头都因为强大的压力发生了断裂，但好在是冲入到集市当中。

　　这里已经属于元气塔的范围了，吴鸣立刻收了骨龙，连续施展追风冲向了元气塔，每走一步，他身上都在流血，脚印踩在地上，都是一个个血印，集市上的人看到这一幕，都是目瞪口呆的让开，生怕惹上麻烦，吴鸣现在气势不弱，而他后面的幽灵王更是恐怖，元气五级，在这里根本就是无敌的存在。

　　不过最后，吴鸣还是借助追风的速度冲到了元气塔入口处，将早就准备好的五千元气卡甩给入口的守卫，现在正是可以进入的时间，所以吴鸣一步踏入到元气塔当中。


第十四章 那你等着

　　后面的幽灵王大怒，他没想到，这个蝼蚁几次三番逃过自己的追击，现在更是逃入到元气塔当中。

　　元气秘境是什么地方？

　　那是连第三元气世界元气圣堂都无法干涉的存在，想要晋级，就必须要进入元气秘境的元气塔当中，据说建立元气秘境的是比元气圣堂更高级的元气世界。

　　显然，幽灵王可以在外围击杀任何人，但是在元气塔下，他就要好好掂量掂量了。

　　这也是为什么，甚至是最靠近元气塔的集市，也没有人敢在这里动武，不过幽灵王毕竟身份不同，如今他元气五级的实力，在这个最低级的元气秘境已经是最强者了，就算是做出一些出格的事，这里的守卫也不会太过计较，只是要进入元气塔抓人，那就不行了。

　　果然，幽灵王一靠近，立刻就有那些铁甲守卫拦了上来。

　　这些铁甲守卫虽然是元气四级，但因为背后很可能是比元气秘境还要高级的元气世界，所以幽灵王也不敢玩横的，而且他刚才看的清楚，对方是支付了五千元气卡进入的，也就是说，对方也是来晋级的。

　　如果是这样就好办了。

　　元气三级晋级到元气四级，虽然不是什么太大不了的事，但是一般来说，也要数次才可以成功，毕竟想要一下子登到元气塔第一百层，绝对不是一件容易的事。

　　只是幽灵王老谋深算，他已经是元气五级，是不能再进入这个低级的元气塔，而自己的女儿和随从虽然多，可是刚刚他已经和吴鸣交过手，知道对方的实力不弱，再加上有骨龙，自己的女儿和随从怕也不是对手。

　　虽然他不敢强行进入，但是他可以等在这里，当下，他就询问铁甲守卫吴鸣之前登上了哪一层，如果对方已经登到了九十层以上，那么这一次进入对方如果晋级，怕是真的可能逃走。

　　铁甲守卫虽然不允许幽灵王进入元气塔，但是提供着一些无关紧要的信息却是没有拒绝，当下就将吴鸣目前登塔的进度说了出来。

　　实际上，每一个进入元气塔的人都会被记录下来，而登到几层也会被记录公布在元气塔下的一个榜单上，算不得是什么秘密。

　　幽灵王一听对方竟然是第一次进入元气塔，当即大喜，脸上更是流露出一股凶狠之色。

　　他自然是要高兴，因为他知道，没有谁能在第一次登塔的时候，就登到一百层，据说曾经有一个从元气圣堂来的天才，曾经创下过第一次登塔就登上了九十九层的记录，第二次直接到达一百层，晋级元气四级，这已经是极为恐怖的记录了，但那是天才，而且是元气圣堂的天才，自然没有人能比，就连这种高级元气世界来的天才都不可能一次性登到一百层，其他人就更不可能。

　　当下幽灵王心中已经有了对策，就等在这元气塔的入口，而这个时候，乘着幽灵马车的芬妮公主以及后面十几个幽灵护卫也赶到，他们打算立刻进入元气塔对付吴鸣，只是都被幽灵王拦下。

　　他看了一眼已经进入塔内的吴鸣，大声喊道：“我是幽灵圣地希米安四大幽灵王之一，安德络王爵，我可以免费提供十个名额进入元气塔，为你们支付足够的元气卡，但是前提是，必须要将刚刚逃进去的那个家伙抓回来，如果谁能做到，我还会有其他奖励！”

　　一旁的芬妮公主一听，立刻是兴奋不已，显然，父亲想到的这个法子更稳妥，也更保险，只需要五万元气卡，就可以买到十名强悍的打手，刚刚那个蝼蚁已经被父亲打得半死，虽说自己也有把握将对方生擒出来，但不怕一万就怕万一，反倒是父亲这个办法要更好。

　　在集市里的大部分异族都是为了赚取到足够的元气卡然后进入元气塔晋级，有这种免费进入一次的机会自然是谁都不想错过，当即就有不少人报名。

　　这些，吴鸣都看在眼里。

　　他虽然逃入了元气塔内，但并没有直接上去，他知道元气塔非同小可，那幽灵王再厉害，也不敢在这里对自己动手。

　　而结果就如同吴鸣所预料的那样，幽灵王没有动手，但是后面对方的举动，吴鸣可都看在眼里，这是摆明了不想放过自己。

　　这一次吴鸣受了重伤，那幽灵王的确是相当厉害的对手，怕是在元气五级当中，也是极为强悍的存在，可以说吴鸣没有与对方正面碰撞过，但是即便是如此，自己也被打成这个模样，就算是骨龙也完全不是对方的敌手。

　　虽说这是一个弱肉强食的世界，但是遇到这种事，吴鸣心中也是有气，如果是有真正的仇怨倒也没什么，但问题是对方根本就是强势欺人，看上了自己的东西就要抢夺，不给就要动手，吴鸣冷笑一声，这种气自己如果要是咽下去，那自己也白重活一次了。

　　所以听到那幽灵王竟然还悬赏找人对付自己，吴鸣知道，自己得登塔了，现在自己的情况非常不妙，之前被那幽灵王打了几下，身上的护甲已经破碎，到处都是伤口，实力不及正常情况的三成，遇到敌人还真是麻烦。

　　不过吴鸣也不会就这么登塔。

　　吴鸣将烛召唤出来，却是恨声问道：“烛，你有没有那种攻击力不强，但很恶心的法术卡？”

　　之前那幽灵王追杀吴鸣，烛也知道，自然知道吴鸣现在的打算，当即二话不说就取出了一张卡片。

　　吴鸣拿起来一看，嘴角扬起，却是立刻走到元气塔的入口处，大声道：“安德络王爵是吧？你想要的东西我给你，希望你不要再追杀我了！”

　　说完，直接甩手丢出去一张卡片，然后立刻退回到塔里。

　　显然，吴鸣这番举动在其他人看来，已经是示弱，甚至是在求饶了。原来，这安德络王爵是看上了对方的东西，怪不得会追击对方，只是一个元气五级欺负一个元气三级，实在不是什么有脸面的事情，虽然众人心中鄙夷，但也不敢说什么，生怕惹着这个不讲理的安德络王爵。

　　只不过那安德络王爵和芬妮公主却不是这么想的，尤其是后者，似乎以为吴鸣是真的惧怕了，所以将千年石像鬼卡片和骨龙卡片丢出来，想要换一条命，所以立刻飞起，将吴鸣丢出来的卡片抓取在手里。

　　“父王，那蝼蚁就算是向咱们求饶，我也不会饶他，他破坏了你送给我的马车，更是对我们不敬，这种人必须要杀掉！”虽然长相很美丽，但是这芬妮公主有一颗极为恶毒的心，别人已经示弱求饶给了东西，她竟然还是不依不饶要置对方于死地，不少人都是心中暗骂。

　　倒是安德络王爵没觉得如何，他如果不是这么霸道和不讲理，也不会有芬妮这个同样不讲理的女儿，只是他老谋深算，觉得那个人怎么会突然示弱求饶，还将东西丢出来。

　　莫非，有诈？

　　他刚想到这里，芬妮手里的卡片就突然炸开，当下一股粘稠并且散发出恶臭的液体喷溅而出，溅了芬妮一身，虽然她是灵体，但是这种液体似乎也可以碰触到灵体，所以她根本躲不开。

　　别说她，就是安德络王爵身上也溅了一点，后者一看就知道是什么，当即大怒：“这是腐臭液法术，小子，你这是找死，我就守在这里，你有种就别出来，不过你不知道，就算你躲过了追杀，你也不可能一直待在元气塔，一旦你登塔失败，就会立刻被传送到这里，我就在这里等你！”

　　“那你等着吧！”元气塔中，传出了吴鸣的一句回应。

　　说完，吴鸣再没有犹豫，立刻登塔而上，而后面受重金诱惑的是个异族也是立刻追了进去，去追捕吴鸣。

　　外面，芬妮已经是气炸了肺，她自然是不怕这种低级的法术卡，但是身上那种恶臭却是很难去除，这已经让她丢尽了脸。

　　现在，她已经是将吴鸣列为必杀之人，就如同她父王所说的，对方不可能一直待在元气塔里，只要登塔失败一次，立刻就会被传送回来，到时候自己定然会好好报复对方。

　　此刻吴鸣，已经是马不停蹄，登到了第十层。

　　每一层的元气塔都很巨大，吴鸣到了第十层立刻是找了一个角落，布置了一个二级隐匿卡阵和防御卡阵，然后躲到里面疗伤。

　　现在他身上的伤已经是非常严重，必须马上处理，否则就是没有人来找自己的麻烦，自己也坚持不了多久。

　　布好卡阵之后，吴鸣便立刻取出疗伤卡和怪泉水给自己疗伤，而烛则是在一旁协助。

　　这个过程，有十个快速的身影分别路过这里，一个个如同凶神恶煞一般，吴鸣知道，这十个异族就是来找自己麻烦的，只不过吴鸣现在躲在隐匿卡阵当中，而且这还是一个二级卡阵，如果不是感知能力强到变态的主儿，绝对不可能发现吴鸣的藏身之所。

　　所以，这些人继续向上搜去，吴鸣也没有理他们，等到伤势好了，吴鸣才打算出手料理这些麻烦。


第十五章 元气塔的作用

　　那个安德络王爵的确是相当恐怖，吴鸣身上的伤口里还残留着一些灵元气，可以阻止伤口的愈合，造成恐怖的流血效果。

　　换做是一般人，估摸只能等死，但是吴鸣疗伤的手段多了，光是三级疗伤卡放到外面，就值上千张元气卡了，而此刻，吴鸣直接取出三张来一起激活，更是吞下不少血木浆液和怪泉水。

　　即便如此，吴鸣也是用了几个小时才将伤势稳定住。

　　“还是实力不济啊，如果我现在已经是元气四级，配合骨龙，也未必会被那个安德络王爵逼到这种境地！”吴鸣长呼了一口气，仔细一想，他发现这还是他头一次和元气五级的高手对敌，虽然是被压得毫无还手之力，甚至差一点送命，但至少是没死。

　　要知道自己目前也只是元气三级，能在元气五级的追杀下存活，已经是绝对值得骄傲了。

　　吴鸣知道，自己就算是晋级到元气四级，或许未必都是对方的敌手，但至少，不会像现在这样毫无还手之力，在元气世界当中，实力才是第一位的。

　　伤势目前算是稳定了，但是要恢复正常，还需要一段时间。吴鸣不急，他已经进入了元气塔，他要想法子，一次性登上第一百层，不然一旦失败，就会被自动传送到入口处，吴鸣可是知道，那个安德络王爵和芬妮公主都等在那里，自己出去可以说必死无疑。

　　现在，就是想着该如何提升实力了。

　　之前吴鸣身负重伤，但也是从一层登到第十层，他也发现了一些元气塔的作用。那就是提升元气和增加对元气的控制。

　　每上一层，元气的密度都会提升许多，同时都有一种强大的元气压力，这就像是在高压锅里一样，元气塔内的人，可以通过浓郁到极点的元气来提升实力，但同样也要承受强大的压力。

　　这种力量是无形的，有的时候体现在对意识的攻击，有的则是直接对肉体，不过在第十层的元气浓度和压力很小，即便是重伤的吴鸣也可以轻松应对。

　　吴鸣虽然有时间，但是他不想浪费，因此在十层又滞留了几个小时，将伤势恢复了一些后，才从卡戒当中取了一套黑衣黑甲披在身上，同时带上了面具，虽说吴鸣不怕那追进来的十个人，但在伤势恢复之前，吴鸣不想耗费力气。

　　收起阵卡，吴鸣便继续向上。

　　在元气塔的前三十层，基本上很多人第一次都可以登到，只不过一旦上到三十层，那么元气浓度和压力会成倍上升，因此有不少人第一次登塔都只能止步于此。

　　此刻，在三十层里，有不少异族滞留在这里，有的则是尽可能提升实力，有的则是酝酿，想要更上一层。

　　此刻，有几个强壮的异族似乎是做好了准备，身上迸发出一股股元气，同时取出了几张法术卡片加持到身体上，什么‘力大无穷’，‘钢筋铁骨’，‘狂暴’，统统激活，然后猛然登上了进入第三十一层的楼梯。

　　只不过刚走到一半，就被一股恐怖的力道给撞击了下来，然后整个人被一股光芒笼罩，传送了出去。

　　显然，这几个试图登上三十一层的异族失败了，而失败的后果就是被传送出元气塔。

　　吴鸣看到这一幕，也是暗自咋舌，暗道这元气塔果然厉害，真不知道究竟是什么人创造了这么一个元其塔，不过这里既然是试炼之地，那么自然是要达到条件才能登楼。刚刚失败的那几个异族实力也很一般，在吴鸣看来，也就是那种刚刚晋级元气三级没多久，而且也是第一次进入元气塔，所以第一次能登到三十一层，已经是不错了。

　　这里吴鸣也看到了当初紧跟自己进入元气塔的那十个异族中的几个，他们在这里，显然是在找自己，不过眼下吴鸣做了一些伪装，他们自然是发现不了。

　　一般来说初次登到三十层的，都会在这里休息和适应一段时间，不过吴鸣却不打算浪费时间，他对自己的实力很有自信，区区三十层这个小关，吴鸣自信还是可以闯过的。

　　于是吴鸣毫不停留，直接向螺旋楼梯走去。

　　在这里的人，也有一些人注意到吴鸣是刚刚登上三十层的，而且没有任何休息就继续上塔，很快就有人小声道：“这人不休息就要继续登塔，一看就是刚来的菜鸟，三十层和三十一层的元气冲击力是成倍增加的，就算是那些老手，也得好好适应一番才行。”

　　“没错，不过在三十一层被弹出去的也不缺这一个菜鸟，咱们看好戏就好！”

　　吴鸣没有理会任何人，而是直接迈腿上楼，一步一步的登了上去。

　　等到吴鸣的身形消失在楼梯尽头，进入了第三十一层后，下面的人才有些傻眼。

　　“他竟然登上去了！”

　　吴鸣自然不知道其他人的想法，他此刻站在三十一层当中，这里的元气压力果然是比刚刚的三十层厉害太多，但也在吴鸣能承受的范围之内。

　　现在，吴鸣已经知道元气塔是如何提升实力的了，这就像是一个人，吃了很多大补的食物，但是不一定可以将里面的精华都吸收一样，元气塔，不光是可以提供大量的元气，还能巩固对元气的利用，也怪不得要五千元气卡才能进入一次，估摸要维持元气塔的运作，每天消耗的元气卡都是一个恐怖的天文数字。

　　三十一层对于吴鸣来说还不算什么，他继续向上。

　　三十二层……三十七层……四十层……

　　五十层……六十层。

　　短短时间里，吴鸣已经是登到了六十层。

　　作为第一次登塔的人，能登到五十层已经算是天才了，可是吴鸣现在依旧还有余力。而且在六十层这个高度，塔层里的异族已经是不多了，远不及五十层以下的数量。

　　人不多，自然就有人注意到了吴鸣。

　　实际上尾随吴鸣进入元气塔的那十个人实力都不弱，毕竟如果实力不济，也不敢接这个烫手的活儿，所以他们至少都是可以登到六十层以上的猛人。

　　元气三级，等登到六十层以上的，已经算是高手了，就算是一个人同时对付两三个普通的元气三级都可以做到。

　　他们十个人在吴鸣疗伤的时候就上下搜寻了一会儿，结果没有任何发现，不过他们也知道对方可能躲起来了，所以想了个办法，每十层就安插一个人观察，如果发现可疑目标就立刻用通讯卡通知其他人一起围攻。

　　吴鸣穿着同一身衣服，一口气从三十层登到六十层，想不惹人注意都难。只不过吴鸣完全沉浸在登塔时对实力的提升上来，其他的他完全都不在意，毕竟吴鸣还真不惧怕那十个异族。

　　此刻在吴鸣刚准备继续登塔的时候，他立刻被那几个追他而来的异族给围住了。

　　“小子，你够狡猾啊，竟然换了一声衣服，不过想要逃走就是有些天真了，我们也是受了安德络王爵之托，请你下塔，你最好是配合，否则……”十个异族当中，一个实力不弱的上前说道，他最高成绩是登到七十五层，已经算是元气三级中的高手了，自然是觉得自己了不起。

　　只是他还没说完，吴鸣就取出了骨龙，准备召唤，只不过让吴鸣意外的是，他竟然不能激活生物卡。

　　“白痴，在元气塔里是不能召唤生物奴仆的！”一开始说话的异族此刻大笑道，他们之前见过吴鸣召唤出骨龙，自然以为吴鸣之所以能逃得过安德络王爵这个元气五级强者的追杀，都是因为骨龙的缘故。

　　但是在元气塔内不能召唤生物奴仆，所以他们也是因为如此，才放心大胆的接下了这个任务，否则如果吴鸣如果是依靠本身的实力逃过安德络王爵的追杀，他们也不敢来找麻烦。

　　吴鸣点了点头，淡淡道：“那就算了，我伤势恢复了八成以上，也够对付你们了！”

　　说完，吴鸣也取出黑晶大剑，与此同时，他也催动背后加持了隐匿卡阵的触手快速朝刚才说话的那个异族杀去。

　　面对十个实力强悍的元气三级，吴鸣自然是没有一丝惧色，而且既然有触手武器，吴鸣便是打算看看它的威力如何。

　　那个带头的异族此刻根本没有任何反应，就突然被一道隐形的触手刺穿，然后被甩飞出去二十多米远，如同破麻袋一样摔在了地上。

　　而这一场杀戮，也就此拉开帷幕。

　　掌握火元，掌握剑气三式，拥有等同于元气四级一般的实力，吴鸣要解决这些麻烦的尾巴可以说轻松异常，尤其是那一条触手，威力更是大得出乎吴鸣想象，因为这触手的硬度达到恐怖的6点，所以即便是对方穿着厚重如同坦克装甲一般的护甲，拿着盾牌，也无法抵挡触手的攻击。

　　短短一分钟时间，吴鸣便是依靠那一条从鬼影那里夺到的古怪触手，如同狂风暴雨一般将十名追杀自己的异族杀死。

　　此刻在六十层的异族虽然不多，但也有四五十人，一开始看到有人争斗，全都围在周围看好戏，显然他们都以为以一对十的吴鸣要完蛋，没想到对方如同吃饭喝水一般就将那十个实力强悍的对手击杀。看到满地的尸体和让人窒息的血腥气，这些围观的人下意识的退开，能如此短时间将十个元气三级高手击杀，这无疑是一个强者，对于强者，他们自然是要给予足够的尊敬和畏惧。


第十六章 剑盾帝国

　　解决了麻烦的吴鸣，四下看了看，然后上前一一将这些人身上的东西都取走，有卡册的拿卡册，有卡戒的取卡戒，当然，卡戒这东西算是一种高级货，可以收纳很多元气卡，一般来说，能进入元气秘境晋级的，多少都有一枚。

　　收了东西，吴鸣也没细看，便是立刻向六十一层进发。

　　周围那些围观的异族一看吴鸣大战一场，竟然是立刻继续上塔，心中惊骇无比，元气塔十层就是一道坎，要上到六十一层怎么也得做些准备，至少刚刚消耗了那么多元气，也要休息一下，这种刚刚战斗完就立刻登塔的人，他们这还是头一次见。

　　“又是一个狠人！”一些人看着吴鸣的背影，都是羡慕不已。

　　元气塔中有一个规则，那就是在每一层停留的时间不能超过三个小时，而且如果登过的塔层，即便是折返回去也没有用，也就是说，等到一个新高度的塔层，就可以刷新这个三小时时间，在此期间，无论是待在原地还是下去这个时间都会消耗，除非是登上之前没有登上去过的塔层。

　　这也是为什么，安德络王爵和芬妮公主要等在原地的原因，对方绝对不可能一直躲在塔里不出来，尤其是这种第一次登塔的人，即便是每层都停留到时间极限再上一层，最多一个月，那家伙就会因为无法继续登到更高一层而被弹出来。

　　此刻，安德络王爵就站在元气塔下，阴沉着脸等着，一个月的时间对于他来说，根本不算什么，而如果能得到骨龙、得到千年石像鬼、得到一个二级卡阵师，别说一个月，就是一年他都等。

　　“父王，一定不能放过那个家伙，抓到他我要将他的灵魂剥离，身体丢到腐臭池里腐烂，灵魂用灵魂镣铐锁死，让他受尽折磨！”芬妮公主看着元气塔，此刻恨恨的说道。

　　“放心，他是第一次登塔，而且里面不允许召唤生物奴仆，对方就算是再天才，也最多登到六十多层就是极限了，咱们大不了就在这里等着，只要他一出来，我立刻就将他拘禁！”安德络王爵也是沉声说道。

　　时间一分一秒的过去。

　　一天以后，吴鸣已经是登到了七十层。这种速度已经算是不慢了，实际上吴鸣可以更快，只不过一来这个时候的元气压力的确是很大，二来吴鸣有的时候还需要停下来整理一下对元气的领悟，巩固体内的元气。

　　在吴鸣看来，元气塔叫做试炼之塔更为合适，此刻他在七十层，而这一天多的时间，他体内的元气量，已经从原本的五十五个单位量，提升到了九十个单位量。

　　体内元气量提升，自然实力也会对应的增长。

　　在七十层，吴鸣待了两个小时这才动身上到七十一层。

　　徒然之间，七十一层的压力更强了一倍，除此之外，七十一层和下面的七十层有很明显的不同，这里的面积更大，而且到处都是雾蒙蒙的，甚至吴鸣在这些元气形成的雾气当中，还察觉到了危险。

　　这个时候，吴鸣心有所动，却是调动元气取出两张卡片，随后两张卡片自动激活，阿姆和烛相继出现。

　　刚刚吴鸣就是感应到了它们两个的呼唤才放它们两个出来的。

　　这个时候吴鸣才想起来，这元气塔不允许生物奴仆进入，但阿姆和烛不是自己的生物奴仆，它们是非常特殊的存在，尤其是阿姆想要出现和消失，都是由它的性子，所以它们能出现在这里，算是钻了元气塔规则的一个空子。

　　“老大，这里就是元气塔？好地方，阿姆老大说，如果我们跟着你一起登到一百层，也能晋升元气四级！”烛现在已经成了阿姆的翻译，因为阿姆只是千年石像鬼的幼体期，所以还不能说话，反倒是烛这家伙可以读懂阿姆的意思，所以经常‘代言’。

　　“对啊，倒是我疏忽了！”吴鸣一拍脑门，之前他只顾自己提升实力一个劲的登塔了，反倒忘了阿姆和烛，不过现在也为时不晚，从七十一层开始，它们如果可以跟着吴鸣一起登到一百层，也可以提升到元气四级。

　　就在这个时候，从七十一层那弥漫的雾气当中，突然杀出来一些古怪的生物，好在吴鸣早就有所提防，立刻和阿姆、烛一起迎敌。

　　这些怪物模样怪异，行动快速，爪牙锋利，每一个都有元气三级的实力，四五十只一拥而上，倒是有些棘手，最重要的是，杀掉它们之后，这些怪物立刻会复活，简直可以说是杀不尽。

　　十几分钟后，吴鸣已经不记得杀了多少只这种怪物，就在这个时候，从一边快速走过几个手持盾牌短剑的异族，看到吴鸣，立刻靠了过来。

　　“你是第一次进入元气塔？”其中一个身高马大的异族用手里的短剑砍死一只怪物后，冲着吴鸣说道。

　　这倒是让吴鸣有些愣神，而且看这几个异族并不像不怀好意，所以吴鸣点了点头。

　　“就知道是第一次，从七十一层开始，会随机出现这种怪物围攻，必须在怪物围攻下继续登塔，一旦被杀那就是真的死了，咱们一起突围！”这几个异族二话不说，便和吴鸣等人站在一起，一起攻击周围越来越多的怪物。

　　吴鸣一问才知道是怎么回事，就如同对方所说的，从七十一层开始，都会时不时出现这种怪物围攻，本来顶着恐怖的压力登塔就已经是一件十分困难的事了，再被怪物袭击，那危险程度自然是成倍上升。

　　那几个异族显然都是典型的亚伦索洛人，而且看穿着打扮应该都是来自同一个地方，他们进入七十一层后也受到了怪物攻击，和吴鸣所不同的是他们知道元气塔内的各种规则，所以看到吴鸣在这里硬抗那些怪物的围攻，便是好心提醒道。

　　当然，他们也有他们的目的，在他们看来吴鸣和两个稀有种族竟然可以在这里抵挡怪物的围攻，那定然是有两把刷子，战斗力不可小觑，有实力的人到哪儿都是吃得开的，如果能和吴鸣他们一起，显然突围登塔就要容易多了。

　　吴鸣自然也看得出这几个亚伦索洛人的意思，不过吴鸣也不在意，他们能提醒自己一句就已经给吴鸣解决了一个大麻烦，其余的吴鸣倒是不怎么在意。

　　于是劲往一处使，两帮人很快一起协作，一边击杀越来越多的怪物，一边向楼梯走去。

　　这个过程当中，那几个异族也是发现吴鸣究竟有多么强悍，手持一把黑色大剑，每一次挥舞斩杀，都能击杀大量怪物，无论怪物数量再多，这人对付起来似乎都十分轻松。

　　看到这里，他们便知道这次作对了，有这么一个猛人作为主攻手，他们要省了很多力气，更可以将自身的伤亡降到最低。

　　就是两个看不出是什么种族的家伙，也是手段厉害，一个速度快，爪牙如钢铁般坚硬锋利，一个虽然速度一般，但可以使用毒素攻击，片刻之后，竟然是和他们一起杀到了楼梯口。

　　众人登梯而上，同时击杀拦路和追击的怪物，还要抵挡进入七十二层时候所带来的巨大元气压力，那些穿着铠甲手持盾牌短剑的亚伦索洛人也是神色凝重，不过他们显然实力不弱，竟然是都抵挡住了强大的元气压力和排斥力成功的登上了七十二层。

　　“那三个人呢？”在七十二层没有怪物，其中一个亚伦索洛人出声问道。

　　只不过他刚问完，吴鸣、阿姆和烛就登了上来。

　　经过这一场大战，吴鸣收获不少，显然那些怪物也算是一种考验，更是一种试炼。

　　“勇士，请接受来自剑盾帝国第三王卫队队长林奇对您的赞美！”这些亚伦索洛人当中，一个颇为英俊的中年人上前，举起手里的盾牌用剑柄磕碰了盾牌三下，看得出，这是某种礼节。

　　对于第四元气世界亚伦索洛，吴鸣有一定的了解，但是了解也十分有限，只是冰山一角而以。

　　见到吴鸣似乎根本看不懂这个礼节，那自称林奇的亚伦索洛人微微一愣，随后又仔细打量了吴鸣一番，才惊讶道：“勇士，你莫非是来自第五元气世界的人？”

　　吴鸣在这元气秘境，还是第一次碰到能认出自己的来历的人，这个林奇和他的同伴看上去与之前吴鸣所遇到的异族不同，对方要更守秩序，更加谦卑和友好，没有任何敌意，再加上吴鸣并没有丝毫惧意，也不怕他们有什么阴谋诡计，直接点头承认。

　　这几个亚伦索洛人更是惊讶，之后吴鸣才知道，他们之所以惊讶是因为从没有见过像自己这么厉害并且是来自第五元气世界的人。

　　吴鸣正好想要好好了解一下第四元气世界亚伦索洛的构成，之前烛虽然也跟吴鸣说过，但烛这家伙可以算是异世界的‘宅男’，大门不出二门不迈，所知道的东西极为有限，而眼前这些来自剑盾帝国的亚伦索洛人却是知道很多，至少是让吴鸣真正的大开眼界。

　　想了想，吴鸣就问出了关于幽灵圣地的事，烛曾经说过追杀自己的那些幽灵是来自幽灵圣地，但是具体情况烛也不知道了，眼下吴鸣已经和那个安德络王爵结仇，自然是想要了解一下敌人，正所谓知己知彼才能百战百胜。


第十七章 阿姆的价值

　　慢慢的，吴鸣从这几个来自第四元气世界亚伦索洛剑盾帝国的人那里，了解到了很多以前不知道的事情。

　　第四元气世界亚伦索洛是上一个被元气入侵的庞大世界，而经过上千年的元气文明，目前的格局已经是非常稳固了。因为亚伦索洛的种族林立，所以每个种族都是一股势力，只不过有强弱之分而已。

　　这当中亚伦索洛人的势力最为庞大，人口也最多，只不过他们是分为几个大帝国，而剑盾帝国就是其中之一。

　　另外也有强大的兽人王国，甚至是一些诸如幽灵圣地的地方，而幽灵圣地，在亚伦索洛当中也算是顶级势力之一了。

　　这个林奇也是知无不言，可以说吴鸣问什么他就回答什么，在他看来，他们能不死伤一人的情况下就突破怪物围攻，也是托了吴鸣的福，而且他们剑盾帝国对于第五元气世界也是保持着友好的态度。

　　经过接下来的了解，吴鸣才知道何为‘元气入侵’，这就像是几个漂浮在空气中的肥皂泡，本来是没有任何交集的，但是有的时候他们会碰撞到一起，而这个时候，大一点的肥皂泡就会吸纳小的肥皂泡，一开始是少部分有交集，而慢慢的，就会直接融为一体，成为一个巨大的肥皂泡。

　　这就是元气入侵的真相，而吴鸣记得当初那个兽人先知曾经提到过的‘元气壁垒’，所以也是问了出来。

　　“元气壁垒，这其实是两个世界在融合过程中产生的东西，可以阻碍一些强大的存在进入对方的世界，当然一些世界交集区域则是没有这种元气壁垒，我们剑盾帝国有一些领土和你们第五元气世界有交集，不过我们和你们的同族很友好，共同建立了强大的城市，但是像我们剑盾帝国这么友好的亚伦索洛人并不多！”似乎想到了什么，那个林奇叹了口气道：“就我所知，大部分亚伦索洛人甚至是更高一级的元气世界对你们第五元气世界都是在不断的掠夺和奴役，我们剑盾帝国的祖先也经历过同样的事，好在最后我们亚伦索洛人团结在一起，这才保存了自治权，要不然我们已经是第三元气世界的奴隶了。”

　　听到这些话，吴鸣若有所思，现在他基本已经弄清了所谓的‘灾难’是如何发生的了，而且吴鸣也突然想到，如果保护人类的元气壁垒哪天消失了，那么就会有元气四级以上的强者出现，就像那个幽灵王，如果出现在狮城，又或者是自己的吴城，怕是一个人就可以攻陷两座城池，将数百万人变成他的奴隶。

　　想到这里，吴鸣突然是冒出了一身冷汗。

　　他一直以为，只要自己的实力足够强了，就可以保护自己想要保护的人和事，但问题是，他的实力就算提升得再快，有的时候，也不可能兼顾所有，就如同这一次，被那个元气五级的幽灵王追杀，吴鸣连还手的机会都没有，这还是因为吴鸣可以逃，可是如果这种事发生在吴城，那他还能逃吗？

　　一瞬间，吴鸣突然有了一种明悟，好在现在还有元气壁垒保护，像幽灵王这种级别的家伙不可能去到吴城，也算是给自己争取到了一定的时间。吴鸣知道自己必须抓紧时间，让自己变得更强，而且之前他对待狮城的态度太柔和了，吴鸣已经决定，下次回去，就将吴城和狮城整合在一起，只有数百万人类一起努力团结在一起，才能在这种危机四伏的新世界中生存下去。

　　就像是剑盾帝国的祖先那样，自己也可以成立一个第五元气世界的强大帝国，而且要让任何人都不敢前去侵犯。

　　和林奇等人也是投缘，于是接下来一路都是呆在一起。时间长了，林奇也认出了元气精灵一族的烛，在亚伦索洛当中，元气精灵稀少，实力虽然都不弱，但是并不是特别了不起的势力，远不如他们剑盾帝国，倒是在看到阿姆之后，林奇好半天才想到了什么，突然问道：“吴勇士，这个莫非是千年石像鬼？”

　　对于林奇他们，吴鸣已经当他们是朋友，自然是点头承认，林奇他们品格高尚，人品也好，肯定不会见财起意来抢夺，况且，就算是抢夺他们也抢不走。

　　“果然如此，吴勇士，这个千年石像鬼可是一个好东西，我看得出来，你和它并不是主仆关系，也就是说，它是主动要跟随你的，这可是用多少元气卡都买不到的好事。不知道吴勇士你知不知道第三元气世界，元气圣堂？”

　　“知道！”吴鸣心中一动，他早就想打听一下元气圣堂的情况，那个芬妮公主就是因为阿姆才和自己有了冲突，对方虽然蛮横不讲理，但绝对不会因为一个不起眼的东西大动干戈，所以吴鸣早就好奇了。

　　“既然知道元气圣堂就好说了，说起来，元气圣堂是第三元气世界，存在已经不知道多少岁月了，尤其是元气圣堂的秘术师，那更是强悍无比的存在，而千年石像鬼，就是秘术师最忠实的随从，而且我听说，只要拥有千年石像鬼的人，都可以通过元气圣堂的测试，如果通过测试，就可以进入元气圣堂，学习如何成为一名强大的秘术师。”林奇解释道，同时眼中也泛出一股羡慕，不过也仅此而已，他们都是剑盾帝国的贵族，品格高尚，不像有些人，看到别人又好东西，所想到的只是嫉妒和如何抢夺。

　　吴鸣一听，立刻就明白了。

　　怪不得那个芬妮会这么大动干戈来找自己麻烦，甚至连那个元气五级的高手都找来了，虽然吴鸣不知道那个元气五级如何进入到这个低级的元气秘境，但肯定也是付出了一定代价，如果是因为可以进入到元气圣堂的一个名额的话，那么一切就能解释通了。

　　“想要夺走阿姆，八辈子内是别想了！”吴鸣冷哼一声，他已经和对方有了不可化解的仇恨，这件事迟早要找回来，只不过眼下，必须要提升实力。

　　接下来的一天，吴鸣都和林奇等人在一起，因为性格相投，已经成了好朋友，而原本林奇等人有六个，但是一天之后登到八十五层的时候，就只有林奇和另外一个人还能跟上，剩下的已经是无法抵挡越来越强的压力，而被弹了出去。

　　而八十五层，和林奇一起的另外一个人也是简直不住，无法继续，接下来就只剩下了林奇一个人。

　　说实话，林奇的实力不弱，在剑盾帝国也是一个天才级人物，这是他第二次登塔，目标是九十层。

　　可以说，这已经是相当不错的成绩了，但是和吴鸣比起来，那就差远了，别说吴鸣，就是和那个元素精灵烛和阿姆比起来，他也比不了。

　　此刻，他们已经登到了八十九层，吴鸣他们依旧是十分轻松，而林奇几乎已经到了极限。

　　而到达九十层后，林奇是真的不能再上了，在这里那恐怖的元气压力，让他连说话都难，步子都迈不动。吴鸣看到也知道林奇就到此为止了，只不过吴鸣还能继续向上，所以和林奇道别，便是带着阿姆和烛登上了九十一层。

　　看着吴鸣轻松的动作和背影，林奇则是从心底里佩服，暗道这才是真正的天才加猛人啊，他知道吴鸣是第一次登塔，竟然就可以登到九十层以上，这种天才，他们剑盾帝国数千万人口中都没有一个。

　　“吴勇士以后的成就不可限量！”林奇嘟囔了一句，心中也是很高兴，他和吴鸣已经是朋友，说不定也是给剑盾帝国结了一个善缘。

　　休息了片刻，林奇打算尝试一下九十一层，如果不行就算了。

　　而结果是他刚登到第一个台阶，就无法抵挡那铺天盖地的恐怖压力，被强大的排斥力传送出了元气塔，下一刻，他和其他登塔失败的人一样，出现在了元气塔下的入口处。

　　“瞧，又一个登塔失败的！”

　　“正常，要晋升元气四级哪儿那么容易，有的人几年都无法晋级，甚至有的人一辈子都没有进入元气秘境的机会，相对于那些人，咱们已经是很幸运得了。”

　　“不过这个人似乎也是来自剑盾帝国的，这可是一个大势力啊！”

　　周围人看到出现的林奇，小声讨论道，而守在这里的安德络王爵早在林奇出现的时候就睁开眼睛看了看，不过看到不是他要找的人，便重新闭上眼睛等待。

　　自然，林奇也看到了安德络王爵，他自然知道安德络王爵是什么人，那是幽灵圣地希米安四大幽灵王之一，虽然只是垫底的那个，但也是真正的元气五级高手，即便是在亚伦索洛也是有名的强者。

　　而且林奇记得之前吴鸣曾经多次询问幽灵圣地的事情，而这个安德络王爵又不合时宜的堵在这里，林奇觉得，两者之间很可能有关系。

　　之前就登塔失败的同伴这个时候也汇合在一起，安德络王爵追杀一个人的事早就是人尽皆知，那些早先退出来的人已经听到了这个消息，和林奇一说，后者就知道自己之前的猜测没错。


第十八章 一百层

　　“安德络王爵肯定是在等吴勇士出来，这下怎么办？”一个剑盾帝国的人小声说道。

　　“他等在这里，无非是想要等吴勇士登塔失败，不过我觉得他很可能要白费力气了，吴勇士登九十一层的时候都毫不费力，我看他肯定可以直接上到百层，到时候晋升元气四级，就会从另外一个出口离开，不会被传送到这里！”林奇想了想后十分笃定的说道，至于他哪儿来的信心，完全是直觉，虽然和吴鸣接触的时间不长，但是林奇知道吴鸣定然不是普通人，如果对方是一个来自第四元气世界的人倒是没什么，可问题是，对方是来自刚刚被元气入侵的第五元气世界，第五元气世界到现在被元气入侵也不过一年时间，一年时间，竟然能进入元气秘境，更是可以登到九十层以上，这已经不是天才这个词儿所能形容的了。

　　那些来自第四元气世界亚伦索洛甚至是更高的元气圣堂的天才哪个不是底蕴丰厚，一个新兴的元气世界里出来的人能做到这一点，绝对是天才中的天才，一旦等他成长起来，就算是幽灵圣地到时候也要倒霉。

　　此刻吴鸣踏上了九十五层，到达这里之后，吴鸣已经见不到其他人了，能登到九十五层的，绝对是凤毛麟角，因为这意味着，下一次或者下下次必然可以到达一百层。

　　而在九十五层里，吴鸣感受到的压力，也让他觉得十分吃力。

　　“老大，我是坚持不住了，这压力太猛了！”烛这个时候吃力的说道，说完之后，便是自动化作卡片钻入吴鸣的卡戒。

　　吴鸣也没有说什么，烛能跟着自己上到这里，已经是不容易了。倒是一旁的阿姆，似乎比自己还轻松。

　　“阿姆，你没问题吧？”吴鸣试探性的问了一句。

　　阿姆聪明无比，立刻阿姆阿姆的叫了一声，意思很明显，它力气还足着呢。

　　当下吴鸣也是深吸一口气，灌下一口血木浆液继续向九十六层进发，现在吴鸣进入元气塔也有几天时间了，伤势早就好了，而且不断的登塔，让他如同经过千锤百炼一般，实力更上一层楼，体内的元气量，此刻已经突破到一百七十二个单位量。

　　吴鸣敢打赌，就算是拉出一个真正的元气四级出来，他们体内的元气量也绝对没有这么多，而这还不算是自己的极限，毕竟，这才道九十五层，距离一百层还有五层呢。

　　每一步，都如同有一股力量在推挤吴鸣，只要有任何懈怠，立刻就会被强大的力量挤出去，好在吴鸣身上带着足够的血木浆液、怪泉水和泉水结晶，元气不够就立刻补充，这种近乎奢侈的消耗可不是谁都能有的。

　　到达九十六层，吴鸣休息了片刻，同时临时布置了一个防御卡阵帮助抵挡那些恐怖的元气压力。

　　不得不说，就算是二级防御卡阵，也坚持不了多久，而且要维持卡阵不破碎，还需要激活大量的元气卡。

　　只不过吴鸣现在手里的元气卡不少，还是能消耗得起。

　　休息了一个小时，然后适应了一下那种压力，吴鸣继续登塔。

　　九十七层……九十八层……九十九层。

　　到达九十九层的时候，那种压力已经到达了一种难以想象的程度，吴鸣感觉自己的皮肤都在渗血，骨骼都被压得吱吱作响，就是阿姆也只能趴在吴鸣肩膀上，不过它依旧是没有回去，显然也是在坚持。

　　“好强大的压力！”吴鸣瞪着眼睛，这种压力强大到已经让吴鸣无法再继续待下去，似乎下一秒，他就会被推出去。

　　只是想到登塔失败的可能，吴鸣就知道自己必须咬牙坚持。

　　外面那安德络王爵在守株待兔，自己一旦出去后果可想而知，所以自己必须坚持下去，况且吴鸣知道自从这元气塔建立以来，还从没有谁能一次性登到一百层，这种可以突破记录的感觉，也是吴鸣坚持下去的动力。

　　他倒要看看，自己能不能做到这种前无古人的壮举。

　　只不过想象是一件事，现实又是另外一件事，九十九层的压力太强大了，吴鸣之前已经愈合的伤口，此刻甚至都开始破裂，每走一步，都要忍受常人难以忍受的痛苦。

　　这已经是吴鸣的极限了！

　　“草，我还偏不信了！”就在吴鸣感觉自己要被弹出去的瞬间，他突然狂吼一声，眼瞳里突然泛出了一股金色，这一点连吴鸣自己都没有察觉，下一刻，吴鸣迈步，一个台阶一个台阶的向第一百层走去。

　　可以说，他每走一步，身下都会留下一摊汗水和血迹混合的印记，而且吴鸣身子摇晃，似乎随时都可能被挤出去，但他每一步却又是那么坚定。

　　一步、两步！

　　吴鸣不知道时间的流逝，也丧失了一些感觉，只是凭着一股意识驱动身体向上，也不知过了多久，吴鸣脚边的台阶没了。

　　他已经上到了第一百层。

　　这一瞬间，所有的压力瞬间消失，吴鸣仿佛失去了支撑一般，直接栽倒在地上，吴鸣没有昏过去，他很清醒，也很兴奋。

　　因为吴鸣知道，自己成功了。

　　从没有人可以第一次登塔就直接上到第一百层，而他吴鸣，就成为了这个第一次。实际上就在吴鸣登上第一百层塔的瞬间，整个元气塔都发出了一阵阵光亮，就仿佛元气塔是一根灯塔一般。

　　“怎么回事？”此刻在元气塔下，这种突然出现的异象吸引了所有人的注意。

　　“不知道，我在元气秘境已经滞留了三年，但从没有见过这种异状，怪了，走，去问问元气塔的守卫，他们肯定知道是怎么回事！”

　　有人带头，立刻有不少人都涌了过来，此刻在元气塔下，已经聚集了上万人，密密麻麻。

　　安德络王爵和芬妮公主等人此刻也是一脸疑惑，显然，他们也不知道这元气塔是怎么回事。

　　不过很快，元气塔的守卫为他们解答了疑惑。

　　“了不起，竟然有人在第一次登塔的时候就直接登上了一百层，这是元气塔建立之后的第一次记录，立刻上报上去！”一个元气塔守卫此刻发出了一声吼声，他身后立刻有人激活了一张金色卡片，卡片冲霄而上，没入天际消失不见。

　　他这一句话显然有不少人都听到了。

　　“什么？我没听错吧？竟然有人在第一次登塔的时候就上到一百层？”

　　“不可能，绝不可能，就算是传说中来自第三元气世界元气圣堂的超级天才，第一次登塔，也只能上到九十九层！”

　　“这是元气塔守卫说的，怎么可能假得了，这可是一个大新闻，必然要轰动所有的元气世界！”

　　“快去打听打听是什么人！”

　　听着众人七嘴八舌的议论，不知怎么的，安德络王爵心中突然涌出一股不祥。他突然想到，自己追捕的那个家伙，不就是第一次登塔吗？

　　莫非是他？

　　一旁的芬妮公主明显也想到了这个可能，不过她摇了摇头，急忙道：“父王，不可能是那个家伙，他就算再厉害，也不可能第一次就登到一百层，绝对不可能是他！”

　　“恩，我也这么认为，说不定又是从元气圣堂来的天才！”安德络王爵也是点头说道，只是他心中那一丝不祥越发强烈。

　　而接下来他们在这里足足等了一个月，也没有等到吴鸣出来，这个时候，安德络王爵就算是再傻也知道事情出了纰漏，而且也知道，自己这一次，说不定做了一个错误的决定，对方如果真的可以第一次就登到一百层，将来成就不可限量，如果能将这种人扼杀在摇篮当中，自然是最好不过，但是他现在，根本不知道对方的所在。

　　再说吴鸣踏入元气塔第一百层后，直接倒地休息，本来吴鸣以为在一百层里有更加恐怖的元气压力，如果是那样他可是真的无计可施，但是让吴鸣意外的是，这里没有任何压力。

　　片刻之后，吴鸣就感觉到一股股力量从身体里冒出来，原本的疲惫也随之不见，随后一道金光闪现，吴鸣直接晋级到元气四级。

　　除此之外吴鸣面前也出现了一张天赐卡，这是他晋级元气四级后的奖励卡片。

　　“终于元气四级了！”吴鸣激动的同时，喃喃说道，而就在这个时候，另外一道光芒闪起，吴鸣一看，竟然是趴在自己肩膀上的阿姆，也是同样晋级到元气四级。

　　阿姆兴奋的拍动翅膀飞起，等到落下的时候，体型已经比之前增大了一圈，外皮更加坚韧，脖子上出现了一道神秘符号，散发出一种强悍的气息。

　　晋级之后的阿姆此刻兴奋的凑了过来，用脑袋顶着吴鸣，十分亲昵，显然，它也知道能晋级元气四级，也是多亏了吴鸣。

　　吴鸣拍了拍阿姆的脑袋，然后才伸手将飘在空中的天赐卡抓在手中。

　　对于晋升元气四级能得到什么天赐卡片，吴鸣还是十分期待的，虽然不能确定自己就是第五元气世界第一个晋级元气四级的，但是相信不管怎样，这一次的天赐卡都不会太差。


第十九章 这是什么地方

　　“未卜先知，四级法术卡，可重复使用，激活需一百张元气卡，对未来一天内的吉凶进行预测，匹配率在30％到80％之间，每天只能使用一次。”

　　吴鸣看着手里略微泛出金色的卡片微微一愣，这种卡片他还是头一次见到，不过只要仔细一想就会知道，这一张卡片的逆天之处。可以对未来一天内的吉凶进行预测，这根本就是可以预测未来，吴鸣可不是什么都不懂的菜鸟，过去、现在、未来，这三个富有哲理的时间段当中，未来是最不可捉摸的，毕竟过去已经是固定不变，现在可以自己来把握，但是未来，根本无从探究。

　　而这一张法术卡竟然是可以探知未来，虽然预测的成功率只有30％到80％之间，但也是相当厉害了。

　　吴鸣想着，自己如今虽然晋级到元气四级，实力成倍提升，但遇到元气五级依旧不是对手，再说元气塔下那安德络王爵还堵在那里，虽说自己可以从第一百层的特定出口离开，不会和他们遇到，但之后会不会遇到麻烦也是未知之数，既然如此，倒不如立刻就看看这一张法术卡究竟灵不灵。

　　所以吴鸣立刻激活了这一张未卜先知卡片。

　　卡片上立刻冒出一股光芒，随后在卡片背面出现了一行字。

　　“藏匿的出口，通往崛起之路，这是命运的十字路口！”

　　只有这么一行字，除此之外什么都没有，而吴鸣也看出来了，这一行字很可能就是未卜先知这一张卡片所预测出的未来。

　　当然，按照卡片的成功率来计算，是在30％到80％之间的，至于这一次究竟是多少吴鸣并不知道，这算是卡片的一个弊端，也就是说也不能完全按照卜算出的结果行事，最多只能算作一个参照。

　　而且这算出的未来只是体现在一段文字上，想要弄懂里面蕴含的意思也好费些心思。

　　吴鸣收了卡片，仔细想着这一段文字。

　　“隐匿的出口，通往崛起之路……这句话的意思，就是说在这里有一个隐藏的出口，而选择这一个出口离开，就算是走向了崛起之路。”

　　吴鸣摸着下巴，想着这一段文字的意思，后面那一句“这是命运的十字路口！”，很可能就是为了强调前一句。

　　所以重点还是‘隐匿的出口’。

　　想到这里，吴鸣抬头看了看这一百层内的情况，这里同样空旷，只不过在正中央有一道门，这里就是出口。

　　关于这一道门吴鸣知道，可以从这里到达元气秘境的一个随即地点，只是预言卡中所说出口，应该不是指的这个。

　　既然是隐匿的出口，那肯定是不可见的，否则还谈什么隐匿。但是这里的确是只有一个出口，吴鸣环顾一圈，十分确定了这一点。不过吴鸣不是寻常人，他立刻想到，是不是这里有什么隐匿卡阵。

　　也只有隐匿卡阵才能将出口藏匿起来，吴鸣现在已经是二级阵卡师，而且对卡阵的了解是越来越多，立刻是释放出来元气在周围感应起来。晋升到元气四级后，吴鸣体内的元气量已经达到了惊人的二百一十五，就算是释放出来大量的元气探查也是毫不费力。

　　探查了一会儿，吴鸣还真的有所发现，他走到百层的一出角落，然后四下看了看，然后嘴角泛出一丝笑容。

　　在这里有阵卡的波动，吴鸣可以肯定的是，这里有一个隐匿卡阵。当然这只限于吴鸣，换做其他人，根本不可能发现任何端倪。

　　吴鸣看了看，然后伸手快速一抓，就从一处空气当中撤出了一张阵卡。

　　当下，眼前的空气一阵扭曲，很快就露出了一个另外一个出口。

　　这个出口被一道隐匿卡阵保护在内，如果不是吴鸣破了隐匿卡阵的阵卡，让它显现出来，根本不会被人发现。

　　吴鸣上前观察，这出口和原本的出口相似，都是一道光门，另外一端是什么地方根本看不出来，不过吴鸣想着，既然这里有一个隐匿的出口，那么已经是应验了未卜先知卡片所语言出的结果。

　　所以，对于这一道门后面是什么地方，吴鸣至少不会太过担心。

　　而现在吴鸣就要做一个选择了，是进入这一个隐匿的出口，还是从原本的出口离开。

　　这绝对是一个非常重要的选择，预言当中指出，这是‘命运的十字路口’，光从这一点上就能看出事关重大。

　　阿姆就跟在吴鸣身旁，它似乎也明白吴鸣正要做出的选择，不过这个时候，它似乎是感应到了什么，竟然是猛的向这个隐匿出口看去，然后摆动翅膀一下子就钻了进去。

　　“靠，阿姆，我还没想好呢！”吴鸣看到阿姆竟然是自己先钻了进去，十分无奈的说道，不过他的抗议显然毫无效果，既然阿姆已经进去，那吴鸣自然是也要跟入，况且吴鸣本来就是打算进入这个隐匿的出口，只不过是阿姆动作快一点罢了。

　　这里既然是关系到崛起之路，吴鸣自然是要去看看，现在吴鸣最缺的就是实力，只有拥有足够的实力，才能在极大元气世界共存的情况下生存下去。

　　想到这里，吴鸣也是跨步上前，进入了这个出口，当然，之前吴鸣没有忘记将原本的阵卡放回去，将这个出口重新隐藏。

　　一阵光影变化，吴鸣感觉自己身体失重了片刻，然后才重新脚踏实地，接下来，视野中的光影消失，吴鸣发现自己出现在了一片野外当中。

　　吴鸣回头看了看，自己是凭空出现在这里的，周围十分辽阔，风徐徐吹过，将地上一撮一撮的杂草吹得仿佛用梳子梳过一般。

　　就在几米外，阿姆正在费力的在一个小土丘上掏洞，就连吴鸣叫它都没有反应，那是相当的卖力和专注，这让吴鸣头上冒出了几条黑线。

　　很快，阿姆就用那锋利的爪子在这个土丘上挖出了一个窟窿，伸出爪子在里面勾了勾，接着抓出了一块蓝色的结晶。

　　看到这一块蓝色的结晶，吴鸣一愣，他认得这东西，这不就是可以让阿姆获得某种能力的蓝色结晶吗？当初叶紫涵身上的项链就是用这种东西制作的，阿姆吞吃之后就拥有了护体石肤的法术，没想到今天阿姆掏了一个土丘，竟然也能挖出一块来。

　　这土丘当中为什么会有这种蓝色结晶？吴鸣不知道，不过很快吴鸣就知道了另外一件事，阿姆掏的根本不是什么土丘，而是一个大型的蚁穴，从此刻从土丘的四周，快速爬出了很多豆子大小的蚂蚁，密密麻麻，攻向了阿姆。好在这些蚂蚁个头都不大，不是兵蚁那种体型，阿姆看了看周围的蚂蚁，直接给自己加持了一个护体石肤，然后便是蹲在那里吃起了蓝色结晶。

　　那模样，倒是有些憨厚。

　　吴鸣有些无语，阿姆这家伙遇到喜欢吃的东西就是这一副样子，上次也是一样，那些蚂蚁咬不穿阿姆的外皮和石头皮肤，立刻是将矛头调转，扑向了吴鸣。

　　说实话，对于这些小型生物，吴鸣虽然不惧，但是如果数量太多也是麻烦，好在吴鸣今非昔比，直接布置了一个小型的防御卡阵，那些蚂蚁根本无法靠近自己。

　　等到阿姆吃完，这家伙打了一个饱嗝，然后飞起抖落身上爬着的蚂蚁，然后张开嘴喷出了一股肉眼可见的寒气。

　　啪啪啪！

　　一阵阵脆响，周围立刻结出了一片片的冰晶，阿姆吐出的寒气，竟然是将那些蚂蚁包括刚刚的土丘都冰封起来。

　　显然，这就是阿姆新获得的能力。

　　不一会儿，阿姆就将那些蚂蚁消灭光，然后跑到吴鸣肩膀上蹭来蹭去，吴鸣也懒得管它这个贪吃货，将烛也召唤出来。

　　这一次烛虽然没有晋级元气四级，但也是距离晋级不远了，实力已经是达到了元气三级的巅峰，吴鸣叫它出来，也是想问问它知不知道这里是什么地方。

　　结果烛这个家伙看了看四周，很光棍的标识，他根本不知道这里是什么地方。

　　吴鸣叹了口气，知道指望不上别人了，只能自己想法子。这里的地形和植物，很明显已经不是在元气秘境，这一点，从空气中的元气浓度就可以看出来。

　　而且也不是诸如第四元气世界亚伦索洛的异世界，吴鸣四周溜达了一圈，发现了掩埋在尘土之下的一辆废弃两厢小汽车，毫无疑问，这里是地球世界。

　　“难道我回来了？”吴鸣笑了笑，暗道那预言卡也实在是有些不靠谱，不是说这是命运的十字路，通往自己的崛起之路，怎么又会回到地球世界。

　　想到这里，吴鸣就觉得，可能是预言卡占卜出的未来不准确。只不过接下来，吴鸣将这一辆被尘土掩埋的小车拖出来，看了看车屁股后面的牌子后，吴鸣立刻是眼睛瞪得极大。

　　这车的牌照竟然是以‘京’字打头的，而只有京都范围内的车，才会挂这种牌照，当下吴鸣知道，自己在什么地方了。

　　这里，竟然是距离狮城足足有一千多公里的京都。


第二十章 拾荒者

　　看到小汽车的牌照后，吴鸣还是有些不太相信自己竟然到达了京都附近，他看到阿姆吃饱有些困意，直接将这家伙收纳到卡戒，只带着烛向一个方向快速搜索，很快，吴鸣发现了第二辆废弃的汽车。这是一辆奔驰的SUV，放到过去也是百万级的豪车，不过此刻，半个车都被破坏，杂草和灰尘将它打扮成连乞丐都不如，不复过去的豪华大气，吴鸣检查了一下这辆车的车牌，同样是京都区域的车。

　　如果只是一辆车，吴鸣还可以说成是外地车，但是找到两辆，那这种可能性就要小太多了，而且这里的气候，也符合北方的样子。

　　继续探查，吴鸣快速奔跑，在一公里外找到了一个废弃的小镇，从一些破碎的广告牌上，吴鸣确定了自己的位置。

　　果然就是在京都附近。

　　想到京都，吴鸣觉得距离自己以前生活的禹城实在是很远，一个南一个北，只是自己怎么会到达这里？

　　难道是元气塔上那个隐匿的出口就是通向京都的？

　　这些吴鸣不知道，也不好猜测，本来吴鸣是打算晋级元气四级之后就回到吴城的，但是这里距离吴城也有一千多公里，而且吴鸣之前和剑盾帝国的林奇了解过所谓的元气入侵，随着元气入侵，几个元气世界的互相融合，原本的地理环境也会发生巨大的改变，这就像是一个气球又突然被吹大了一样，原本距离一千多公里，现在估摸距离还会增加，想要回去，还真不是一件容易的事。

　　而且吴鸣也不太相信自己第一次使用预言卡就失败，既然将自己传送到这里，那肯定有具体的原因。但不管怎样，暂时吴鸣只能是呆在这里，骨龙的飞行速度是快，但吴鸣不知道具体方向，也没有参照物，想要就这么回到狮城又或者吴城，绝对不是一件容易的事。况且，沿途还可能遇到未知的麻烦。

　　一个小时后，吴鸣看到了一个城市废墟。

　　从道路还残留的建筑物和破损的路牌可以看出，这里就是当初的最为现代化的城市，拥有数千万人口的京都。只不过此刻，这里已经是被怪物控制的城市，吴鸣在城市最外围的一座大楼楼顶，看着这一作昔日繁花如锦的大都市，心中感慨不已，京都可是比禹城还要巨大，周围有重兵把守，没想到也是和禹城一样沦陷了。

　　人类文明在猝不及防之下，面对元气世界的入侵，简直是兵败如山倒，只不过吴鸣也知道，人类不会就此倒下，现在狮城已经颇具规模，而将来，自己的吴城还要在狮城之上，这才是人类复兴的燎原星火。

　　京都到处都是高楼大厦，尤其是距离市中心，建筑越密集，大楼越多也越高，立交桥、地铁、大型商场应有尽有，不过眼下，那些地方更加危险。就如同现在，吴鸣就可以很明显的感觉到在京都的中心区域，有几股强大无比的元气波动。

　　吴鸣对元气的理解，已经达到了匪夷所思的地步，换做其他的元气四级站到同样的位置，绝对察觉不出什么，但是吴鸣却可以，他转化火元，会制作各种卡片，还是阵卡师，自然是比别人的感知力要强出太多。

　　那几股元气波动中，有的，甚至让现在的吴鸣都感觉到一阵阵心悸。

　　毫无疑问，论及危险程度，京都比禹城还要恐怖。

　　烛觉得无聊，早就卡化钻入卡戒当中休息，吴鸣也乐得清静，他来京都，也只是顺路来看看，而且他相信，就和禹城周围的狮城一样，在京都附近肯定也有人类的大型聚集地。

　　就在这个时候，吴鸣身后出现了一头仿佛巨大蝙蝠一样的怪物，健壮的前肢上有膜翼，显然具备某种飞行能力，如同一辆汽车般大小，满嘴的尖牙锋利无比，此刻，它慢慢从后面爬到楼顶，悄无声息，身上满是细密的毛发，一双尖耳摆来摆去。

　　实际上，在这一头怪物爬上楼顶的瞬间，吴鸣就察觉到了。

　　元气四级可不是开玩笑的，这种级别的怪物，就是吴鸣在没有晋级之前，都可以轻易察觉和击杀，更不用说现在了。

　　达到元气四级后，吴鸣对自身的元气控制已经达到了炉火纯青的地步，以前的他想要收敛元气都不是一件容易的事，但是现在，吴鸣甚至可以将元气收敛到普通人的地步，当然，也可以释放出一点，模仿成一个一级觉醒者。

　　之前吴鸣已经将自己的气息和元气都隐藏起来，所以看上去就和普通人一样，这也是为什么，会被这个怪物盯上。

　　在这头怪物的眼中，吴鸣就是一顿晚餐，在人类撤离这一座巨大无比的城市后，它就很少吃过人类那鲜香味美的肉了，就算有，也是偶尔抓到的一些倒霉鬼，所以遇到猎物，它是绝对不会放过的。

　　就在这头怪物准备立刻扑上去，用锋利的爪子和牙齿将这个猎物撕碎，然后吞下肚子的时候，吴鸣回头了。

　　这一刻，吴鸣放出了自己元气，虽然只有片刻，但依旧让那个怪物停下了动作。

　　这头怪物的智商不低，自然是立刻意识到眼前的这个人不简单，刚刚那一瞬间的元气，让它感觉到了恐惧。

　　那种恐惧是来自心底，来自它的天性。

　　眼前这个人类非常危险，这是怪物心中所想，当下这头怪物就想逃走，只不过吴鸣哪能让它逃了，敢打自己的主意就要付出代价。

　　吴鸣实体化出了一把黑晶大剑，然后甩手而出，如同一道影，那怪物刚刚转身，就被这一把黑晶大剑从脑门插入，直接斜斜的钉死在了地上。

　　一击毙命。

　　这是一只二级生物，虽然在二级里已经是非常高级的存在，可以媲美三级生物，但是在吴鸣眼中，已经构不成任何威胁。

　　吴鸣没见过这种生物，上前看了看，也是有些稀奇，显然因为地理环境的不同，南北的怪物都是有很大差异。

　　伸手将黑晶大剑拔了出来，吴鸣也没有处理这尸体，现在他家底丰厚，还真有些看不上这二级生物身上的材料。

　　就在这个时候，吴鸣耳朵一动，却是听到了一阵细小的声响，当即将大剑收起，在大楼顶层几个跳跃，便是到达了另外一个大楼上，探头往下一看，便看到两个人弯着腰，在大楼和大楼之间的小巷里蜷缩前进，时不时还会躲到一些障碍物躲避不远处游荡路过的怪物。

　　看得出来，这两人的目标是前面的一处百货商店，而且这两人配合默契，动作很迅速，很快就进入其中。

　　吴鸣看到有人，也是颇为兴奋，他要寻找京都周围的大型聚集地打探一下消息，自然是需要熟悉这里的人，这两个人能潜入危机四伏的城市，也是有两把刷子的。吴鸣早就看出来了，这两人一个元气一级，一个元气二级，明显是经常经历在危险中摸爬滚打，历练出一身好本领，不然也不敢潜入到这里。

　　这两人进入百货商店后，便是用随身带着的背包，收集一切有用的东西，例如水壶，一些工具，手表，甚至是化妆品，当然如果有罐头食品，那更是重点关注对象。虽说这个百货公司里似乎在灾难发生的时候就已经被洗劫过一次了，但是还是会留下一些东西的。吴鸣落下，悄无声息，看着这两个人。

　　他们看上去年纪不大，都是二十多岁，穿着也很普通，穿着碎步缝制而成的衣服，这种衣服的特点是保暖，而且可以和周围环境混在一起，以便于伪装。

　　似乎是发现了不少好东西，这两人显得十分兴奋，根本没有发现吴鸣，更没有发现百货商店顶部慢慢靠近他们的几只黑色的蜘蛛。

　　“西哥，这次收获不错，足够咱们换取不少好东西了！”两人中的一个拾取到了几瓶包装完好的洗头膏，十分高兴的说道，这种东西在人类聚集地虽然已经有了其他的替代品，但是像他们这种挣扎在最底层的贫民可是用不起，反而这种人类旧世界所用的产品，在聚集地里已经成了奢侈品，他们拿回去，很换到很多实用的东西，例如各种卡片。

　　“好了，继续搜寻东西，有价值的就带走，暂时带不走的先藏起来，等咱们下次再来取，五分钟后咱们就离开！”那个被叫做西哥的人显然也是非常兴奋，他搓了搓手，不过他也知道，这个地方不能久留，否则说不定会遇到什么麻烦。

　　只是他们并不知道，麻烦已经来了。

　　吴鸣在外面看着这两人和头顶已经靠近他们的几只黑色的蜘蛛怪，无奈的摇了摇头，这两人应该属于聚集地的‘拾荒者’。

　　什么是拾荒者？

　　这是在新世界才有的名词，当然，旧世界也有，但新世界里将这个名字赋予了新的含义，那就是为了生计，不顾危险，前往城市废墟寻找各种生活物资和工具的人。

　　吴鸣上一世就是一个拾荒者，也就是在一次进入城市拾荒的过程中遇到了刀锋蜘蛛，这才被杀。吴鸣可以确定，如果自己不救这两个拾荒者，他们必死无疑，因为那几只黑色蜘蛛都是二级生物，暗中偷袭，两个拾荒者的死亡率是百分之百。


第二十一章 新京都

　　吴鸣想要从这两个拾荒者口中打探消息，自然是不能让他们死了，所以看到那几只黑色的蜘蛛准备暗中偷袭的时候，吴鸣一步闪进这个百货商店，然后在那两个拾荒者惊骇的目光中，轻而易举的将几只黑色蜘蛛斩杀。

　　那两个拾荒者一开始见到吴鸣进来还以为是敌人，不过当他们看到对方对付的是几只他们之前压根没发觉的黑色蜘蛛，立刻就知道是怎么回事了。

　　这个突然出现的高手，是在救他们，而且能轻易将几只‘黑铁蛛’杀死，显然实力不俗，只是他们两个生活在最底层，一直摸爬滚打尔虞我诈，能活到现在都是精明之辈，自然也是暗中提防着这个突然冒出来的高手。

　　毕竟，对方杀黑铁蛛都是如同砍瓜切菜，杀他们更是易如反掌。

　　吴鸣几下料理了那些准备偷袭的黑色蜘蛛后，才将裂空刃收好，回头看了看那两个拾荒者，近距离之下，吴鸣可以看清这两人的模样，那个被叫做西哥的年纪要大一些，有二十五六岁，另外一个最多只有十七八岁，脸上还有一种稚嫩。吴鸣打量他们的同时，这两人也是在紧张的盯着吴鸣。

　　“你们别紧张，我只是路过这里，准备去京都附近最大的聚集地，你们知道在什么地方吗？”吴鸣表明来意，那两个拾荒者一听，也是放松了下来，那个西哥急忙道：“京都附近最大的聚集地就是新京都，距离这里往西十五公里。”

　　吴鸣要的就是这个信息，说实话，如果没有人告诉吴鸣，吴鸣要在短时间内找到聚集地可不容易。既然得到了消息，吴鸣也不打算继续待在这里，准备转身离去，不过想了想，吴鸣又回头提醒了这两个拾荒者一句：“给你们一个建议，这里的怪物实力有些强，你们不应该深入到这里。”

　　意思很明显，那就是以你们两个的实力，不应该如此深入一个沦陷的城市废墟，这算是一个善意的提醒，而那几只被吴鸣杀死的黑色蜘蛛，吴鸣也没有去理会，就当是留给这两个拾荒者了。

　　看着吴鸣离开的背影，冠西长出了口气，喃喃道：“厉害，这人绝对是一个高手，而且应该是从外地来的逃难者！”

　　一旁那个十六七岁的少年急忙问道：“西哥，你怎么知道他是外地来的逃难者？”

　　冠西伸手敲了一下栓子的脑袋道：“栓子，我早就跟你说过了，想要在这危险的新世界生存下去，拥有实力是第一位的，但是第二位就是要有敏锐的观察力，如果招子不亮，就算是空有实力也得完蛋。你没听到刚才那人问京都附近的聚集地，在这附近的人谁不知道新京都城？就是你这笨蛋都知道，更不用说其他人了，只有那些第一次来到京都附近的人才不知道，另外这人身边没有任何生物奴仆，身上的衣服也是破烂无比，估摸就是一路逃难过来的，如果不是实力不弱，估摸早死在路上了，所以我才断定他是从外来的逃难者。”

　　那叫做栓子的少年一听，立刻笑道：“还是冠西哥你聪明，我能跟着冠西哥，就算不聪明也没关系，反正有你罩着我！”

　　听到栓子耍赖一般的话，那冠西哥眼中却是泛出一丝苦涩和无奈，然后摸了摸栓子的脑袋道：“跟着我？有什么好的，咱们当初一起逃出京都的时候，就磕头拜把子，从那一刻起咱们就是兄弟，当时我说过要让你们都活下去，但是现在呢？只剩下我们两个还有你妹妹，昭明、二兵他们都死了。”

　　说到往事，冠西和栓子都沉默了。

　　片刻之后，栓子突然想到了什么，道：“对了，西哥，你说刚才那个人那么厉害，他肯定要大展拳脚，估摸也要干出一番事业，你不是老说一个好汉三个帮，他一个人肯定不行，咱们为什么不去拉他入伙？”

　　冠西一愣，随即一拍手道：“对啊，那人空有实力，但人生地不熟，咱们对这一片可是比谁都熟悉，正好取长补短，而且那人刚刚出手救了咱们，估摸也不是什么坏人，你这个建议倒是不错，走，快追上去。”

　　两人立刻拾取战利品，快速追了出去。

　　吴鸣一路向西，他并不认为刚才那两个拾荒者在骗他，实际上根本没有骗自己的必要，唯一让吴鸣意外的是，新京都竟然是建立在京都以西十五公里的地方。

　　十五公里，虽然不近，但也不远，可以说和京都废墟是邻居，绝对不是安全的距离，为什么会将聚集地选择建在那里？

　　这一点吴鸣有所疑惑，要知道就算是狮城，所建立的地方都是距离禹城两百多公里的地方，只有和危险区域拉开一定的距离，才能保证安全。

　　虽然心中疑惑，但吴鸣还是决定先去看看，刚出了京都废墟，吴鸣就看到有一辆破得难以形容的面包车追上了自己，开面包车的就是刚才那两个拾荒者。

　　“高手，你是从其他地方来到这里的吧？”冠西将车停在吴鸣身边，探出头问道。

　　吴鸣点了点头，他倒是有些好奇这两个拾荒者准备做什么。

　　那冠西见到吴鸣点头，更是兴奋，和一旁的栓子对视一眼，然后继续道：“虽然十五公里不是太远的距离，但是你步行过去怎么也得两三个小时，而且半路上指不定遇到什么危险，这路我熟悉，上车吧，我们拉你一截，算是报答你的救命之恩。”

　　吴鸣一想，也觉得是如此，他倒是可以召唤出森林蠕虫甚至是骨龙来赶路，但是那样一来太过惊世骇俗，万一惹来不必要的麻烦就不好了，可如果只是不行，也的确麻烦，况且一旦走错的方向，还要浪费更多的时间。

　　想到这里，吴鸣也不矫情，直接拉开车门坐了上去。

　　“我叫冠西，是东西南北的西，别误会，不是以前那个专门拍美女的摄影大师，这是栓子，我们一直住在新京都城，有什么想要打听的，问我们就对了！”冠西打了一声招呼，一旁的栓子只会傻笑。

　　吴鸣也是乐了，这两人倒是有趣，也是洒脱道：“我叫吴鸣，的确是……第一次来到这里，对了，新京都城规模怎么样？”

　　看得出来这两人都不错，很实诚，而吴鸣就喜欢和这种人打交道，不会有太多心眼。

　　那冠西立刻是敞开了话匣子说了起来。

　　“新京都城自然是大了，人口已经突破了三百多万，这还不包括那些异族，据说是北方最大的几个聚集地之一，当然其他地方我也没去过……”

　　“还有异族？”吴鸣一愣。

　　“当然有，新京都城的建设，据说也是咱们人类和异族一起建立起来的！”冠西一副少见多怪的表情，不过想到吴鸣是从外地来的，倒也释然了。

　　冠西很能说，而一旁栓子也是偶尔补充一两句，倒是让吴鸣慢慢弄清楚了新京都城的情况。

　　就和狮城相似，建立新京都城的也是以前的权贵，而且京都城的组织架构更完善，等级森严，和狮城一样也分出了几个城区，只不过和狮城不一样的是，在新京都城中，有近三成的人口是异族。

　　整个新京都城一共分作六个城区，最差的就是六环城区，只有达到一定标准的人，才能从一个差一些的城区，搬入更好的城区。而异族因为地位高，所以他们都待在一环城区和二环城区当中，人类则是占据了三环到六环四个大城区。

　　冠西讲述的这个过程，吴鸣也没有插嘴，他对这里的情况毫不清楚，自然是只听不说，偶尔询问一下。

　　同时吴鸣也看了看这一辆车，车虽然破得厉害，有些地方玻璃都没有，但看得出来保养的还不错，而且车后面拉满了各种他们从城市废墟找到的东西，显然这些东西对于冠西和栓子来说，都是非常重要的东西。

　　“我和栓子在新京都的六环城区，有一个屋子，吴哥你如果没有落脚的地方，就和我们一起，我和栓子都是实诚人，对这附近的情况也很清楚，咱们可以一起打拼！”冠西说出了他的主要目的。

　　吴鸣在他眼中绝对是一个高手，至少比他要厉害，他虽然是一个二级觉醒者，但手里的卡片却很少，他估摸，吴鸣至少都是二级巅峰，甚至有可能是三级觉醒者。

　　要知道即便是在人才济济的新京都城，三级觉醒者也都是稀少的强者，毕竟现阶段，三级觉醒者已经是级别最高的存在了。

　　想到如果吴鸣是一个三级觉醒者，说不定可以直接凭借等级特权，住到五环城区，甚至是四环城区当中。

　　听到冠西的建议，吴鸣笑了笑，他倒是无所谓，在这新京都他也不知道要待多久，只要打听到如何可以回到狮城，他估摸就要动身，不过在此之前，倒是可以和冠西他们待在一起，吴鸣看得出来，他们两个都不是坏人。

　　只是新京都的人类为什么会和异族待在一个地方，而且似乎还是和平相处，这倒是让吴鸣有些意外，不过吴鸣想到剑盾帝国，虽然同样是异族，但对待地球人类的态度也不同，说不定和人类一起建立新京都的，就是像剑盾帝国那样的异族。

　　这一辆面包车行驶的速度并不快，但是半个小时后吴鸣也看到了远处出现了一座巨大的城市聚集地，那规模简直比狮城还要大。


第二十二章 悬浮圣城

　　坚固的城墙纵横十几公里，远远看去，就如同一道不可摧毁的壁垒一般，光是这一圈至少高达三十米的城墙就比狮城的要雄伟太多。

　　只不过在吴鸣眼中，这简直可以称之为‘奇迹’的城墙根本不算什么，真正让吴鸣震撼的是在新京都城上方，竟然还有一座城市。

　　漂浮的城市。

　　吴鸣揉了揉眼睛，又看了一下，显然他没有看错，在新京都上空四百多米的高空，竟然还有一座城市，虽然空中的那个城市要比下面的新京都城要小了不少，但一座城市怎么可能漂浮在空中？

　　似乎是从后视镜看到了吴鸣脸上的震撼，这个时候开车的冠西解释道：“吴哥，怎么样？惊奇了吧，我就知道，任何一个刚刚来到新京都的人，都会被吓一跳，说实话，就算是我们在这里生活了快一年了，但每次看到悬浮圣城都是震撼无比。”

　　“悬浮圣城？”吴鸣之前可是没有听冠西和栓子说过，不过接下来吴鸣才知道原因，原来这两个家伙就是想让自己大吃一惊，所以故意没有说。当然，他们虽然知道有悬浮圣城的存在，但是却从没有上去过，那是比一环城区还要高贵和重要的地方，就算是新京都城的人类最高长官都不允许上去。

　　而关于悬浮圣城的信息，也是十分机密，至少冠西和栓子他们两个生活在最底层的人是不知道的。

　　吴鸣见识过的东西也多，所以很快就恢复了过来，冠西说，这悬浮圣城早就存在了，新京都城也是因为这个悬浮圣城所以才会选择建立在距离废墟十五公里的这里，因为任何怪物，都不敢接近这一片地区，比其他地方都要安全得多。

　　就在这个时候，吴鸣明显感觉到了一股从卡戒中传出的元气波动。

　　这一股波动是阿姆发出的，显然这家伙现在十分兴奋，原因未明，只不过现在不是让它跑出来的时候，不说会吓到开车的冠西和栓子，就是这后面略微拥挤的空间也容不下它。吴鸣马上让它安抚了下来，很快，阿姆的波动小了下去。

　　吴鸣擦了擦额头的汗，同时暗道阿姆怎么会突然这么激动。

　　莫非是因为那个悬浮圣城？

　　看来新世界之大是无奇不有，上一世吴鸣只是窝在狮城，以为自己已经是眼界开阔了，没想到根本就是井底之蛙，不说第四元气世界，就是这新京都城，就已经足够让吴鸣惊讶得了。

　　冠西驾轻就熟的开着车子驶向新京都城，这里，外面已经有了很多觉醒者活动，也有一些汽车开进开出，当然，吴鸣也看到了异族。

　　只不过当吴鸣看到这些所谓的异族后，明显一愣。就在车前面，几个异族穿着统一的铠甲，骑着统一的战马向前缓行，腰间的长剑和背后背着的厚重盾牌也是统一制式。

　　这些是标准的亚伦索洛人，和人类极为相似，只不过肤色和眼球以及毛发的颜色不同罢了，当然身体素质也要明显强于地球人类，即便是亚伦索洛人的女性，也是同样比人类女性强健。

　　吴鸣在意的不是这些，而是这几个异族胸口的徽章。

　　那是一把剑和一面盾的图案，吴鸣曾经在林奇等人身上见过，对方也说过，这是他们剑盾帝国的徽记。

　　吴鸣当即反应过来，在新京都城中帮助人类修建城池的，不会就是剑盾帝国的人吧？

　　如果是这样，还真有这种可能，从林奇那里就可以看出，剑盾帝国的人对人类都十分友好，至少，比其他异族要好了太多。

　　那些剑盾帝国的人明显是在巡逻，所以车子很快就超过他们，吴鸣立刻就问刚刚的异族是不是剑盾帝国的，冠西一听有些惊奇道：“吴哥，你已经知道了？没错，这新京都城就是剑盾帝国的异族和咱们人类一起修建的，当然，这里还有一些其他异族，但数量最多的就是剑盾帝国的人，他们倒还不错，不过有的异族却是狗眼看人低，好在一般情况下，咱们和异族打交道的机会不多！”

　　很快，吴鸣就知道冠西是什么意思了。

　　车子很快驶入了高达的城墙当中，进入所谓的六环城区，这里可以说就是人类的贫民区，全都是人类，异族根本不会来这种地方。

　　六环城区是根据城墙分部的，每一个城区都由巨大的城墙隔离，将纵深十几公里的区域分割成六个扇形区域，最外层的就是六环城区，总人口在一百五十万人左右。

　　就算是六环城区，也是分成四个区域的，冠西他们居住的地方，就是2区。

　　此刻在2区的一处破损的房屋前，几个心怀不轨的人聚集在一起，脸上带着森森冷笑。

　　“冠西和那个栓子果然傻不愣登的去了京都废墟，哼，那两个白痴，我们让人偷偷告诉他们在废墟的联合百货商店里有很多生物物资，他们就去了，只是他们根本不知道哪里是黑铁蛛的巢穴，只要他们进去必死无疑，到时候栓子那个漂亮妹妹就是咱们的了！”说话的是一个二十多岁的人，留着长头发，一看就是地痞无赖型的人物。

　　“丑哥，您这一招秒啊，那栓子不足为惧，不过是一个一级觉醒者，算不得什么，不过冠西有些厉害，二级觉醒者，实力不弱，如果正面和他们起冲绝不明智，这种背后捅刀子的事最爽了，他们死了都不知道是怎么死的！”一个小弟急忙拍着马屁，显然，他口中的丑哥，也就是那个长发男是他们的头儿。

　　“这也是怪他们倒霉，谁让2区的老大建龙哥看上了栓子他妹妹，不过话也说回来了，那丫头的确水灵，估摸还是一个处，本来我也是对她很是心痒痒，不过既然是建龙大哥看上的人，那其他人是不能染指了。建龙哥看得起咱们，让咱们来办这差事，自然是要办好，借此攀上建龙哥这一颗大树，以后在2区里那绝对是要风得风要雨得雨，吃香喝辣，女人不愁啊！”丑哥越说越兴奋。

　　“没错，建龙大哥在2区可是风云人物，多少人想巴结都巴结不上，以后丑哥您成了建龙大哥面前的红人，可是要记得多多提携咱们几个啊！”几个小弟急忙说道。

　　“那是自然，少不了你们的好处，好了，看看时间，等到天快黑了，如果冠西和栓子还没有回来，估摸就是已经挂了，到时候直接抓人！”显然，这丑哥还是有些忌惮冠西的，毕竟对方是一个二级觉醒者，虽说现在二级觉醒者的数量非常多，但在这2区也算是有名的高手了，如果不是因为这个，他早就用强的了。

　　时间一分一秒的过去，看到天色快暗，他们终于是忍不住，准备动手。

　　与此同时，冠西和栓子已经是将这一次的收获换成了元气卡片，当然，一些他们用得着的东西都留了下来，栓子给他妹妹留了一些梳子、皮筋发夹和一瓶洗发露，这些东西在六环四个城区里都是香窝窝，普通人根本没有。

　　而冠西则是给自己留了一块名表，看到吴鸣，也是给了吴鸣一个。

　　正好吴鸣的手表早就坏掉了，所以也就没有推辞，选了一款运动型的手表，这种手表结实耐用，防水防摔，正适合自己用。

　　吴鸣知道，在新京都城里，货币就是元气卡，这也是未来必然的趋势，那么多东西，换回了四十多张元气卡，对于吴鸣来说，这一点元气卡实在是不算什么，但是对于冠西和栓子，却算是大丰收了。

　　“走，吴哥，咱们既然已经是朋友，以后也要在一起打拼，今天你头一天入伙，咱们自然是要好好庆祝，2区有一些不错的饭馆，我认识一个大师傅，手艺很不错，以前四星级酒店的大厨，咱们今天就好好奢侈一把。”冠西将四十多张元气卡收好，显然是心情极好，立刻说道。吴鸣暗道自己这就算是入伙了？不过没关系，反正他也想弄清楚头顶的悬浮圣城究竟是什么，估摸还得在这里多待一阵子，和冠西他们在一起也没什么。

　　一边走，冠西似乎想起了什么，急忙对栓子道：“对了，栓子，去把小雨也叫来，她前两天不就是想吃一顿好得么，这次借着吴哥的光，她也打打牙祭。”

　　“哎，好嘞，西哥，你和吴哥先去，我去叫小雨！”栓子再怎么说，也是一个十七八岁的少年，还算是一个孩子，这个时候既然是十分兴奋，一路小跑就没了影子。

　　冠西这个时候对吴鸣道：“小雨是栓子的妹妹，当初我们七八个人一起从京都逃出来，到了现在，就只剩下我们三个了。”

　　吴鸣点了点头，暗道这种事太正常不过了，自己当初不也是一样，上一世的时候一起从禹城里逃出的同伴，除了刘斌和他之外，基本都死光了。在新世界里，死亡实在是家常便饭。

　　很快，熟悉道路的冠西就拉着吴鸣到了一处平房门口，这里用破烂的木牌立着，写着‘凯瑞大饭店’的字样。


第二十三章 冠西哥的愤怒

　　所谓的凯瑞大饭店，不过就是几间平房，除了屋子里，外面还支着几个篷子，立着几张桌子，此刻已经有人三五成群围坐在桌子周围，吃着一盘盘端上来的菜品。

　　“吴哥，你别看这里环境不怎么样，但是饭菜没的说！”冠西这个时候笑着说道，同时上前和一个系着围裙，老板兼大厨模样的人打了个招呼。

　　不用他说，吴鸣都能看出来，隔着老远都能闻到那诱人的饭菜香味，不得不说，这里的上座率还是很高的，虽说环境和旧世界中村子里的小饭馆相似，但是现如今，能在这凯瑞大饭店里消费绝对不是容易的事，都是有实力有钱的主儿。

　　因为冠西和那老板相熟，所以很快他们就找了一个桌子坐下，那大厨老板笑呵呵的去弄好菜，而吴鸣则和管西说着关于新京都城的各种事情。

　　新京都城因为巨大，而且有巨大墙壁的阻隔，所以各个大城区之间很少有交流，甚至同样的六环城区的四个小城区，也是交流的不多，所以冠西最熟悉的，还是这六环城区中的第2小区。

　　当然，吴鸣更关心的还是异族，以及头顶的悬浮圣城。从这里抬头看天，就可以看到那悬浮圣城，可以看到，在悬浮圣城下面漂浮着许多巨大的卡片，无时无刻都发出一阵阵元气光芒，悬浮圣城能漂浮在空中，显然和这些巨大的卡片有关系，而且吴鸣可以很清楚的感觉到，在悬浮圣城周围，有极为强大的防御卡阵和攻击卡阵。

　　至于有多么强大，吴鸣可以确信，现在的自己，布置不出这种级别的卡阵，或许自己晋级到三级阵卡师，甚至是四级阵卡师才有可能。

　　那么这悬浮圣城当中，住着的又是什么人？

　　这种事冠西不知道，不过据说一些高层和新京都城的官员知道具体消息，因为以前京都就是国家首都，政治和权利的中心城市，自然，灾难发生后逃到新京都城里的人里，也有不少是权贵之士，不过但凡有些本事和关系的，都住在五环城区里，六环城区里住着的，都是一些普通人，就算有一些机密的事，也不会传到这里。

　　六环城区里的人最关注的，还是如何生存下去，就如同现在，能在闲暇之余到凯瑞大饭店点几盘炒菜吃吃的，也是少数人而已。

　　吴鸣知道，自己要打探消息，还得另想办法，眼下天色渐暗，倒是不急于一时，而且这凯瑞大饭店的炒菜，当真如同冠西所说的味道很不错。

　　此刻，吴鸣吃了几口用某种怪物的蛋炒的蛋炒饭，感觉十分可口，嚼劲十足。

　　“栓子那家伙怎么还没有过来，这都去了半个小时了！”和吴鸣聊了一会儿，冠西突然想了起来，栓子这家伙去叫他妹妹，怎么去了这么久？

　　“这里距离你们住的地方远么？”吴鸣也是问了一句，的确，栓子怎么说都是一个一级觉醒者，虽然没有什么卡片，但是身体素质摆在那里，半个小时的时间，的确是有些长了。

　　“不远，就算走得慢一些，一来一回也不过十多分钟。”冠西皱了皱眉头，显得有些焦躁不安。

　　吴鸣一听，也知道可能出了什么事，便是直接起身道：“走，咱们一起去看看！”

　　“也好，老焦，菜先给我们留着，一会儿回来我们继续吃！”冠西心中想着栓子和小雨，这饭也吃不下，听到吴鸣的提议，自然是立刻同意。

　　那老焦就是这凯瑞大饭店的老板兼主厨，听到冠西的话，自然是点了点头，将菜品扣好取走。

　　冠西带着吴鸣离开凯瑞大饭店，此刻天色已经黑了下来，新世界中能源很紧张，根本不可能保证每一个人都有足够的能源，更不用说是用来照明的了。

　　所以除了一些房屋亮着一些灯光，一些小空地上燃烧着篝火之外，其他的地方都是一片黑暗。

　　冠西熟悉路，而且他是二级觉醒者，脚程更快，吴鸣更不用说，所以不过五分钟就到了一户有些简陋的屋子前。

　　“就是这里，栓子，小雨！”冠西走过去直接叫道，距离十几米远，吴鸣就听到了一些响动，而冠西听觉也不差，立刻是一脚踏入屋子，里面，栓子已经是躺在地上，冠西大吃一惊，急忙上前查探，摸到栓子脉搏才松了口气。

　　吴鸣也是走了进来，这屋子不大，一些物品东倒西歪，明显发生过打斗，吴鸣看了看栓子道：“他没事，只不过被打晕了过去，断了几根骨头，内脏有些移位，哦，小腹这边被子弹打穿了，好在没有伤到脏腑和肠子，倒是不碍事。”

　　看到吴鸣只是快速检查了一下就知道栓子是怎么回事，冠西也是有些惊讶，只不过他立刻就惊道：“这么重的伤还不碍事？这下完了，现在天黑了，就算是要找医生都不一定能找到，而且在六环城区里的医生水平都不高，也没有足够的药品，别说其他的伤，光是枪伤都可能致命……”

　　冠西刚说到这里，就看到吴鸣取出了一张卡片对着昏迷的栓子激活，随后以极快的手法帮栓子一些移位的骨头板正过来。

　　很快，卡片化作的代表生命的绿色元气就注入到栓子的体内和伤口处，只是几分钟，栓子就醒了过来。

　　冠西看到这里，有些目瞪口呆，暗道这是什么手段，竟然这么快就将一个重伤的人治好了。

　　看到冠西和吴鸣，栓子立刻就要跳起来，冠西将他按下，后者这才急道：“西哥，小雨……小雨被马丑抓走了，快去救她，那马丑不是好东西，专门物色女孩，没想到他趁你不在掳走了小雨，我回来正好撞到，结果打不过他们……”

　　“草，马丑那家伙敢来惹我，我去掀了他的场子！”冠西大怒，说起来，他也是2区当中一个不弱的强者，毕竟在贫民当中，二级觉醒者已经是很厉害的战力了。

　　栓子也是跳了起来，准备去拼命。

　　遇到这事，吴鸣自然不可能置身事外，而且他也没什么事，跟过去看看也好，冠西是二级觉醒者，在这贫民区一般的六环城区当中也算是高手了，就算是有什么麻烦应该也能解决，如果解决不了，吴鸣不介意帮个小忙。

　　“我也跟你们去！”吴鸣说道，那冠西和栓子也不墨迹，他们自然知道吴鸣比他们厉害得多，就说刚才吴鸣救人这一手，就让人称奇，别说六环城区，就是五环、甚至四环三环城区里，也未必有这么猛的疗伤手段。有吴鸣跟着，那救出小雨的把握更大，于是三人一起向马丑的地盘赶去。

　　路上，吴鸣知道这马丑是六环城区2区的一个小地头蛇，开着一家肉店，基本上在聚集地，能开肉店的，都是有些背景和手段的，否则一般人早叫人砸了摊子了，毕竟肉店关乎生计，容易垄断发财。

　　对方有十几个手下，不过除了马丑是二级觉醒者之外，他的那些手下都只是一级觉醒者，不过要论及财力，马丑显然比冠西他们强了不止一个档次，所以对方肯定是有一些低级的生物卡和法术卡的。平日里因为冠西也是二级觉醒者，马丑倒是也没有什么出格的举动，结果没想到这次对方竟然是突然发难，趁冠西和栓子不在的时候动手。

　　冠西也不傻，他知道对方敢这么做，一来是因为自己不在，二来是肯定有所依仗，毕竟不管怎么说，自己都是货真价实的二级觉醒者。

　　马丑的肉店距离并不远，很快，三人就赶到，却是看到马丑等人正在室外的一处篝火旁打牌吃肉，看到冠西和栓子过来，马丑一愣，暗道冠西来他能料到，但是那个栓子不是被他们打残了吗，可以说只剩下半条命，即便是不死，也绝对不可能像现在这样活蹦乱跳啊。

　　虽然想不通，但马丑在2区也是一个人物，立刻冷笑了一声。

　　“呦，这不是冠西么，听说你去京都废墟发财了，怎么，是不是有什么好货色要让你丑哥瞅瞅？”马丑皮笑肉不笑的打着招呼。

　　“瞅你妈啊，识相的，赶紧把小雨交出来，否则老子拆了你这破肉店！”冠西的脾气显然很暴，直接骂了回去，他对小雨有一种特殊的感情，马丑拐卖妇女的事情干多了，被他糟蹋的女人也不在少数，想到小雨在他们手里，冠西就有想杀人的冲动。

　　“草，冠西你别给脸不要脸，实话告诉你，那丫头的确是我绑来的，建龙大哥看上了她，算小雨她上辈子修来的福分，要说我，你和栓子如果识相赶紧回去，建龙大哥如果玩得尽兴，说不定给你们三瓜两枣就够你们受用一辈子了，如果你们不识相，今天你丑哥就灭了你们，信不信？”马丑眉毛一竖，摆摆手，周围就站出来七八个手下，一个个都是手持武器，其中还有持枪的。

　　“陈建龙？”冠西和栓子都是一愣，马丑只能算是一个小地头蛇，实力虽然不弱，但冠西同样是二级觉醒者所以并不怕，但是陈建龙可是不同，那是真正有实力和背景的人物，在2区也是说一不二，有头有脸的大人物，手下光是二级觉醒者少说都有十几个。

　　如果这马丑说的是真的，那事情可是真的麻烦了。


第二十四章 肉店是我的了

　　“滚你奶的，就算是陈建龙又怎么样，谁抓走小雨，我就和谁拼命，栓子，你呢？”冠西从腰后也是抽出一把开了刃，锋利无比的宽刃砍刀，握在手里是杀气腾腾，一旁的栓子也是嗷的一嗓子，取出了两把锋利的匕首，不得不说，虽然人少，但是两人勇气可嘉。

　　这个时候，冠西和栓子突然发现，一直跟在他们后面的吴鸣此刻不见了。

　　当即两人都是脸色一怔，随即有些黯然和无奈，再怎么说，和对方都只是萍水相逢，就算是想要拉对方入伙，人家嘴上不说，但心里估摸也不情愿。这次跟来，听说对手是陈建龙这种大佬级人物，立刻就逃了。

　　说实话，两人并没有怪吴鸣，只可惜自己将对方当成朋友，算是白掏心窝子了。

　　“算了，走就走了，栓子，你怕吗？”冠西本想着有吴鸣这个高手在，他们最不济也能和马丑等人拼个旗鼓相当，能将小雨救回来。但是现在，他们几乎没有赢面，对方要人有人，要武器有武器，自己这边两个人根本不是对手。

　　“我不怕，冠西哥，倒是我和小雨连累了你，如果不是为了我们两个，你大可以有更好的发展！”栓子这个时候说道。

　　“一世人两兄弟，说这些见外的话干什么，那咱们今天就杀个痛快，马丑，你想要老子的命，老子也要拉你垫背！”毫无疑问，冠西是一个狠人，这种气势一出，就算是占据了优势的马丑也是不由得心中发憷。

　　“妈的，你们两个既然找死，那就别怪我心狠手辣，你们一会儿给我下狠手，打死算我的！”马丑从腰里拔出了一把经过改装的手枪，这种手枪口径大，威力强，就算是硬度达到2点的护甲，都可以击碎射穿。

　　就在这个时候，旁边马丑的肉店大门突然咣当一下打开了，从里面走出了一个人，而在这人身后跟着一个模样乖巧漂亮的少女，看到栓子和冠西，这少女立刻是哭着喊道：“冠西大哥，哥，我在这儿！”

　　当下，正准备拼命的两帮人都愣住了，而且是一喜一惊，喜的自然是冠西和栓子，他们本以为就算是拼上命怕是也救不出小雨了，没想到她已经被人救了出来。惊的不用问就是马丑一帮人，他们将小雨抓来，本来是藏在肉店的地下室里，那里隐秘，有几道上锁的门，如果不知道的人绝对找不到藏人的地方，没想到竟然有人将她放了出来。

　　“谁，究竟是谁干的？”马丑立刻有些气急败坏，这小雨是陈建龙点名要的女人，这件事办好了自然是重重有赏，可如果办砸了，那么建龙老大的怒火可不是一般人能承受的。

　　很快，他就看到救人的竟然是刚刚跟在冠西和栓子身后的那个人，之前他们谁都没注意对方突然一下子就不见了，本以为是吓跑了，没想到是去救人。

　　就是冠西和栓子也是吃惊不小，吴鸣没有逃跑，这让他们颇为意外，知道自己是想歪了，只是吴鸣在一分钟不到就将人救了出来，这是什么速度？

　　况且，吴鸣怎么知道人藏在什么地方。

　　实际上，吴鸣来了之后，就释放出元气探查起来，以吴鸣元气四级，甚至元气量堪比元气五级的实力，想要感应到三四十米范围内的任何人都是轻而易举的事情。

　　发现藏人的地方，吴鸣便是为了避免麻烦，直接潜入肉店救人，他手段极高，放在这里简直是大材小用，救个人出来可以说不费吹灰之力。

　　人救出来了，冠西和栓子自然是不会再想着拼命，可是马丑显然不会这么善罢甘休。

　　“想走，没那么容易，一起上，男的杀了，女的留下，事情办不好，建龙大哥这边都不会饶了咱们，我可是已经打了保票，明天献人，没人，建龙大哥怪罪下来，谁都没有好果子吃！”马丑立刻举枪射击。

　　他今天已经是豁出去了，虽说在新京都城里有严格的规定，不准在城区里杀人，但是这些规定在六环城区里，那就成了一纸空文。在这里，有实力的人就是规矩，就是法律，马丑知道，自己这件事办成了，以后就是陈建龙的人，有了这么一尊大靠山，杀几个人实在不算什么。

　　实际上就在他扣动扳机的瞬间，冠西和栓子都做出了反应，前者的动作更快，猛然向前扑倒，准备就地一滚，然后近身之后和敌人拼杀。

　　谁知道等到他翻身站起，才看到了诡异的一幕。

　　周围，马丑的几个手下已经倒地不起，每个人脖子和脑袋的要害之处都插着一把锋利的飞刀，而马丑此刻更是不敢乱动，他的脖子上架着一把锋利至极的刀刃，抓着刀刃的正是吴鸣，刚刚一瞬之间，吴鸣用飞刀杀死了几个蠢蠢欲动的敌人，然后一个追风过去，将裂空刃架到了马丑的脖子上。

　　整个过程不过是两秒钟不到，马丑甚至连开枪的机会都没有。

　　此刻，马丑感觉到脖子上传来的冰冷和锋利感，差一点吓得他尿了裤子，马丑胆子极小，十分怕死，眼下生命受到威胁，他自然是胆战心惊，根本没想到，这个看上去并不起眼，像是冠西跟班的一个人竟然会如此恐怖。

　　这种速度，怕是只有三级觉醒者才能办到。

　　三级觉醒者，在六环城区里，已经是真正的高手，别说在这里，就是在整个新京都城的人类觉醒者当中，都是顶尖存在，谁都知道，天上掉下来的升级卡，最高也只能让人升级到三级。不过据说异族那里有办法让人继续提升等级，但这些东西，根本不是居住在六环城区里的人所能触及的。

　　所以，三级觉醒者就已经是顶级高手了，而眼下，一个三级高手用刀架着自己的脖子，马丑就算是再傻也知道应该怎么做。

　　他十分干脆的求饶道：“这位兄弟，咱们素未谋面，井水不犯河水，犯不着因为一些小事结仇，今天这件事是我马某人的不是，兄弟我愿意赔偿，希望兄弟你能手下留情！”

　　马丑知道形势比人差，自然是要服软求饶。

　　吴鸣看这马丑倒是知道进退，也很干脆，想了想道：“你真的愿意赔偿？”

　　“愿意，绝对愿意，马某人我今天眼拙，动了兄弟您看上的女人，自然是要赔偿，只要您说，我一定照办！”虽然心里恨得牙痒痒，但马丑知道不说软话，他今天估摸就得交代在这里。

　　对方绝对是一个狠人，一声不吭的就干掉自己四五个手下，自己一个二级觉醒者都没有看清对方的动作，剩下的人也都是吓破了胆子，连屁都不敢放个，自己如果还执迷不悟，那也得完蛋，所以为了活命，自然什么都愿意。

　　吴鸣听对方一说，倒是有了一个想法，如今自己实力和刚进入狮城时候不同，那个时候，自己实力不是拔尖存在，所以做事未免有些束手束脚，但是现在，吴鸣可是毫无顾忌，别说一个马丑，就算是那个什么陈建龙来了，我们也不怕，就是幽灵圣地希米安的安德络王爵这个元气五级的高手来了，吴鸣都有把握和对方打上一阵子。既然如此，吴鸣自然不会再有什么顾忌，说不定这次就是一个在新京都立足的机会。

　　想到这里，吴鸣回头看了看那个属于马丑的肉店，于是笑道：“那好，既然你愿意，那么这肉店给我好了！”

　　“嘎？”马丑一听差一点背过气去，他没想到对方竟然这么狠，这肉店可是他在新京都城的产业，好不容易建立起来的，也是他的立身之本，对方竟然是张口就要。

　　这简直就和要他的命一样。

　　“怎么，不愿意？”吴鸣语气一冷，手腕加力，那马丑脖子上立刻被划开一道细细的伤口，吓得对方急忙道：“愿意，这肉店兄弟你既然看得上，那我就让给你。”

　　有冠西他们在，如何转让肉店的手续马丑也不敢欺骗吴鸣，几分钟后，他一脸不甘的在一张转让授权书上签了字。

　　肉店虽然珍贵得如同性命一样，但毕竟不是性命，今天丢了，明天还有机会能找回来。所以马丑不敢不同意，只是他心里却想，这肉店绝对不能就这么便宜对方，以后说什么也得夺回来。

　　况且这肉店的利润里有五成是要分给陈建龙的，对方抢了陈建龙看上的女人，还抢走了自己的肉店，等于是在打陈建龙的脸，以后者的脾性和做事方式，估摸对方活不过明天。

　　既然如此，自己干嘛还要和一个死人较劲？

　　想到这里，马丑也是二话不说，签了字就带着几个没死的走下灰溜溜的离开，他没有去其他地方，而是直接去了2区中实权人物陈建龙的地盘，他要连夜告状。

　　至于吴鸣这边，竟然是凭空得了一家肉店，绝对是出乎所有人的预料。

　　“吴哥，你以后就是我大哥了，太厉害了，那马丑这么霸道的一个人，竟然被你制得服服帖帖，还抢走他的肉店，这要是传出去，您立马就出名了！”栓子此刻哈哈大笑，他年纪轻，自然还没有看出其中的凶险。

　　反倒是冠西看得更远，吴鸣的厉害他看在眼里，瞬间击杀对方四五名手下，还以一种近乎不可能的速度制服马丑，逼迫对反交出了肉店的所有权。要知道在2区，肉店的生意绝对是暴利，谁都想插手，但没有背景的人，根本不可能插手，所以他很清楚，这肉店虽然眼下得到了，但未必能经营下去。


第二十五章 小雨的特殊体质

　　尤其是那马丑说了，是陈建龙看上了小雨，在替他做事，吴鸣可能不知道陈建龙是谁，也不知道对方的实力，但是冠西知道。

　　在2区的人，谁不知道陈建龙？

　　如果是马丑，冠西凭着自己过人的胆量和二级觉醒者的实力，倒也敢直接冲到对方的肉店要人，大不了就是动手，就算不敌，那马丑等人也讨不了什么好。

　　但是陈建龙不同，对方是真正的大地头蛇，手下的人有两三百，光二级觉醒者就有十几个，把持着2区很多关键性的产业，就说肉店，如果不经过陈建龙的点头，根本开不起来。

　　眼下和马丑等人撕破脸，也等于是和陈建龙这种大佬结了仇，别说开肉店了，能不能继续在2区生活下去都是个问题。

　　和陈建龙硬碰，那真的是鸡蛋碰石头。

　　不过吴鸣能出手救人，冠西还是很感激的，更是庆幸自己没有看错人，就算是拉人入伙，也是要找那种性情中人，值得信任的，显然，吴鸣的性格很对他的脾气。之前他们还以为吴鸣是怕惹麻烦自己跑了，没想到人家一声不吭就将小雨救了出来，这才叫够义气，够朋友。

　　“吴哥，我知道你不是一般人，你救了小雨，我和栓子就算是欠你两条命了，以后咱们就是兄弟了，老实说马丑不算什么，但是他背后的陈建龙却是一个不能惹的人物，咱们要连夜离开2区。”冠西这个时候说道，他说话的时候，一旁的栓子和小雨也是凑了过来，神色沉重。

　　“是啊，吴大哥，刚才虽然很爽，也很解气，但是西哥说的没错，陈建龙咱们惹不起，小雨，咱们这就收拾东西，离开2区，至少能避开陈建龙的势力范围。”栓子说完，一旁小雨就乖巧的点了点头，她不过十五岁，还略显稚嫩，但已经出落得亭亭玉立，怪不得会被人看上。

　　只不过吴鸣却知道，这小雨有些与众不同。

　　现在的小雨还没有觉醒者，看上去就如同那些资质和潜力特别差的那一类人，只不过吴鸣乃是元气四级的高手，感知力极强，所以看得出来，小雨并非是那种没有潜力觉醒的普通人。

　　她非但不是没有潜力，反而是相当有潜力。

　　她身上有元气，虽然十分薄弱，但依旧能让吴鸣感应出来，这种元气十分特殊，比普通觉醒者的元气还要精纯。

　　这也是为什么她到现在都没有觉醒，因为满足她觉醒条件的元气本就少，而且要吸纳到体内更是不容易，自然是非常耗费时间。但这种体制的人一旦觉醒，绝对会非常厉害，这就像是吴鸣没有转化火元和转化火元之后的对比，没有转化火元之前，吴鸣虽然强悍，但也只能对付同级的对手，但是转化火元之后，吴鸣就可以对付比自己还高一级的敌人。

　　这两者之间的差距，只要是人就能分辨出来，虽然吴鸣现在还不知道小雨体内的元气究竟属于那种属性，但绝对是和火元同一个等级的。

　　也就是说，她没有觉醒之前只是一个普通人，而且会被人误认为是没有什么觉醒潜力的人，但是一旦觉醒之后，她就会非常厉害，成长速度也远非其他觉醒者所能比拟的，说不定她在元气一级的时候，就可以和元气二级的觉醒者相抗衡。

　　想到这里，吴鸣突然又联想到，那马丑口中的陈建龙要得到小雨，说不定也是看出了小雨的特殊体质，当然，这只是吴鸣的猜测，就算不是，小雨这种清纯的少女也会招惹一些心怀不轨之人的注意。

　　自然，关于小雨特殊体质的发现，吴鸣也打算找机会告诉冠西和栓子。刚刚吴鸣听到冠西和栓子说要离开2区避难，却是呵呵一笑。

　　“谁说我们要走，好不容易弄了这么一家肉店，我可是打算在这里大展拳脚的！”吴鸣笑着说道，完全没有将什么陈建龙当成他的威胁。

　　现在的吴鸣已经不是昔日的吴鸣了，在狮城，他是拥有绝对权力的委员，拥有自己的城堡，这种长期以来的上位经历，让吴鸣身上也有了一种上位者的气势。

　　虽说是在人生地不熟的新京都城，但是吴鸣还不至于被一个混混头子吓跑，要说这种地头蛇，当初的独眼老五可是真正大佬，这种人尚且成了吴鸣的手下，就不用说陈建龙了。

　　吴鸣既然打算暂时在新京都城落脚，那弄到一些产业也未尝不可，反正这肉店现在是他的了，谁敢来找麻烦，吴鸣就对谁不客气。

　　听到吴鸣没有要走的意思，冠西和栓子也是惊讶的互相看了一眼，暗道吴鸣知道那陈建龙的厉害，竟然还打算留下来。

　　这个时候吴鸣继续问道：“在新京都城杀人没关系吗？”

　　刚刚马丑等人明显是要杀人灭口，反倒是被吴鸣杀了几个，不过看对方如此肆无忌惮，所以吴鸣才有此一问。

　　“新京都城的法律不允许在城里杀人，不过六环城区很乱，只要有足够的实力和靠山，倒是没人来管，那个吴哥，你真的打算留下来，经营肉店？”冠西问道。

　　“对，比真金白银还真！”吴鸣十分确定的说道。

　　“那好，既然吴哥决定了，那我和栓子也留下，如果谁敢来找麻烦，我和栓子豁出命，也会和吴哥你站在一起！”冠西和栓子都是坚定的说道。

　　他们这么做，吴鸣早就能预见到，显然，这冠西和栓子都是那种讲义气不顾生死的人，不然，也不会明知不敌，为了救小雨和马丑等人拼命。这种人值得交，因为他们一旦当你是自己人，关键时刻，绝对会不惜一切的来帮忙。

　　“吴大哥，我也愿意留下来！”就是小雨这个时候都表态了，她虽然年纪不大，但却是十分懂事，之前吴鸣救了她，那就是她的救命恩人，别说只是留下来，就是和别人拼命她也敢。

　　而且小雨更聪明，她自然看出了吴鸣的不凡，冠西和顺子可能是因为义气，但是她知道吴鸣决定接收这肉店绝对不是头脑发热，肯定是有所依仗。

　　“你们放心好了，那个什么陈建龙我还没放在眼里，他不来最好，如果来了咱们也不会怕他！”吴鸣既然已经打定主意，那肯定是不会更改。

　　话都说到这份儿上了，冠西和栓子也没说什么，接下来，两人将马丑几个死去手下身上的好东西扒拉下来，尸体丢到远处，反正在六环城区里，每天都会有人死，第二天有人回来处理尸体。

　　至于吴鸣，则是查看了一下这个肉店，然后在肉店周围布置了一个防御卡阵和攻击卡阵。

　　自然，卡阵的规模不大，只是将肉店包裹在内，以吴鸣现在的实力，要布置两个小型卡阵根本是挥手之间就能完成。

　　事情做好之后，夜色已深，冠西他们整理店里的东西，而吴鸣则是找了一个没人的地方将阿姆和烛都召唤了出来。

　　阿姆一出来，就抬头看向天空中的悬浮圣城，它还是不会说话，否则肯定会告诉吴鸣一些事情，不过即便如此，吴鸣也有了一丝猜测。

　　当初在元气塔上，来自剑盾帝国的林奇就对阿姆十分熟悉，知道它存在的作用，这事可不是谁都能知道的，除此之外，新京都城的建设也有剑盾帝国的影子，甚至在这里也有剑盾帝国专门的居住区域，那么林奇会不会也来过这里？那么假设他对于千年石像鬼的了解也是从新京都城里获知的，加上阿姆对悬浮圣城这种不正常的反应，吴鸣脑中已经有了一种颇为靠谱的推测。

　　头顶的悬浮圣城，或许就和元气圣堂有关系。

　　林奇曾经说过，阿姆是千年石像鬼，而千年石像鬼是进入元气圣堂，成为秘术师的敲门砖和钥匙。

　　那么，这会不会就是一个机会？

　　会不会就是未卜先知卡预言中的‘崛起之路’？

　　就是因为有了这种猜测，吴鸣才会决定在新京都城落脚，至于将马丑的肉店给占了也只是顺便而为，毕竟，吴鸣也得有一个落脚的地方，最好是有一份产业，再说这是马丑他自找的，也怪不得别人，如果对方不下杀手，吴鸣也只不过是救了人离开就好。

　　等到了后半夜，冠西、栓子和小雨都睡熟之后，吴鸣悄无声息的离开，穿戴上当初从黑使身上剥下的黑衣黑甲以及面具，将自己伪装好，然后召唤出骨龙，在夜色的掩护下飞向头顶的悬浮圣城。

　　黑夜的风呼呼的吹着，骨龙的速度很快，只是片刻就接近了悬浮圣城，这个时候吴鸣也看清楚了悬浮圣城下漂浮的卡片，在这个距离看，吴鸣是大吃一惊，他发现，这竟然是一个极为高端的卡阵。

　　在一个巨大的城市下布置一个可以让整座城市漂浮起来的卡阵，这听上去都有些不可思议，但这却是真的，吴鸣此刻是亲眼所见。


第二十六章 空中大战

　　一时间，吴鸣感觉头皮有些发麻，如果这如同自己所猜想的一样是一个可以让物体悬浮的卡阵，那会是几级卡阵？

　　三级？四级？还是五级，甚至是六级？又或者是更高级的卡阵，但不管怎样，能布置下这种卡阵的绝对是高手中的高手，如果是同级别的攻击卡阵，那威力，足以灭杀数百万人了。

　　就在这个时候，从新京都城四环城区、三环城区和二环城区当中，分别飞出了几个飞行坐骑，扑向吴鸣。

　　“什么人？竟然敢擅闯悬浮圣城。”一个骑着一头巨大白头灰羽苍鹰的人大声呵斥道，这人浑身气势极强，是毫无疑问的元气三级，而且还是那种非常厉害的元气三级，身上穿着白色铠甲，手持一根长达三米的长矛，而且怪异的是，在他肩膀上，竟然还有一个像是机关炮般的热武器，看上去有些不伦不类。

　　吴鸣被对方拦了下来，也没有继续上升，他只不过是想近距离看看悬浮圣城，在知道悬浮圣城下有极为高级的悬浮卡阵后，吴鸣就知道自己不可能潜入到其中，有这么高级别的悬浮卡阵，也就说明，他们有至少同级的攻击卡阵，擅自闯入其中，那和找死没什么区别。

　　吴鸣没有说话，而很快，另外几个升空的飞禽猛兽也赶了过来，然后将吴鸣团团围住。这些都是守卫新京都城的精锐，其中有人类，也有异族，所谓的异族，就是指剑盾帝国，实际上，新京都城是由人类和剑盾帝国一起统治。

　　看了看围住自己的人，除了最一开始骑着白羽苍鹰骑士之外，还有三个人，其中有两个骑着飞龙的飞行骑士。

　　两头飞龙体型不小，虽然比骨龙要小一号，但那也是龙系生物，龙背上，一个骑着一个人类强者，同样是元气三级，另外一个飞龙背上则是骑着一个异族，却是元气四级的实力。

　　四人当中的最后一个，竟然是不借助任何飞行生物，只凭借一件带着光翼的铠甲飞行在空中。

　　对方身上的铠甲流光溢彩，厚重无比，雕刻着精美的纹饰，左手持着一面同样精美的大盾，可以将多半个身子都防护在内，而右手则是抓着一把厚重锋利的骑士长剑，背后的铠甲处，有两对向外延伸的光翼，虽然光翼没有闪动，但却是用某种特殊的手段让对方可以飞行。

　　而这个人，也是这四人当中最强的一个，达到了元气四级巅峰的实力。

　　吴鸣看到这四人，立刻意识到，这应该是负责新京都城空中防御的力量，毕竟作为一个强大的城池，光是地面的防御力是远远不够的，也需要强大的空中防卫力量，吴鸣敢打赌，这四个并不是新京都城的全部空防力量。

　　说起来也是很冤枉，吴鸣也只是想打探一下悬浮圣城，并没有其他的意思，没想到却惹来了麻烦，好在吴鸣有先见之明，穿上了黑使的衣服。

　　此刻吴鸣自然不会去回答对方的问题，他只想着如何脱身，这四个家伙都不是弱者，尤其是两个龙骑士和那个穿着光翼铠甲的人，更是强大的威胁。

　　“你是黑狱城的黑使？”那个穿着光翼铠甲的人突然问道，他很明显见多识广，知道黑狱城的存在。

　　吴鸣哪有时间答话，他心中已经有了今后的计划，今天是绝对不能暴露的，这四个人虽然强悍无比，但要留下自己，可能性也不大。

　　想到这里，吴鸣轻轻拿脚一碰骨龙，后者立刻向下飞去。

　　“追！”光翼铠甲人立刻大吼，带头追了上去，随后那三个骑着飞行生物的人便是快速追击过去。

　　此刻在新京都城上空，展开了一场激烈的追逐战，骨龙的速度极快，但是对方的速度也不慢，尤其是那个光翼铠甲人，速度竟然比骨龙还要快上一些。

　　片刻之后，吴鸣就感觉背后有一道危险袭来，吴鸣想也不想，手中黑晶大剑取出，向后一挥，就和对方刺来的一剑撞在一起。

　　对方的剑也十分厉害，而且不属于黑晶大剑，甚至要更胜一筹，两种硬度都超过5点的武器对撞，光是金属碰出的火花，就仿佛空中绽放的烟花一般炫丽无比，更是响彻夜空。

　　当下，新京都城当中就热闹了起来，很多人发现了空中的激战，立刻跑出来仰头观看，一些不知道的人，也被叫了出来，没几分钟，新京都城几个城区竟然是人满为患，无论是权贵还是贫民，都是一样，被这一场深夜激战吸引了目光。

　　吴鸣自然不知道整个新京都城已经被惊动了，他此刻正在和那个光翼铠甲人对攻，虽然虽然实力强悍，但吴鸣剑技也不差，现在是打个旗鼓相当，只不过眼下吴鸣还没有动用全力，不过看对方的样子，似乎也是一样。

　　这个时候，另外三个人也是追了上来，加入了对吴鸣的围攻。

　　一时间刀光剑影，吴鸣一对四，立刻是被压制了下来。

　　吴鸣心中自然是不爽，殊不知，他以一对四还坚持了这么久，已经是让下面观战的人都惊呆了。

　　在新京都城里的人类，都知道人类十大强者，那是人类的骄傲，这十大强者都是元气三级的实力，而且每一个都可以击杀普通的元气三级对手。

　　而此刻，天空当中已经占了两个，正是那个骑着白羽苍鹰的人和一头红色飞龙的龙骑士。

　　一个叫做魏峰，一个叫做赵晨辉，都是无限接近元气四级的存在，实力强的没有话说，乃是新京都城人类精英中的精英，不知有多少花痴少女幻象心中的白马王子是他们二人中的一个。

　　一般的元气三级，连跟他们交手的资格都没有，而此刻，这两人竟然是分别被那一身黑衣，手持大剑的人一剑击退，甚至差一点被打下飞行坐骑。

　　这一幕不知让所有人都大跌眼镜。

　　更不用说，参与围攻的还有两个剑盾帝国的强者，一个是绿龙骑士，一个是光翼骑士，这两个异族虽然人类对他们所知甚少，但也知道这两个是真正的元气四级，比人类的十大强者都要厉害，这样的组合，这样的四个人，竟然奈何不得一个人？

　　对方那个黑衣人究竟是谁？

　　这是目前新京都城中所有人都想知道的问题。

　　“厉害，厉害啊，魏峰和赵晨辉那两个家伙连他一剑都挡不住，这人究竟是什么来头？”在三环城区的一栋豪华建筑的天台上，一个年轻人抬头目瞪口呆的说道，随后他似是想起了什么，急忙问旁边的一个人道：“文伯，这是人类还是异族？”

　　那个叫做文伯的双眼如星辰一般，抬头看了看，便道：“人类！”

　　言简意赅，似乎从不多说一句废话，那年轻人似乎也习惯了，立刻一脸兴奋道：“人类好，人类好，正所谓非我族其心必异，人类的话，至少我可以相信，去将这个人找出来，无论花多大代价都要将他拉拢过来。”

　　同一时刻，在一个豪华的官邸，几个老头也是看着有人从不同角度直播过来的画面，一个个都是面色惊骇。

　　“不管这个人是谁，都算是一种威胁，马上下令导弹部队，锁定目标，等我们的命令然后发射地对空导弹！”一个老头说完，屋子里一个身着军装的人立刻敬礼领命，用专门的电话传达命令。

　　“等一下，连对方的身份都不知道就直接动武，怕是会有麻烦把？”这个时候，另外一个中年人突然说道。

　　“麻烦？如果让这个入侵者惊扰到那些恐怖的秘术师才是真正的麻烦，马上下令，锁定目标！”一开始说话的老头语气坚定的说道，听到‘秘术师’三个字，再没有人提出反对意见。

　　很快，隐藏在新京都城当中至少四个导弹发射架上，导弹架开始自动瞄准，锁定目标。

　　地面上，许多士兵和觉醒者战士开始行动，进入戒备状态，毕竟在新京都城当中有严格的空中管制，就算是一些权贵高手有飞行坐骑，也绝对不敢在新京都城上空飞行，可惜吴鸣今天刚来，压根不知道这一项规定。

　　此刻，吴鸣根本不知道自己的一时之举，竟然是引发了剧烈的震动。

　　面对四大高手围攻，尤其是当中还有两个是货真价实的元气四级，一个更是元气四级巅峰，说没有压力是假的，不过他们想要短时间内击败吴鸣，也绝对不可能。

　　吴鸣晋级元气四级之后，足可以硬抗元气五级，虽说此刻以一敌四处于了劣势，但如果真的全力而出，未必不能反败为胜。

　　只不过吴鸣根本没这么做的必要，他只不过是想近距离看看悬浮圣城，此刻目的已经达成，自然是不想再多待，况且，吴鸣刚刚和这四个高手激斗了几分钟，已经是大有收获，当下是挥斩出一道剑气，然后急退。

　　“想跑？哪儿那么容易！”四个高手都是大怒，立刻展开更猛烈的攻击，他们都是人上人，自尊心很强，四打一如果都被对方逃走，他们的脸可就丢大发了。

　　不过吴鸣要走，他们也拦不住。看到猛追过来的四人，吴鸣立刻甩出几张阵卡布置了一个隐匿卡阵，进入其中后瞬间卡化骨龙，然后披上暗影斗篷，收敛所有的气息任由自己落了下去。

　　这一系列动作快如闪电，在其他人眼中，吴鸣根本就是凭空消失，没有一丝一毫的痕迹。


第二十七章 骨龙骑士

　　“消失了？怎么可能？”空中四大高手躲过吴鸣斩来的剑气刚想要追击，却看到对方就这么消失在空中，没有留下一丝痕迹。

　　四人立刻飞到吴鸣消失的地方，四下查探，的确是没有任何痕迹，一个大活人，还有一个体型巨大的骨龙，竟然就这么不见了。

　　他们都是目瞪口呆，这种事情，显然有些出乎他们的预料，更是脱离了一般的常识。

　　新京都城下围观的无数人，此刻也是有些不敢相信眼睛所见，这简直就如同变魔术一般神奇，如果这不是在新世界，还以为是一场表现魔术秀呢。

　　不管其他人如何看如何想，此刻吴鸣收敛了所有元气，穿着暗影斗篷自由落下，耳边的风呼呼作响，从二百米的高空落下，也只不过是几个呼吸的时间，吴鸣落下的地方，刚好是介于一面巨大的护墙周围，在落地的一刹那，吴鸣分出一股元气灌注身体，双脚先是在一面坚固的护墙上蹬了一脚，那护壁用的都是坚硬的岩石，吴鸣一脚下去，直接踏出两个深达两寸的脚印，随后借着这一股力道，吴鸣横着飞出去二十多米，然后稳稳的落在地上。

　　这也是因为吴鸣已经是元气四级，肉体的强度已经超过正常人类近十倍，才能有这种能耐，换做一个元气三级，不动用一些手段，根本不可能在不受伤的情况下落下来。

　　到达地面后，吴鸣立刻快速离开，刚刚在打斗的时候，吴鸣也是从空中观察过整个新京都城的格局，果然是如同冠西所说的那样，新京都城被一道道巨大的护墙分割出几个大区，此刻自己落下的应该是四环城区和五环城区之间的护墙，吴鸣披着暗影斗篷，花费了一个多小时才偷偷溜回了六环城区，回到那个肉店。

　　吴鸣这一次试探，也算是弄清楚了一些事情，但也惹出了一些麻烦，不过好在，最后他是全身而退，至于别的，吴鸣才不会去管。

　　而今夜，对于新京都城中的一些人注定是不眠之夜。

　　魏峰、赵晨辉，他们都是人类觉醒者的精英，在和剑盾帝国的两个飞行骑士一起将整个新京都城的空域都搜索了一遍后，他们才不得不承认，那个骑着一头骨龙，实力强大无比的人，在他们眼皮子底下溜走了。

　　这是打脸，赤裸裸的打脸。

　　剑盾帝国的绿龙骑士和光翼骑士也是脸色铁青，虽然之后立刻有上百飞行骑士升空搜索，但依旧是没有任何发现。

　　三环城区的一个官邸当中，魏峰和赵晨辉抱着头盔，向新京都城的人类高层汇报情况，虽然夜色已深，但他们都没有任何睡意。

　　“魏峰，赵晨辉，你们都是咱们新京都城人类中的精锐，你们的实力，就代表着人类的最高战力，你们说说今天的事情吧！”一个面色刚毅的老头子背着手问道。

　　“报告首长，那个敌人的实力很强，我们两个和对方交手，每一次都被对方击退，也就是说，如果真的以命相搏，我们两个怕是加在一起，都不是对方的敌手！”魏峰和赵晨辉互相看了一眼后，同时说道。

　　“哦，这么说，对方很可能不是人类了！”老头子立刻做出了一个推断。

　　“有这种可能，当时我曾听光翼骑士说对方是黑狱城的黑使！”魏峰似乎想起了什么，又补充道。

　　那老头子点了点头，沉思了一会儿才道：“好了，你们也不要气馁，如果是异族，比你们强也是正常的事，但是我们人类也要逐渐变强，虽说剑盾帝国对人类很友好，但自主权终究是要掌握在自己手里才是最安心的，你们下去吧，如果有其他发现，立刻汇报！”

　　冠西和栓子昨天睡得很晚，一来是因为怕马丑和陈建龙的人来报复，二来，昨天骨龙骑士大闹新京都城他们也是看在眼里，激动了一宿。

　　在这个新世界，谁不崇尚实力？

　　可以说，有实力的人才有地位，才有一切，在见识到那个骨龙骑士竟然可以在新京都城那四个空中高手的围攻当中立于不败之地，最后还以近乎魔术一般的手法消失无踪后，‘骨龙骑士’这个名字，一晚上的时间就风靡了整个新京都城，成了最热门的话题。

　　无论是哪个城区，人们茶余饭后所讨论的，都是这个神秘的骨龙骑士，冠西和栓子也不例外。

　　因为昨天吴鸣说要好好睡觉，所以他们也没有打扰吴鸣，大早吴鸣从房间里出来，就看到冠西、栓子和小雨在兴奋的讨论着什么。看到吴鸣出来，冠西和栓子立刻道：“吴哥，昨天你睡了，可也是错过了一场好戏。”

　　“怎么？莫非那马丑打回来了？”吴鸣笑着问道。

　　“不是这个事，告诉你，昨晚上可热闹了……”见到吴鸣的确是不知道，栓子急忙将昨晚上骨龙骑士空中激斗新京都城四大高手的事讲了出来，那他那得意的模样，不知道的，还以为他就是那骨龙骑士呢。

　　“骨龙骑士？”吴鸣一听，也是一愣，暗道昨天这动静弄大了，不过没关系，反正吴鸣做了足够的伪装，谁都不会知道昨天的骨龙骑士就是自己。至于骨龙骑士这个名号，吴鸣也是并不在意，这明显就是一些好事之人起的外号。

　　“行了，从今天开始，就要经营好这个肉店！”吴鸣今天不打算出门了，自己夺走这个肉店，那个马丑和陈建龙肯定不会善罢甘休，先将这些小麻烦解决再说。

　　听到陈建龙这个名字，冠西、栓子以及小雨的神色也是凝重了下来，生活在这里的人谁不知道陈建龙的名字？更是知道对方的做事风格，这件事肯定不可能就这么结束。

　　果然，没过一会儿，门外就有人咚咚咚的撞门声，片刻，木质的大门就被撞破，木屑散落一地，从外面走进来几个身强体壮的觉醒者，都是拿着武器，而马丑则是跟在这几个人身后，指着吴鸣等人道：“霸道哥，就是这几个人。”

　　显然，昨晚马丑是去告状了，不过陈建龙却是一个十分谨慎的人，他没有立刻派人，而是详细询问了马丑事情的经过。

　　陈建龙在旧世界的时候，也是一个厉害的人物，经营者一个城区的娱乐业，手下养了不少打手，银行里的存款和资产也是上亿了，黑白两道都有人，是一个再普通人眼中手眼通天的人物。

　　灾难发生后进入新世界，他一开始虽然沉寂了一段时间，但依靠一些手段和手下再次发迹，成为了六环城区当中有头有脸的人物。

　　陈建龙这人是从小人物发迹的，做事很谨慎，对于自己惹不起的人，他绝对不会碰触，更不敢去招惹，但如果是不如自己的人，那么他的手段便可以称得上毒辣了。

　　马丑他知道，也算有些本事，所以让他去办了一件事，那就是抓一个前几天他偶然遇到的一个少女，陈建龙是一个二级觉醒者，而且他还有一种特殊的能力，可以分辨出一些稀有和特殊的元气。

　　那个少女虽然没有觉醒，但是体内元气很特殊，所以陈建龙便是打算将对方弄到手，好好调教调教，以后觉醒之后如果实力不俗，那也算是给自己平添一份实力，而且陈建龙喜好美色，旧世界的时候，就喜欢玩弄各种女性，在新世界里更是变本加厉，只要是他看上的女人，如果没有什么后台和靠山，百分之百是要被他弄到床上的。

　　本来这种小事交给马丑，应该可以很容易办成，没想到马丑竟然是因为那个少女被收拾了一顿，死了几个小弟不说，连赖以生存的肉店也被人抢夺了去。

　　一开始听到，陈建龙以为自己听错了，这种事，他以前没少干，但轮到自己头上，就是有些让人难以接受了，更不用说，马丑的那个肉店的利润有一般都要上供给自己。

　　听到对方一个人，可以瞬间用飞刀杀死几个一级觉醒者的手下，更是如同鬼魅一般将二级觉醒者的马丑制服，陈建龙也是皱了皱眉。

　　“知道对方的来历吗？”陈建龙问道。

　　“动手的那个我没见过，但是冠西和栓子都是老住户，他们的底细我很清楚，没有任何背景。”马丑老实的说道。

　　“恩，对方一个人，和冠西那种低级的觉醒者是朋友，想来也不是什么了不起的人，估摸就是实力强一点，霸道，你跟马丑走一趟，看看那小子是什么来路，怎么做你见机行事，如果点子硬，就将他带来，说我建龙哥要和他谈谈，如果只是一般人，直接杀了就行。现在这世道，谁的拳头大，谁就有话语权，昨天晚上那个大闹新京都城的骨龙骑士不就是如此？连魏峰、赵晨辉这种人类中的超级高手都奈何不得，如果我有这种实力，就算是在外面重建一个属于自己的帝国都是易如反掌的事。”陈建龙对身后一个健壮的汉子说道，后者叫做王霸道，二级觉醒者，是陈建龙的头号打手。

　　因为陈建龙的这个命令，这才有了大清早这一幕，这个叫做王霸道的觉醒者，直接破开肉店的人闯入。


第二十八章 我跟你们走一趟

　　看到对方二话不说，就将门踢破闯了进来，就算是吴鸣也是眉头一皱。一旁冠西和栓子已经是立刻拿着武器站了起来，小雨则是脸上带着一丝怯意，不过也没有退下，也是取出了随身带着的武器。

　　在新世界里，防身武器就算是小孩子都有。

　　“就是你抢走了建龙大哥的女人，还抢走了马丑的肉店？”闯进来的人中，一个极为健壮，穿着一件看上去颇为坚固的金属胸甲的壮汉听到马丑的指认，便是对着吴鸣吼道。

　　他就是王霸道，陈建龙手下的头号打手。

　　在没有觉醒之前，王霸道就是打黑市拳的，体质异于常人，骨骼粗大坚硬，经常在黑市拳上将对手打残甚至打死。而觉醒之后，王霸道都可以轻易的干掉同级别的觉醒者，有一次陈建龙的仇家派了几个觉醒者暗杀陈建龙，结果被王霸道一个人干掉了一多半，当时包括几个生物奴仆，都被王霸道用一双拳头直接打死，就此确立了陈建龙第一打手的地位。

　　今天这件事在王霸道眼里看来，根本就是小事一桩，如果不是陈建龙亲自开口让他来，他才不会浪费时间。虽说马丑说过，对方很可能是一个三级觉醒者，但无论是陈建龙还是王霸道都不信。

　　三级觉醒者，已经是目前人类所能达到的最高元气等级，一般来说，三级觉醒者都会被一些强大势力招募，怎么可能会滞留在六环城区这种破地方，按照他们的估计，对方撑死也就是一个二级觉醒者，只不过手段多一些，实力强一些罢了。

　　吴鸣坐着没有动，只是眼皮耷拉着瞅了瞅这几个气势汹汹闯进来的人，又看了看后面被破坏的大门，扭头对冠西和栓子道：“咱们的大门被人打破了，记下来，一会儿让他们赔！”

　　听到这话，冠西和栓子对吴鸣简直佩服到五体投地，面对这种敌人，吴鸣竟然是没有丝毫惧色，甚至可以说是无视，赤裸裸的无视。对方可是王霸道，陈建龙身边的头号打手，在六环城区里也算是排的上号的高手，被这么无视，估摸非要气疯不可。

　　实际上，王霸道的确是怒了。

　　他还从没有被人如此的无视过，在六环城区里，谁见到他不是恭恭敬敬的低头行礼，叫一声‘霸道哥’，当下他心中就起了杀意。

　　“找死！”王霸道说话的同时，就已经向前一步跨出，腰部用力，一拳头砸向吴鸣的后脑，此刻吴鸣是扭着头，后脑袋对着王霸道，在王霸道看来，自己这一拳足以将对方的脑袋像西瓜一般打碎。

　　或许是因为以前打过黑市拳，王霸道不喜欢用武器，也不喜欢用生物奴仆，他只相信自己的拳头，到目前为止，不知有多少敌人都被他一双铁拳击败击杀，这是他能成为陈建龙左膀右臂的资本。

　　不过这一次，他显然是失算了。

　　他的拳头在距离吴鸣还有十几公分的地方，突然破碎，就仿佛被什么东西击中一样。

　　这一幕发生得极为快速，但是没有任何人看到，究竟是什么东西，击碎了王霸道的拳头，就仿佛是空气中有一道隐形的墙壁，王霸道的拳头自己撞上去才会如此。

　　“啊，疼死我了！”王霸道立刻惨叫一声，捂着已经破碎的拳头后退了几部，眼睛如同看鬼一样看着吴鸣。

　　而到现在，吴鸣依旧保持那种向后看的姿势，双手双脚没有任何移动。

　　对方没有动手，甚至连看都没有看，自己的拳头就碎了，这不是见鬼是什么？实际上，刚刚吴鸣使用的就是自己背后的那一根加持了隐匿卡阵的古怪触手。

　　王霸道心中立刻泛出一丝悔意，暗道自己也是张狂惯了，没想到这一次是踢到了铁板上，遇到了这种高手，对方肯定是有什么手段，只不过自己不知道罢了。

　　吴鸣此刻才扭过头来，王霸道也是一个狠人，此刻咬着牙后退一步，立刻吼道：“你们还看着干什么，用枪干掉他！”

　　王霸道知道对方的实力未必有自己强，只不过应该有一种特殊的卡片或者能力，近战不行，那就用枪打，他就不信，对方身上没穿护甲，一顿乱枪打过去还能不死。

　　下一刻，王霸道带来的那几个人立刻反应过来，将手里的枪拿了起来，这些人手里的都是经过改装的长枪短枪，火力很猛，就算是觉醒者，没有穿护甲的情况下也会被轻易射杀。在新京都城里不允许开枪，但是同样，这个规定在鱼龙混杂混乱不堪的六环城区里也是一纸空文，只要你有关系，有实力，开枪打死几个人根本不算什么事。

　　在对方举枪的同时，吴鸣动了，因为正在吃早饭，所以桌子上摆着一把筷子，吴鸣抓起一把来运足元气甩了出去。

　　这当中自然是运用了飞刀手法，倒是有些像是一些武侠小说里写着的投掷暗器，不过那是虚构的，吴鸣这一手可是真的。运用元气之下，几根筷子如同钢钉一般激射而出，在那几个抢手还没有射击之前，就刺穿了他们的手腕，几把枪啪啪啪的落在地上。

　　吴鸣练习飞刀技艺也是有些日子了，如今这一手足以称得上是大师级，就算是飞过一只苍蝇都可以轻松击杀。

　　有一个右手手腕被刺穿的家伙顽固不化，还想蹲下用左手捡枪，结果被吴鸣甩出的又一只筷子同样刺穿，两只手都算是废了。

　　这一下，再没有人敢轻举妄动。

　　包括王霸道在内，显然都知道对方绝对不是软柿子，他们来的时候可以说气势汹汹，但是现在却是不敢再吭声，即便是王霸道也是露出忌惮和恐惧之色。连对方的衣角都没碰到，便已经是全员带伤，几乎都被废了手，如果再继续攻击，估摸就不只是残废那么简单了。

　　“我们走！”王霸道知道这一次栽了，不过他并不怕什么，对方再厉害也只有一个人，既然已经知道对方的手段，那么下次直接带大批人马一起围攻，就不信对方还能翻出浪花来。

　　一旁的马丑早就吓得脸色苍白，王霸道的实力他是知道的，一个人可以干掉十几个一级觉醒者，就算是对上两三个二级觉醒者也能取胜，乃是陈建龙身边最能打的一位。本以为王霸道一来，对方必然会被杀个屁滚尿流，自己可以成功夺回自己的肉店，没想到结果和他所预想的完全不一样，这猛人连王霸道的手都打碎了，自然不是自己能招惹的。

　　听到王霸道说要走，他急忙就要转身。

　　就在这个时候，吴鸣冷哼一声道：“谁让你们走的？”

　　说完手里的一根筷子脱手而出，化作一道厉风，直接刺入到前面的地砖当中，一尺长筷子竟然是仿佛刺入豆腐当中一般，全部没入，在那个窟窿眼里，还冒出了一股恐怖的火星。

　　看到这一幕，王霸道脸都绿了。

　　这是什么手段？竟然可以做到这一点，要知道这地砖可是岩石质地的，十分坚硬，别说是自己，就是六环城区里最厉害的觉醒者，怕是也做不到这一点。

　　当下他不敢走了，僵直的站在那里，王霸道都不敢走了，其他人更是不敢，马丑此刻吓得快要尿裤子了，暗道自己刚刚就不应该这么着急进来，现在倒好，想走都走不了，别说夺回店了，命能不能保住都是两说。

　　“这门是你们打破的，不赔偿就要走？”吴鸣冷声说道，那王霸道一听是这事儿，暗自松了口气，急忙道：“赔，自然是要赔的！”

　　说着点出卡册，取出了一些元气卡，只不过还没递过去，就被吴鸣接下来的一句话给弄得差点栽倒在地。

　　“这门值五百张元气卡！”吴鸣狮子大开口，对于吴鸣来说，这五百张元气卡根本不算什么，毕竟在元气秘境，他要进入一次元气塔都需要五千元气卡，不过在这新京都城的六环城区里，五百张元气卡已经是不小的数字了，王霸道虽然名字霸道，但也没有这么多元气卡，别说他，他们所有人身上的元气卡加在一起都没有那么多。

　　毫无疑问，这是敲诈，赤裸裸的敲诈，无论是王霸道还是马丑都知道，但是他们偏偏不敢说什么，无奈，包括马丑在内，他们将各自的元气卡取出来算了算，也不过两百多张，还差了一半。

　　“我们只有两百多张！”王霸道感觉碎掉的手疼得厉害，此刻他的脸苍白，颤抖的递了过去。

　　吴鸣直接将卡片取来收好，随后很无耻了问了一句：“那剩下的怎么办？你们打个欠条？”

　　王霸道此刻恨不得将吴鸣生吞活剥，但是他知道，那只是他的幻想，对方的实力之强，远远超出了他的预料，现在别说挤兑自己几句，就是将屎盆子扣到自己脸上，也不能翻脸。

　　“不就是欠条，我写！”王霸道咬咬牙说道，只要能离开，然后回去报告建龙大哥，到时候大批兄弟一起围攻，上百支枪一起射击，再加上生物奴仆和法术卡，就不信干不掉对方。

　　没想到，接下来吴鸣的一句却是让王霸道又惊又喜。

　　“算了，万一你赖账可就不好了，我就受累跟你们走一趟，带我去见见那个陈建龙，相信他比你们要有钱多了！”吴鸣说完，直接起身。


第二十九章 陈建龙

　　听到吴鸣竟然主动要跟自己回去，而且原因竟然是去要剩下的元气卡，王霸道先是一愣，随后心里便是乐疯了，暗道对方贪财贪疯了。本来他来这里的任务，就是看情况对付对方，如果对方棘手就将人带回去，交由陈建龙来对付。只不过这一次对手太厉害了，带人走根本就是痴人说梦，没想到对方主动要求跟自己走，那是再好不过了。

　　“小子，真是不知道死字怎么写，到了我们的地盘，你就是有三头六臂也得玩完，还想要剩下的元气卡，哼，到时候不把你大卸八块，老子王字倒着写！”王霸道心理狠狠的想到，只是他显然忘了，他的王字倒过来写，还是一个王字。

　　虽然心中已经是兴奋无比，但是表面上，王霸道却是一点都不敢表现出来，在没有到达自己地盘的时候，万一惹怒对方，那绝对不是明智之举。

　　“建龙哥自然有钱，要多少有多少！”王霸道点了点头，努力抑制住心中的狂喜，然后带着人出了肉店。

　　“吴哥，你这是……”本来吴鸣敲诈来二百多张元气卡，冠西、栓子和小雨已经是相当吃惊和兴奋了，他们在新京都城待了这么久，还没有见过这么多元气卡，只不过没想到吴鸣为了讨要剩下的元气卡，竟然主动要求到对方的地盘。

　　冠西他们可是知道那陈建龙的实力的，自然是担心吴鸣的安全。

　　“没事，你们留在肉店，我没有回来之间不要出去！”吴鸣回头简单说了一句，同时在离开的时候，将他布置的防御卡阵和攻击卡阵都激活，不怕一万就怕万一，自己离开后如果对方来阴的，那就不好了。

　　虽然认识吴鸣还不到一天的时间，但是冠希、栓子他们已经是对吴鸣极为信任，听到吴鸣这么说，也没有说什么，老老实实的待在肉店。

　　接下来，吴鸣便是跟着王霸道等人去了陈建龙的地盘。

　　在六环城区第2区里，有两三条纵横交错的街道，这里的建筑显然要比其他地方的要好，同时，也算是2区里的‘商业中心’。

　　在这里有觉醒者和贫民想要的一切，卡片、武器、女人、食物，总之要什么有什么，不说那些出售武器和卡片的店铺，就是妓院，也有好几家，而且就算是在大白天也是开门营业，门口有很多穿着暴露的少女在招揽客户。

　　如果是在以前旧世界的京都，根本就是不可能想象的事，但是在新世界，在新京都城，那么一切不可能就变得可能了。

　　原本的秩序打乱之后，新生的秩序便是实力为上，只要有实力，就可以拥有一切。

　　这一片规模不小的‘商业街区’叫做建龙街，就是属于陈建龙的地盘，即便是在六环城区的四个小城区里，建龙街也是非常有名气的，这里没有人不知道建龙街，自然，也就没有人不知道陈建龙这个人。

　　他就是2区的地下皇帝，要人生则生，要人死则死，马丑的肉店只是开在城区的外围地段，但包括这种肉店在内，任何人想要做一点小买卖，都要经过陈建龙的点头，还要从利润当中抽出一部分上供，因此陈建龙财大气粗。

　　自然，陈建龙的耳目也是最多的，2区发生的任何事，都逃不过他的眼睛。就如同此刻，右手拳头鲜血淋漓，只用衣服简单包扎的王霸道，带着一帮手腕被筷子刺穿的小弟，以及一个陌生人回来的事就第一时间传到了陈建龙耳朵里。

　　“王霸道受伤了？而且还带了一个陌生人过来？”陈建龙眉头一皱，王霸道是按照他的命令去教训人的，可现在竟然是重伤而归，还带着一个陌生人。

　　“是的，不过霸道哥偷偷给我们的人打过手势，让咱们准备迎敌！”那个向陈建龙报告的小弟急忙说道。

　　“我明白了，你马上去将人手都集合起来！”陈建龙不愧是一方大佬，做事也是雷厉风行，立刻就知道王霸道的用意了。

　　不得不说，王霸道跟了他也有七八年了，所以陈建龙立刻就领会了其中的意思，显然，这一次抢了马丑肉店的人不简单，不然也不会让王霸道受伤，不过好在王霸道够机灵，可以将对方骗过来。

　　在陈建龙看来，再厉害的高手，来了自己的建龙街，那也是必死无疑。

　　只不过他并不知道，吴鸣压根儿不是王霸道骗来的，他是自己主动要求来的，如果陈建龙知道，怕是就不会这么轻松了。

　　但不管怎么样，陈建龙还是在自己的场子里安排了至少五十名手下，都是一级觉醒者的实力，每人都配备一名一级生物奴仆，一把改造的手枪，除此之外，还有十名二级觉醒者，每个人配有二级生物两个，对方就算是真的元气三级，在这种阵容之下也是必死无疑。

　　所以陈建龙有恃无恐，信心十足。

　　很快，王霸道就带着吴鸣进入到了陈建龙所在的建筑，一个有六层高的大楼，到了这里，王霸道也是没有了路上那种战战兢兢，他时不时回头看吴鸣一眼，眼里全是阴狠之色，一幅你等着瞧的表情。

　　吴鸣却是全不在意，他一路上已经看到对方偷偷做的那些小手段，不过以吴鸣目前的实力，这种势力根本不可能对他造成任何威胁，不说别的，吴鸣只需要召唤出森林蠕虫和几只元气三级的骷髅战士，就可以横扫这一股势力了。

　　而他之所以要过来，也只是要警告一下对方，既然吴鸣打算短时间内要待在新京都城搞清楚悬浮圣城的事，就不想成天被人骚扰，当然，也有因为冠西他们的原因，如果自己走了，也难保陈建龙不会拿他们开刀。

　　到达六楼之后，吴鸣看到一个很巨大，很豪华的大厅里，坐着一个四十岁上下气势颇足的中年人。而在对方身后，则是站着两个大汉，毫无疑问是二级觉醒者实力，和王霸道的气势相似。

　　不过除此之外，吴鸣依靠元气感应，依旧发现在这里还隐藏着更多的人，看来，对方这一次阵势还是很大的，就连出口，都被人堵上，可能是防止自己逃走。

　　可惜吴鸣压根儿没有想过要逃。

　　这个时候，王霸道才快走两步，到了那个沙发上中年人面前道：“建龙哥，这次是我办事不利，不但是没有办成事情，还被废了一只手！”

　　“恩，这不怪你，是我轻敌了，霸道，你跟了我这么多年，我肯定是要替你报仇，你先下去疗伤！”陈建龙摆了摆手，王霸道就算是废了一只手，也是一个极为强大的二级觉醒者，况且，他也认识一些异族，如果用异族的手段要医治好王霸道的手也不是不可能。

　　“建龙哥，疗伤这件事不急，我一会儿要亲手将这孙子的四肢都砸碎才能解心头之恨！”到了自己的地盘，王霸道也是没有之前装孙子一般的模样了，此刻他狠狠的瞪了后面的吴鸣一眼，随后又小声道：“不过建龙哥，这小子有些手段，我的手都不知道怎么回事就被他废了，还有这小子手里的筷子简直比刀子还厉害，这一次，他还是主动要求来的，所以一定要小心！”

　　“他主动来的？”陈建龙先是一愣，心中感觉到有些不对，然后小声道：“你确定只有他一个人，没有其他人跟来？”

　　“就只有他一个人！”这一点，王霸道还是可以确信的。

　　“那好，他就算是厉害，就算是三级觉醒者，一个人的话咱们也不怕，照样弄死他！”

　　陈建龙这才放心笑了笑，然后才将目光移到吴鸣身上，然后冷声道：“小子，你很拽啊，竟然敢动我的人，今天如果让你活着出去，那我陈建龙也白混了！”

　　说完拍了拍手，立刻从周围的柱子后面以及一些门后涌进来一大堆人，少说也有五十多号，除此之外，还有十个二级觉醒者，一个个都是拿着武器，光是改装的手枪步枪就有三十多把。

　　的确，在这种实力之下，即便是一个三级觉醒者，也不可能活着出去，除非是那种拥有一些特殊能力和卡片的觉醒者。只不过在六环城区里的觉醒者，身上的卡片数量极少，更不可能有什么了不得的能力，所以就算是王霸道知道吴鸣厉害，但也不担心对方能翻出什么浪花来。

　　“你就是陈建龙？”吴鸣似乎根本看不到周围那些觉醒者似的，倒不是他在装模作样，实在是吴鸣真的不怕，他此刻身上穿着的护甲硬度达到4点以上，就算是改装的枪械也不可能射穿，可以说吴鸣想要干掉这些人，根本不需要召唤任何生物，只需要他自己就可以搞定。

　　“年轻人，我的大名不是你能叫的，你最好现在跪下叫我一声建龙哥……”陈建龙还没说完，就感觉到脖子有些疼，下一刻，他惊恐的看到，对方竟然不知什么时候到了自己面前，手里多了一把寒光闪闪的短刀，而刀刃就抵在他的脖子上。

　　那一丝凉意，就是刀刃传递过来的，这让他后面的话直接吞回了肚子里。


第三十章 时光蓝晶

　　“怎……怎么回事？”陈建龙有些懵了，别说他，就是刚刚站在他旁边的人王霸道和其他人都没有看到吴鸣是怎么过来的，似乎对方只是动了动，然后人就到了。

　　感觉到脖子上的刀刃，陈建龙只感觉到极度的惊恐，这个时候周围的持枪的觉醒者才反应过来，纷纷拿枪对着吴鸣，不过他们不敢开枪，因为陈建龙也在那里。

　　“你……你别乱来，有话好好说！”陈建龙这个时候也反应过来，急忙说道，他压根想不到，只是一眨眼的功夫形势就发生了如此逆转。

　　陈建龙本身就是一个二级觉醒者，实力还在王霸道之上，但是刚刚他根本没有机会做出任何反应，对方的速度太快了。这个时候，陈建龙也知道，自己似乎小瞧对手了，不说别的，光是这种速度，对方要杀自己，简直如同探囊取物一般容易，所以他现在也不敢装了。

　　说实话，吴鸣要杀了这一屋子的人，也不费什么力气，不过他根本没有必要这么做，毕竟真的杀了这么多人，肯定会引发新京都城一些高层和强者的注意，这和吴鸣的初衷不符。这一次来，吴鸣也只是想警告一下这个陈建龙，相信能做到这个位置的人，都不是傻子，性命和面子哪一个重要还是能分清楚的。

　　“叫你的手下先出去待会儿，我有一些话对你说！”吴鸣指了指周围的人道，陈建龙这个时候性命都拿捏在吴鸣手里，怎么敢不听，立刻是嚷嚷道：“你们聋了？还不赶紧滚出去。”

　　老大发话，那些手下只能是一起退出了房间，包括一脸苍白的王霸道和已经吓尿裤子的马丑。

　　现在马丑知道自己完蛋了，不说那个高手，这件事完了陈建龙怕是第一个就饶不了他，毕竟如此强悍的敌人，是他招惹回来了的，对于陈建龙的脾性，他还是很清楚的，只不过他现在也不敢逃，毕竟王霸道等人还在一旁呢。

　　那大屋子里此刻只剩下吴鸣和陈建龙，不过吴鸣手里的裂空刃依旧没有放下来，这么抵着对方脖子说话，更有威慑力。

　　“陈建龙，今天这话我只说一遍，你记住了，不要来招惹我还有冠西他们，否则下一次我直接割下你的脑袋，我这人说话算话！”说完，吴鸣想了想，觉得还是要再加一把火，所以动用背后的那个隐形触手击打在一旁的墙壁上。

　　当下，七八米外的墙壁直接被轰开了一个口子，碎石滚落，露出一个大窟窿。

　　吴鸣知道怎么和陈建龙这种人打交道，好言相劝是没用的，对方是一个狠人，要让对方认怂听话，就只能更狠。

　　看到这一幕，陈建龙眼睛差一点瞪了出来，这个时候他才是真正的感觉到了什么叫恐惧，对方只是看了一眼那个墙壁，就将墙壁炸出一个窟窿，这是什么能力？

　　陈建龙别说见，就是听都没听过，而倘若对方用这一招来对付自己，自己的脑袋估摸也得炸个稀巴烂。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，记住了吗？”吴鸣刚说完，陈建龙就猛点头。

　　看到对方就范吴鸣也不想将事情做的太绝，毕竟自己和对方还没有到了非得你死我活的地步，也没有那么大仇。而且吴鸣看得出来，这陈建龙是真的怕了，如果之前对方还心存侥幸的话，那么看到自己用隐形触手击碎墙壁，陈建龙眼中那一抹隐藏的阴狠也全部变成了恐惧。

　　吴鸣打算回去了，不过就在这个时候，吴鸣突然感觉到卡戒当中的阿姆传来了一阵波动，吴鸣急忙制止对方要飞出来的动作，吴鸣现在可不想暴露自己有千年石像鬼的事情，而顺着引发阿姆波动的方向看去，吴鸣看到刚刚被自己击碎的墙壁里面，还有一个房间。

　　而里面竟然是一个藏宝室。

　　什么是藏宝室？那就是像陈建龙这样的，利用现在的权利，将一些珍奇异宝收敛的地方，例如一些文物、字画、宝石，虽说是在新世界，但是在新京都城的上层圈子里，还是有人认可这些东西，陈建龙也经常会送一些东西给新京都城的官员建立起自己的人脉，要不然，他怎么可能拥有如今的地位和势力。

　　似乎是看到吴鸣注意到自己的藏宝室，陈建龙急忙道：“这位大哥，咱们之前全是误会，一会儿我就将引发咱们误会的那个马丑干掉，这屋子里的东西，您看上什么了，尽管拿，就当是我给您赔个不是！”

　　陈建龙现在如果还看不清楚形势，那他就真成了傻子了。对方敢主动来找自己，更是在众人围攻之下控制住自己，就说明对方拥有足够强大的实力和自信。陈建龙清楚，自己的实力，就算是一般的元气三级也不敢招惹，况且自己还有后台，可问题是，自己这一次惹到的未必是普通的元气三级，如果真的撕破脸，对方偷偷来干掉自己也是轻而易举的事。他是真的有些怕了，那如同鬼魅一般的速度，还有肉眼难见的攻击手段，除非是自己有绝对把握干掉对方，否则他是绝对不会再招惹这个人。

　　现在，陈建龙只希望眼前这个狠人可以早点离开，以后井水不犯河水，至于报仇？陈建龙还不傻，他们之间没有什么解不开的深仇大恨，根本没必要给自己树立一个这么厉害的敌人，除非是有百分之百的把握一次性干掉对方。

　　“真的可以随便拿？”吴鸣已经看到了一样东西，暗道怪不得阿姆这家伙会这么激动。

　　“当然，随便拿！”听到吴鸣的话，陈建龙脑子一转，立刻意识到，这或许是一个机会，自己的势力虽强，但还是差一个真正能镇住场子的高手，如果有机会能将这位拉拢过来，那是再好不过。

　　吴鸣也不客气，从破碎的墙壁中走进去，直接抓起了一个摆在木桌子上的盒子。

　　看到吴鸣拿的东西，陈建龙一愣。

　　这屋子里的好东西也有上百件，对方怎么会这么巧，拿了这一样东西？

　　虽然陈建龙想说什么，但想到吴鸣的手段和实力，却是硬生生将想要说的话吞了回去，不过他这种表情自然是瞒不过吴鸣，当即吴鸣有些诧异，想了想，直接打开手里的盒子，将里面一块拳头大小的蓝色结晶取了出来。

　　“这么大一块宝石，这可是一个稀罕物啊！”吴鸣妆模作样的赞叹道，那陈建龙一听，就知道吴鸣不知道这是什么，只是瞎猫碰上死耗子选了这个，如果是这样，那最好是让对方换个东西，这一块蓝色结晶对于陈建龙来说还有大用。

　　“大哥，你拿着东西没什么用，其他东西比这个更值钱！”陈建龙实话实说道。

　　“你怎么知道我没用？”吴鸣一听就知道，陈建龙或许知道这蓝色结晶的作用，故意露出一个自己不懂装的表情。

　　“大哥，我哪儿敢骗你，这东西对咱们人类真的没什么用，只有异族喜欢，而且这也不是什么宝石，虽然看上去像，但却是一种叫做‘时光蓝晶’的东西。”陈建龙急忙说道。

　　吴鸣心中一跳，他终于知道那种可以让阿姆进化产生某种特殊能力的蓝色晶石是什么了，原来这东西叫做‘时光蓝晶’。

　　虽然心中激动，但吴鸣表面上依旧是一副满不在乎的样子：“真的假的，你怎么知道异族喜欢这东西？”

　　“我其实也是听叶……”刚说了几个字，陈建龙突然意识到了什么，急忙改口道：“也是听人说的，有人曾经大肆收购过一次这种时光蓝晶，据说是为了用这东西去巴结异族，我机缘巧合下得到了这一块，专门找人研究过，才知道这东西和宝石黄金一样，对咱们没有任何用处，所以您拿走也没什么用。”

　　显然，陈建龙说漏了嘴，不过吴鸣也懒得追究，这东西的作用可以说吴鸣比别人更清楚，这是千年石像鬼的专有食物，而千年石像鬼和元气圣堂有关系，所以对方所说的异族，很可能也是和元气圣堂有关，甚至就是秘术师。

　　既然有了这种推测，吴鸣也不想多问别的了，至于这一块时光蓝晶，吴鸣是要带走了，如果自己不带走，阿姆估摸第一个不干。

　　“这东西我拿走了，你没意见吧？另外，你的那个手下王霸道踢坏了我的门，还欠我两百六十张元气卡，你也一并给我吧！”吴鸣说完，张开手道。

　　陈建龙一阵肉跳，暗道对方也实在是胃口大，不光是要拿走他用处极大的时光蓝晶，还要自己赔偿两百六十张元气卡，那是什么门？就算是金门也没这么贵啊。

　　只不过，陈建龙不敢不赔，只能是咬碎牙往肚里咽，取出了两百多张元气卡给了吴鸣，时光蓝晶他也不要了。

　　拿了东西，吴鸣也不废话，直接离开。

　　等到吴鸣走了之后，陈建龙才是暴跳如雷，他先是将马丑叫来一顿暴打，然后拔出腰间的手枪一枪毙掉了对方，如果不是这个马丑，自己也不会惹上这么一个麻烦，还为了保命损失了一块珍贵无比的时光蓝晶和元气卡。

　　“建龙哥，你说咱们怎么办？兄弟们混了这么牛，还是头一次被人骑在头上拉屎，这口气绝对不能这么咽下去！”王霸道的手经过处理，已经包扎起来，此刻他一脸阴沉的说道。


第三十一章 转嫁麻烦

　　王霸道只是一个莽夫，陈建龙显然要更加精明，虽然他恨的咬牙切齿，但却是强压下心中要报复的心思，他知道，自己绝对不是刚刚那个人的对手。

　　如果非要找回场子，只能是自寻死路。

　　可是就如同王霸道所说的一样，这一次对方直接打到了自己脸上，这事儿传出去，他建龙哥的威名定然一落千丈，实在是有些不甘心。

　　想了许久，陈建龙还是摇头道：“霸道，虽然你我心中不甘，但是那个人太厉害，咱们最好还是不要招惹了，脸面虽然重要，但性命更重要，我能混到今天这个地步，也是因为懂得取舍，有些人不能惹。”

　　陈建龙这算是第一次认怂，王霸道自然也知道对方厉害，刚才那么说也只是一时的气话，想到那人的手段和鬼魅的速度，王霸道也不敢再去报仇。

　　“那这件事就这么算了，他还拿走了咱们准备送给叶家的时光蓝晶，那东西可是相当稀少啊，本指望可以用它巴结上叶家，那叶家可是新京都城的大家族，和异族也有很多关系，如果有叶家做咱们的靠山，那还怕个球！”王霸道有些憋屈的说道。

　　“你说什么？”听到王霸道的话，陈建龙眼睛顿时一亮，王霸道不明就以，将刚才的话重复了一遍，当下陈建龙一拍大腿就站了起来，兴奋道：“有办法了，咱们不需要出面，说不定也能将这场子找回来，你想想，只要咱们告诉叶家，将准备给他们送的礼物被人抢走的事情透露出去，相信以叶家的作风，肯定会去找那小子的麻烦，你想想，那小子再猛，能猛得过叶家？”

　　王霸道虽然脑子一般，但听完之后也是反应了过来，急忙道：“对啊，建龙哥不愧是老大，这种绝妙的点子都能想出来，咱们不敢对那小子怎样，但是叶家敢啊，如果叶家的人出手，到时候也算是给咱们报了仇了。”

　　“没错，这才叫真正的手段，我这就去见叶家的人，这里先不要收拾，保持现状，叶家的人如果要来看，就让他们看看，对了，把这里弄得更乱一点，咱们越惨，越能博取同情，撇开关系！”陈建龙此刻阴险的笑了笑，王霸道也是立刻按照他的意思开始可以将这里布置成一个经过大战的场面。

　　随后，陈建龙也没有擦去脖子上的鲜血，就这个模样坐车前往了叶家位于五环城区内的一个分支，叶家的总部位于三环城区内，那地方绝对不是像陈建龙这种人能进去的，他能进入到五环城区已经算是很不错了。

　　几个小时的等待后，陈建龙见到了叶家在五环城区分支的一个负责人，对方虽然不多三十岁年纪，但却是一幅高高在上的神态，看到陈建龙的惨样后，眉头微皱，冷声道：“陈建龙，你有什么事吗？给你五分钟时间，你知道我很忙！”

　　“是，是！”陈建龙一脸恭敬的起身说道，他虽然在六环城区是一方老大，手下有几百号弟兄，谁见了都要恭恭敬敬，但是在叶家人面前，即便对方只是叶家中一个毫不起眼的人，他也要毕恭毕敬。

　　很快，陈建龙就将事情经过添油加醋的说了，当然他也知道，自己被欺负了和人家叶家没有一毛钱的关系，但是他却是重点说出，准备要献给叶家的时光蓝晶被人抢走的事情。

　　一开始，那叶家的人很不耐烦，不过在听到‘时光蓝晶’的时候，立刻是改变了态度。

　　“你是说你得到了一块时光蓝晶，准备献给我们叶家？”叶国辉此刻心中激动，他虽然只是叶家当中一个普通的族人，但也知道时光蓝晶的重要性。

　　这些，已经被列为了叶家的顶级机密，不过叶国辉毕竟是叶家的人，虽然只是旁系，但也知道时光蓝晶和头顶上的悬浮圣城有关系，听说即便是剑盾帝国的人，也对头顶悬浮圣城上的人奉若神明。

　　而且他还知道一件事，这也是他无意之间偷听来的，头顶的悬浮圣城会在最近举办一场测试，据说是要收纳一些人进入，具体情况，叶国辉也不清楚，不过叶家有几个核心子弟已经准备要参加了，他们已经放出话来，眼下最需要的就是时光蓝晶这种东西。

　　也就是说，时光蓝晶很可能就是可以进入到悬浮圣城的一个重要‘砝码’。

　　叶国辉是叶家的旁支族人，所以才被打发到这五环城区里负责一些产业，为家族赚取利益，而他也是一个十分有野心的人，不甘于这种等同于‘流放’一般的生活，可他一直苦于找不到机会上位，听到陈建龙口中的‘时光蓝晶’，他立刻就不淡定了。

　　毫无疑问，这是一个好机会，试想一下，如果自己将一块被家族都定性为极为珍贵物品的时光蓝晶带回去，家族肯定会重用自己，甚至自己也有可能登上那悬浮圣城。

　　不过叶国辉也不傻，这陈建龙跑来自己这里告状，显然是想要借助自己的手来对付夺走时光蓝晶的人。而陈建龙的底细，叶国辉也很清楚，手下的一级觉醒者有一两百人，二级觉醒者也有十几个，在六环城区里绝对是一个无人敢惹的人物。能将陈建龙制得毫无办法的人，又怎么会是普通人，自己如果什么都不搞清楚就贸然行动，说不定会惹来麻烦。

　　所以他经过一开始的激动之后，很快就冷静下来，东西是一定要夺回来，但要讲究方式方法。

　　“陈建龙，老实说吧，你究竟惹到什么人了，对方不可能无缘无故就去找你的麻烦，而且你说他带走时光蓝晶，莫非他知道时光蓝晶的价值？”叶国辉此刻冷笑着说道。

　　陈建龙知道自己不可能三言两语就让叶国辉去对付那个人，急忙将和对方结怨的过程也讲了出来，至于时光蓝晶，他也是如实道：“我看那人并不知道时光蓝晶的价值，估摸也只是凑巧才拿走这个，这一次来，也只是想要告诉叶兄具体情况，因为我知道那时光蓝晶对您有大用，所以才会前来相告。”

　　叶国辉哪儿能不知道陈建龙打得什么主意，不过还真别说，如果对方没什么背景，那一块时光蓝晶叶国辉是百分之百要弄过来的。

　　“好了，陈建龙，咱们也不是认识一天两天了，你那点小心思我怎么会看不出来。你回去吧，这件事我自有主张，如果我拿回来时光结晶，也会记得你的好处！”叶国辉挥挥手，示意对方可以离开了，陈建龙急忙起身告辞。

　　他这一次的目的已经达成，至于这叶国辉如何做，他就不管了，不过陈建龙有百分之九十的把握确定，对方会去找麻烦。

　　这也是将他将祸水引到吴鸣身上的计划。

　　自认为自己聪明无比的陈建龙上了车，只是他压根儿不知道，在他的加长并且改装过的奔驰车顶上，吴鸣坐在隐匿卡阵里若有所思。

　　在一开始听到陈建龙因为口误而说出一个‘叶’字的时候，吴鸣就留上心了，知道这小子肯定知道什么，所以假装离开，实际上是兜了个圈子又转回来，然后偷偷躲到了陈建龙的车顶上。

　　果然，这陈建龙吃了大亏，虽然不敢亲自来找自己的麻烦，却是打算将祸水引了过来，而且刚刚陈建龙和叶国辉的对话，吴鸣也听到了，这个时候，吴鸣也想起来这‘叶家’了。当初自己救了的戚婷和叶紫涵，叶紫涵不就是说她是京都叶家的人么？

　　那个时候，自己还和她们达成了一项交易，说有机会将她们护送到京都叶家，只可惜世事弄人，自己在去狮城之后，戚婷和叶紫涵那边也发生了一系列的事情，结果两人也分开了，叶紫涵更是觉醒之后性情大变，不知所踪。

　　想到戚婷，吴鸣也是轻叹了一声，在元气秘境的传送阵那里，自己和她机缘巧合之下结合，这算是意外，不过吴鸣有他的做事准则，事情既然做了，就要承担起责任来，虽然自己已经有了李霞，但戚婷如果有事，吴鸣也不可能不管。

　　在戚婷心里，叶紫涵无疑是一件她最放不下的事情，所以吴鸣打算有机会去叶家探查一下。而且现在，吴鸣已经可以确定叶家绝对知道时光蓝晶的作用，甚至于里面还有一些未知的渊源在里面，要不然叶紫涵当时怎么会佩戴有时光蓝晶的饰品？

　　按照叶紫涵的话说，那东西可是她祖母留给她的，这可就是有些耐人寻味了。

　　那叶国辉定然是知道些什么，吴鸣想了想，直接甩手在是几米外又布置了一个隐匿卡阵，然后起身施展追风，一步踏入其中。

　　在外人看来，只能看到空中闪过一道影子而已，而此刻，陈建龙的车子已经开走。

　　陈建龙走后，叶国辉便是取出了可以在新京都城使用的电话，拨打了一个号码过去，很快电话接通。


第三十二章 重要情报

　　“喂，你们帮我去查一个人的底细，同时去给我试探一下，看看对方是什么来路，恩，对，他在六环城区第2区一个叫做马哥肉店里，有消息了第一时间联系我！”简单的布置了一下，叶国辉便是挂断了电话。

　　只是他根本不知道，在他打电话的时候，他的身后已经多出了一个人。

　　这个人穿着黑衣黑甲，如果有人发现他，立刻就会认出来，这就是昨天大闹整个新京都城的骨龙骑士。

　　这人自然就是吴鸣，之前他已经查探过，这个隶属于叶家的产业当中，最强的觉醒者是元气三级，但也只是很普通的元气三级，而且只有一两个，而眼前这个叶国辉，也不过是一个二级觉醒者，根本不可能威胁到自己。所以吴鸣要潜入到这里不费吹灰之力，穿上黑使的衣服，在确定这里只有叶国辉一个人后，吴鸣布置了一个隐匿卡阵和一个围困卡阵，瞬间就将这里和外界彻底隔离。

　　而叶国辉挂了电话，还丝毫没有察觉身后多了一个人，显然他心情不错，从屋子的酒柜里取出了一瓶旧时代都堪称奢侈品的红酒，然后又取出一个高脚杯倒了一点，朱酒如绸，微微摇晃杯子，还可以看到红酒挂在杯壁上，如晕染一般，每一次晃动，都可以散发着阵阵香气，叶国辉看着红酒，脑子里却在幻想，等自己将时光蓝晶弄来，究竟是献给家族，还是想法子自己用。这个时代，实力是第一位的，如果他不知道这时光蓝晶关乎到参加悬浮圣城测试资格的这个秘密，那他会毫不犹豫将东西献给家族，但是他既然知道了这个秘密，那就要好好考虑考虑了，毕竟，如果有机会的话谁都想成为强者。

　　但不管怎么样，他都是得益者，想到这里，叶国辉得意洋洋的准备品尝一下这难得的红酒。

　　就在这个时候，他身后突然响起了一个声音。

　　“叶国辉！”

　　这一声极为突然，即便是神经再大条的人也会吓一大跳，那叶国辉胆子并不大，当下是惊得讲手里的杯子跌在地上摔了个粉碎，随后他才急忙回头看。

　　“你……你是谁？你怎么进来的？”叶国辉看到身后竟然不知什么时候多了一个人，说话也有些结巴了，自己也是堂堂二级觉醒者，对方竟然可以在自己毫无察觉的情况下靠近自己，这实在是有些不可思议。

　　不过下一刻，他就发觉对方的样子有些眼熟，似乎在哪儿见过似的。

　　吴鸣自然不会和对方废话，他来就是为了看看对方究竟知道什么，于是直接道：“说说关于时光蓝晶的事情吧。”

　　“什么时光蓝晶？”叶国辉心中一惊，暗道对方怎么会知道，不过表面上是装傻充愣，与此同时，他偷偷的将手放在身后，按动了通讯器的拨打键，同时，偷偷取出了两张生物卡片。

　　对方这些小动作，吴鸣自然是全都看在眼里，只是他没有阻止，这里已经被他布置了围困卡阵，形成了单独的结界，即便是外面的人进入房间，也不会发现任何东西，简单的说，这里等于是另外一个单独的空间。

　　这就是卡阵的力量，自然，在这里，任何信号都不可能传输出去，所以叶国辉的通讯器根本已经失灵了。

　　至于对方的生物卡片，吴鸣也不怕，以他现在元气四级的实力，除非对方召唤出元气五级的生物奴仆，否则在吴鸣眼里，都只是一盘菜。自然，对方也绝对不可能拥有元气五级的生物奴仆，别说元气五级，元气四级，甚至是元气三级他都不一定有。

　　果然，叶国辉一下甩出两张卡片，瞬间化作两头强壮狰狞的生物奴仆。

　　一只是二级生物铁壳毒蝎，一只是二级生物食人巨蜥。

　　“杀了他……”成功召唤出两头生物奴仆的叶国辉兴奋不已，只是他的话还没说完，就看到眼前人影一闪，剩下的话，也是因为看到了一副不可思议的事情，而导致舌头有些打结，一句话都说不出来。

　　刚刚那一瞬间，他只看到对方拔剑一挥，两道血光就喷射而出，他刚刚召唤出的两头二级生物奴仆，齐齐毙命。

　　一招。

　　只有一招，而且是非常轻松的一招，自己两个生物奴仆就完蛋了。

　　不光如此，叶国辉感觉自己的手指有些疼，低头一看，自己左手的一根拇指竟然被斩断，此刻血流如注。

　　当下叶国辉就惨叫一声，眼睛里流露出浓浓的惊骇，他后退几步，看了看手里没有任何信号的通讯器，连声道：“这怎么可能，怎么会没信号。”

　　刚说了两句，他就意识到了什么，急忙盯着吴鸣，随后竟然是噗通一声跪倒在地。

　　“哥，大哥，你让我干什么都行，千万别杀我，你想要知道时光蓝晶的事，没问题，我知道什么绝对一五一十的告诉你。”叶国辉此刻知道，只有跪地求饶说不定才有一线生机。

　　“早就让你说了，讲吧，不过如果我如果发现你说了那怕是只有一句瞎话谎话，我肯定会直接将你杀了！”吴鸣相信对方不是傻子，就只能说实话，对于自己的手段，吴鸣并不觉得如何，这叶国辉是个狠角色，不用这种手段，对方绝对不会说实话。

　　接下来那叶国辉当真是不敢有一丝隐瞒，将知道的全说了，甚至是关于悬浮圣城选拔的事情也说了，这算得上是机密，即便是叶家里，也不是每个人都知道的，而他刚好因为一次机缘巧合知道了。

　　吴鸣根据自己之前所掌握的情况，再结合叶国辉提供的重要情报，当即明白是怎么回事了。

　　之前在元气塔碰到剑盾帝国林奇的时候，对方就提到过千年石像鬼是成为秘术是的敲门砖，是关键，是钥匙，而叶国辉说的，则是林奇所说的类似，时光蓝晶是参加悬空圣城的关键，吴鸣已经有很大把握可以将悬浮圣城和元气圣堂联系在一起，如果这是一件事，那么就好理解。

　　更重要的是，叶国辉还知道悬浮圣城选拔的日子，是一个多月后，这才是吴鸣真正想要知道的东西。

　　很快，叶国辉就将他所知道的东西全部告诉了吴鸣。

　　这个时候的叶国辉也是极为的憋屈，他堂堂叶家的人，即便是一个旁系也是地位崇高的存在，如今竟然是给人下跪乞生，传出去那他真没脸见人了，只是他知道不这么做，这个穿着黑衣黑甲手持大剑的神秘高手很可能会干掉自己。

　　等一下，黑衣黑甲，手持大剑的高手？

　　猛然间，叶国辉似乎想到了什么，脑袋顿时嗡的一声，他再抬头看了看不远处的吴鸣，心跳的更厉害了。

　　没有错，绝对没有错，对方是昨晚那个骨龙骑士，这一副打扮实在太有标志性了，只不过一开始叶国辉没有往那个地方想，现在才突然反应过来。

　　而想到眼前这个人竟然是硬抗四大高手的骨龙骑士，叶国辉知道自己输得不冤。

　　连魏峰、赵晨辉这种人类中的精英，新京都城的风云人物也不是对手，自己在人家眼里更是连屁都不是，魏峰和赵晨辉是什么人？那是新京都城里人类最强的十大强者，即便是叶家看到也得恭恭敬敬的存在，据说可以击杀一般的四级生物。

　　这样的高手都不是人家对手，自己现在能活着，简直就是大幸了。

　　“你都说完了？”本来心中震撼无比的叶国辉突然听到那骨龙骑士问他，他急忙道：“都说完了，大哥……不，不，大人，我可是没有一丝一毫的隐瞒啊，您就当我是个屁，把我放了吧！”

　　叶国辉是真的怕死。

　　当然，吴鸣也没打算杀对方，毕竟实在是没有必要，吴鸣也不怕对方出去嚼舌头，他故意穿成这个样子就是为了混淆视听，既然有人给自己想出了一个骨龙骑士的称号，那自己为什么不用用。

　　不过必要的警告还是要有的。

　　“今天的事，你最好不要和别人说起，当然，你也可以去说，不过我敢保证，在其他人找到我之前，我会先找到你！”

　　听着这带有极度威胁的话，叶国辉从没有感觉时间是如此难熬，他低着头，不断的点头，连连说‘不敢，不敢！’

　　只是说了两声没有人说话，他才慢慢抬头，却是发现对方已经不见了。

　　来无影去无踪，这就是对方身手的真实写照，叶国辉大口喘着粗气，依旧不敢起身，一来他怕对方去而复返，二来他腿软得和面条差不多，根本起不来。

　　过了一会儿他才从地上爬起，看了看手里已经有了信号的通讯器，下意识就要拿起来拨打，不过刚拨到一半，突然听到身后有人道：“你这是要报信吗？”

　　叶国辉这一次是真的吓瘫在地上，回头一看，正是刚刚的骨龙骑士，没想到对方竟然去而复返。

　　“我……我……”支吾了半天他也没有说出个理由来。

　　回来的自然还是吴鸣，倒不是他专门跑回来吓唬叶国辉，他是有一件事忘了询问对方了，看到对方快哭了，吴鸣摆了摆手道：“别我个不停，我问你，你知道叶紫涵吗？”


第三十三章 叶大小姐

　　叶国辉这次是真的怕了，听到对方的问题，急忙道：“知道，叶紫涵是我们叶家的大小姐，一直在禹城，前段时间才回到新京都城的。”

　　吴鸣也只是偶尔一问，没想到还真有收获。

　　叶紫涵是叶家大小姐，这吴鸣能猜得出来，可是她竟然回来了？

　　这里距离荣镇聚集地，至少有一千七百多公里，她怎么回来的？

　　吴鸣一时间有些愣神，按照戚婷所说的，当时在叶紫涵觉醒之后没多久，她就消失无踪，而且当时，叶紫涵应该已经得到了三级觉醒者卡片，可即便是元气三级，也不可能单独穿过一千七百多公里的距离，从容镇聚集地到达新京都城。

　　究竟是怎么回事？

　　吴鸣此刻满是疑惑，看了一眼已经快要吓死的叶国辉，吴鸣知道对方这个时候绝对不敢欺骗自己，那么这件事很可能是真的了。

　　只不过事实究竟如何，只能是见到叶紫涵当面问她才能知晓了。

　　想到这里，吴鸣施展追风，一下子消失无踪，那叶国辉这一次老实了很多，心中已经打定主意，绝对不会再通风报信。

　　他是真怕了，对方说的对，自己就算是告诉了叶家，叶家有能力对付那个骨龙骑士，可是自己也活不了，既然如此，干嘛要惹那不自在，好死不如赖活着，这年月，实力固然重要，但性命更重要。

　　与此同时，在新京都城的三环城区，这里是标准的富人区，而且就算是一般的富人都不可能住到这里，必须还是有权力和实力的人才可以。

　　简单的说，那就是人类中的精英。因为二环城区和一环城区属于剑盾帝国的范围，所以三环城区已经是人类在新京都城里最顶级的住所区域了，所有的顶级官员、强者、世家都居住在这里，三环城区的人口因此也有近三万人。

　　叶家，在旧世界的时候就是国内的顶级家族，家族里的人员分布在军、政、商界当中，都是担任要职，这样的一个家族，即便是在灾难发生后才诞生的新世界里，也是一个庞然大物，可以说，新京都城当中，叶家的影响力极强。

　　这里有专门为叶家开辟的别墅区，占地很广，守卫森严，此刻在一个十分豪华的别墅三楼天台上，一个少女正在静立，周围分一圈站着十个人，从这些人的气息上来看，竟然都是元气三级的觉醒者。

　　“开始吧！”少女手握一把木剑，轻轻说了一声，下一刻，那十个元气三级的觉醒者同时取出武器，向少女进攻。

　　而那少女睁眼，眼瞳中闪过一丝精光，手里的木剑已经携带着一股元气将已经击打在冲过来的一个三级觉醒者肩膀上。

　　即便是木剑，但也是十分坚硬，对方肩膀上的护肩直接破碎，闷哼一声，直接飞出去五六米远。与此同时，其他人的攻击已经到了，少女双脚移动，身子向前旋转一百八十度，躲开几把木剑攻击的同时，借用身体的旋转力，右脚闪电般踢出，将另外一个人踢飞了出去。

　　虽然这几个三级觉醒者都是身经百战之辈，实力不俗，而且互相之间的攻守配合默契，但和这少女激斗之下，根本占不到丝毫便宜，不用卡片的力量，单纯以速度、力量和反应能力来评判，他们没有一个可以比得上这个少女。

　　不到两分钟，十个人全部被打倒在地。

　　“大小姐的实力果然是深不可测，光是您这一份实力，在元气三级当中已经是无人能敌了！”一旁，一个穿着得体西服，管家打扮的一个人上前拍掌说道。

　　“元气三级终究是元气三级，我马上就要前往元气秘境去提升实力，我们叶家血脉中有秘术一族的血液，这一次就是要在新世界崛起，成为人类的领袖。”少女神色冷峻，似乎刚刚击败那十个元气三级的人根本不值得高兴一般。

　　“那是自然，这一次依托我们和剑盾帝国的关系，得到了一批传送卡，可以进入元气秘境提升实力，等到大小姐和家族中其他精锐晋级归来，我们叶家的声势会更上一层楼，说起来，我们应该是第一批可以进入到元气秘境的人类！”那个管家说起这件事显然很自豪。

　　“可是这一次能进入元气秘境的不只是我们叶家，还有其他几个和我们类似势力的精英，不过我肯定会成为第一个晋级到元气四级的人，到时候，我会赶回来参加元气圣堂的测试，而且必然会进入元气圣堂。”大小姐脸上露出了极为坚定的神色。

　　这个时候，从外面又走进来一个中年人，一边走一边笑道：“好，紫涵，你能有这种信心那是最好。”

　　“父亲，你来了！”这个大小姐，赫然就是叶紫涵，而刚进来的这个中年人，就是叶家的主事人，也是叶紫涵的父亲叶振东，是可以影响新京都城的几个重量级人物之一。

　　“家主，大小姐如今的实力已经无限接近元气四级，等到这次从元气秘境归来，定然可以成为人类第一个达到元气四级的人类，实在是我叶家之幸啊！”刚刚那个管家这个时候笑着说道，明显有恭维拍马屁的韵味。

　　“紫涵这次能平安回来，我已经是烧香拜佛了，其他的倒是次要了，不过紫涵，你最近的性格好像和以前有些不一样，你知不知道，我和你妈妈都很担心你！”虽然在外人面前叶振东表现的十分强势，说一不二，但是面对自己的女儿，他还是流露出了慈父的样子。

　　叶紫涵眉头微皱，摇头道：“父亲，以前女儿软弱无能，在这个新世界里是不可能生存下去的，所以，从我觉醒那一刻起，以前的叶紫涵就已经死了，现在的我，要成为强者，要让叶家成为所有人仰视的存在。”

　　“哎，你能想到为我分忧是好事，但是我还是不想你太辛苦，算了，你这一次要去元气秘境，临走之前和你妈妈见个面，这段时间你总是找不到人，你妈妈很想你！”面对宝贝女儿，叶振东也不好说什么，只是无奈的笑道。

　　“知道了父亲！”叶紫涵依旧是冰冷的模样，说完后，将手里的木剑随意一丢，竟然是准确的插入了十米之外的剑鞘当中，然后迈步离开。

　　“家主，大小姐这次回来性情大变，而且连戚小姐的事也是只字未提，真是不知道是好是坏！”等到叶紫涵离开，刚刚那个管家才沉声说道，此刻，这管家气势一变，竟然是一个元气三级巅峰的高手，显然，能成为叶家的管家，又怎么可能是一个普通人。

　　“我问过紫涵，她对以前的经历闭口不谈，哎，是我这个当父亲的不称职，明明早就知道灾难会发生，但当时因为要准备的事情太多，并没有第一时间将她和戚婷一起带回京都，虽然这一次她回来了，但是戚婷丫头却没消息，估摸那丫头是凶多吉少了，我和老戚也是多年的朋友，这件事我都没敢告诉他，我是不知道该怎么和他开口啊！”叶振东此刻也是一脸愧疚。

　　他口中的老戚虽然不是世家子弟，但也是军队里的一个非常有能力的军官，而戚婷就是对方的独女，戚婷和她父亲一样都是喜欢军旅生涯，性格坚毅，在特种部队受过训，之后就和叶紫涵在一起，名义上是保镖，实际上，她们亲如姐妹。

　　“紫涵她性格大变，或许也是因为戚婷吧，算了，她想说的时候总会说的！”叶振东摆摆手，结束了这个话题：“关于最近那个凭空冒出来的骨龙骑士，你有什么看法？”

　　显然，叶振东对于这个管家还是很看重的，对方在叶家服务了超过三十年，从叶振东父亲那一辈算起就在叶家担任管家一职了，经常为叶家出谋划策。

　　听到叶振东的话，那管家道：“家主，关于那个骨龙骑士，的确是很有趣，剑盾帝国的光翼骑士说对方是来自黑狱城的黑使，在第四元气世界里，黑狱城也算是一个不小的势力，只是做事风格诡谲，难以捉摸。可是我觉得，对方不一定是什么黑使，因为如果是黑使，不可能不知道悬浮圣城是元气圣堂的领地，对于第三元气世界，第四元气世界的势力绝对不敢招惹，另外，新京都城颁布领空禁制任何飞行生物飞行的法规也是人尽皆知，如果是新京都城的人，无论是异族还是人类，应该没有人不知道才对。”

　　听到管家的这番话，叶振东立刻道：“你是说，对方不是新京都城的人，也不是黑使？”

　　“对，至少，是刚来新京都城，还不熟悉这里的规则，所以才会做出那么冒失的事情，不过对方的实力毋庸置疑，如今也是销声匿迹，估摸已经开始慢慢适应这里，想到找到这么一个高手，怕不是简单的事！”管家继续分析道。

　　“没错，但这也说明，对方应该没有和任何势力有关联，这样一来就好办了，谁先找到他，就有机会将这么一个高手拉拢到各自的阵营，这件事我叶家一定要抢在所有人前面，如今的形势虽然稳固，但各大势力争权夺利的厉害，这件事就麻烦你了！”叶振东此刻茅舍顿开，激动的说道。

　　“我尽力！”管家依旧是那一幅表情。


第三十四章 有人眼红

　　吴鸣没想到这一大早的事情会这么多，等他回到肉店的时候，已经是中午了。冠西、栓子以及小雨都焦急的等着，虽然他们只认识吴鸣不到一天时间，但已经是相当信任对方了，尤其是如果真的可以经营这一家肉店，对于他们三个来说，无疑可以过上更好的生活。

　　可是他们也知道，这肉店不可能经营下去，因为陈建龙可不是好惹的，如果不是他们十分信任吴鸣，早就离开了。

　　所以看到吴鸣回来的时候，三人都十分兴奋。

　　“吴哥，你回来了，怎么样？”冠西看到吴鸣，立刻上前问道。

　　“放心吧，从今天起，这家肉店就是咱们的了，今天就开始营业！”吴鸣如今已经知道了悬浮圣城属于元气圣堂，而且会在一个多月后进行某种测试，自然，吴鸣会在这里等到那个时候，在此之前，留在这里也不错。

　　听到吴鸣的话，冠西他们也是松了口气，同时心中激动，暗道陈建龙那么厉害的人都奈何不得吴鸣，显然他们这一次是真的认识了一个了不起的人物。

　　不过几个人商议了一下，既然要开肉店，而且还换了人，自然是不能用以前的名字，于是冠西和栓子还有小雨一起动手，花了一些时间将肉店的名字换了，起了一个颇为响亮的名字，‘兄弟肉店’，然后开张。

　　还别说，这新店一开张，生意还真不错。

　　实际上，这也是很正常的事情，在人类聚集地，食物是第一重要的东西，所以可以收购觉醒者外出猎杀的猎物，再贩卖给其他人的肉店，就成了最重要的一项产业。

　　因为如此，所以肉店在新京都城是要受到‘管制’的，没有关系和靠山，根本开不起来，就算开了，也会被强制关闭。

　　而在六环城区的第2区里，陈建龙拥有这种专营权利，他说让谁开，谁就可以开，不过吴鸣已经将陈建龙收拾得服服帖帖，对方根本不敢来找麻烦。

　　因为兄弟肉店的收购价不低，卖出价也比其他的肉店要低一些，因此很快就生意兴隆起来，那些外出狩猎的觉醒者就算是多走一段路，也愿意来兄弟肉店卖出自己的猎物，而生活在这里的众多贫民，更是从早到晚，在门口排起长队来购买，一时间生意好的可怕。

　　对此，吴鸣也不搀和，他本来要来这个肉店也只是一时兴起，主要目的，还是有一个落脚的地方，等待悬浮圣城测试的那一天，因此大部分时间，吴鸣都在屋子里研究元气、研究卡阵。

　　第三天的时候，因为兄弟肉店那火爆的生意，自然而然的引发了附近另外几个肉店的不满。

　　彪哥肉铺就是其中一个，肉铺的老板人称彪哥，以前就是一个屠夫，生的五大三粗，觉醒之后更是纠集了一帮人，先是给陈建龙送了大礼，才被允许开了一个肉铺。在这里，他彪哥已经算是一个小富豪了，吃喝不愁，更是有好几个老婆，也没人赶来招惹，只不过这几天他肉铺的生意因为兄弟肉店的开张明显是受到了很大影响，所以有些坐不住了。

　　打听到那肉店老板已经不是马丑，而是换了一帮人后，他立刻是火冒三丈，找来了附近几个肉店的人，一起前来找事。

　　如果是马丑，他们还要忌惮一点，因为马丑这人心狠手辣，他们还真惹不起，可如果不是马丑，他们便不怕了。彪哥已经和另外几个人商量好了，要好好的整治整治对方，最好让对方大出血一次，赔偿一大笔元气卡，然后将价格再恢复过来，否则就要对方好看。

　　一大早，他们一帮子十几个人就气势汹汹的赶了过来，为了虚张声势，更是带了一些家伙，长刀短刀，寒光闪闪，门口那些卖肉的贫民看到这阵势，立刻是作鸟兽散，全吓跑了。

　　“哥，你看！”小雨负责在台前售卖，当销售员，一眼就看到前来找事的彪哥等人。

　　“小雨，你别出来，我和栓子过去看看！”看到这十几个来势汹汹的人，冠西立刻说道，同时叫上一旁的栓子，走了出去。

　　“这兄弟肉店的老板是哪个？给我出来，妈的，还想不想混了，识相的，马上赔偿我们的损失，然后再把收购价和出售价给我调回来，否则今天咱们就拆了这个破店！”彪哥光着膀子，浑身膘肉抖动的吆喝着，很有声势。

　　“没错，新来的不懂规矩，可是要付出代价的，赶紧滚出来，不然我们就要拆店了。”

　　“彪哥，咱们和他们费什么话，这就拆了他们的店先，我前两天弄到一张大力熊兽，虽然只是一级生物，但力大无穷，拆房子最在行了！”

　　“好，召唤出来！”

　　随着一个人甩出一张卡片，一头体型健壮的熊怪生物出现，气势汹汹的站在原地。

　　这些人你一言我一语，冠西他们早就听到了，此刻，他和栓子一起冲出来，和彪哥那一帮人对持起来。

　　“你就是这破店的老板？”彪哥看着冠西和栓子，眼中露出了轻蔑之色，在他看来，冠西和栓子两个年纪轻轻，衣着普通，肯定没什么后台，他早就看到，在这店里张罗的就着三个人，而其他店里的伙计，少说都有七八个，而且老板是肯定不会亲自出面的，因此心中已经有了打算。

　　“你们要干什么？”冠西皱眉问道。

　　“不干什么，你们坏了咱们这片肉店的规矩，既然如此，那我就给你两条路，一条是马上赔偿我们几家店两百张元气卡，然后老老实实把价格调回去，自然相安无事，我们也不追究了，另外一条，那就是我们立刻拆了你们的破店，你选一条吧！”彪哥冷笑着说道。

　　冠西还没说话，那边栓子已经是暴怒了，大骂道：“二百元气卡？你们干嘛不去抢，这根本就是欺负人，现在路边都有人饿死，你们的标价还是那么高，这不是把人往死里逼吗？我们宁愿少赚一点来接济大家有什么错，那两个选择我们都不选，你能怎么着，死胖子。”

　　栓子也是一个狠角色，此刻是从案板上抓起一把剔骨刀窝在手里，气势汹汹的喊道。

　　彪哥一愣，暗道对方还挺横，只是再横又怎么样，不过两个人而已。

　　这个时候，小雨因为担心栓子，所以也跑了出来，彪哥一看顿时眼睛一亮，暗道这才是极品啊。新世界里，女人大都没那么清纯了，有的甚至比男人还凶猛，像眼前这么一个娇小可爱玲珑清纯的少女，可是少之又少。

　　想到这里，彪哥也是盯着小雨，淫笑道：“两个选择都不选？那好，把这个小妞让给我当老婆，我们也就不追究了。”

　　虽然彪哥已经有了三个老婆，但是对于男人来说，漂亮女人和钱一样，那是从来不嫌多的。

　　小雨是栓子的妹妹，听到这话怎么能忍得住，只是他还没动手，有一个人比他还快的上前一步，一拳打在彪哥的脸上。

　　当下，对方脸上便精彩了，血鼻涕口水眼泪糊了一脸，哀嚎一声倒在地上。

　　动手的是冠西，他怎么说都是一个二级觉醒者，要打彪哥这么一个一级觉醒者，还是很轻松的。

　　对方那帮人一看立刻是吃惊不小，暗道对方怪不得敢在这里开店，原来是有所依仗，二级觉醒者，在这六环城区里已经算是高手了。

　　“草，你敢打我？你知不知道，这里肉价的标准是谁定的？那是建龙哥定的，你私自调价，就是违抗建龙哥的意思，而且你还敢动手，我这就通知建龙哥，一会儿有你小王八蛋哭的！”彪哥被一拳打翻，立刻知道对方是二级觉醒者，实力不俗，他也是吃软怕硬的主儿，因此也不敢硬来，他们人虽然多，但未必是二级觉醒者的对手。

　　所以当下就嚷嚷道，让手下一个伙计去告状去了。

　　附近就有陈建龙的堂口，是专门负责这一片秩序的，里面有陈建龙的十几个打手，而且还有改装的枪械和强悍的生物奴仆，彪哥想着，对方已经触犯到了陈建龙的利益，陈建龙知道定然饶不了对方。

　　“冠西哥，怎么办？”栓子握着剔骨刀，此刻说不担心那是假的。

　　“吴哥说没事那就是没事，放心好了！”冠西嘴上虽然这么说，但他也不敢确定，上次吴鸣回来什么都没说，不过这几天都没有见陈建龙的人来捣乱，想来应该是没什么问题，在他看来，或许吴哥已经和陈建龙谈好了条件。

　　很快，彪哥的伙计就领了一帮人过来，这些人的气势显然更强，即便是同样的一级觉醒者之间，也是有强弱之分的，就如同普通人和受过训练的人一样，一个窝在家里养尊处优，一个当过兵、探险、学习格斗打黑市拳，接受各种训练，自然是有明显的强弱之分。而这一帮子虽然只有一个二级觉醒者带队，其他都是一级觉醒者，但那种气势绝对是狼和羊之间的差别。

　　“是嚣张哥，哈哈，你们死定了，嚣张哥和我的关系很好，他可是建龙大哥手下的二号高手，这下我看你们怎么死！”彪哥看到对面气势汹汹来的人，立刻是眉开眼笑迎接了上去，还不忘狠狠瞪了冠西和栓子一眼。

　　“嚣张哥……”满心欢喜的彪哥上前只来得及说一句话，就被对面气势汹汹的嚣张哥一巴掌给扇在地上，然后一顿拳打脚踢。


第三十五章 大规模坠落

　　彪哥显然是被打懵了。

　　此刻他倒在地上，抱头哀嚎，而被他当做靠山的嚣张哥拳打脚踢了一阵，便是对身后的手下道：“你们继续打，打死我负责！”

　　说完，不管在地上鬼哭狼嚎的彪哥，快速跑到兄弟肉店门口，冲着周围那些前来找事的肉店老板道：“你们都皮痒是吧，不知道这里是建龙哥贵客开的店？每人留下五十张元气卡然后滚蛋，得罪了建龙哥的贵客，你们以后也别想在这片开肉店了。”

　　那些和彪哥一起来闹事的人早就吓呆了，听到嚣张哥的话，立刻是分别取出五十张元气卡出来，然后急忙离开，他们都是欺软怕硬的主儿，虽然五十张元气卡拿出来也是非常心疼，但总比和彪哥一样挨一顿胖揍要好。

　　别说这些人，就是冠西、栓子和小雨也都是目瞪口呆，本来他们还很紧张，可现在一看，对方竟然是来帮自己出头的。

　　实在是怪事天天有，今天特别多。

　　“实在是对不起，两位大哥，像今天这种事以后绝对不会发生了，建龙哥吩咐了，你们的肉店可以自行制定价格，另外不会有任何人前来找麻烦，还有，如果缺什么，直接来找我要！”

　　这嚣张哥十分恭敬的对冠西和栓子说了一句，然后十分忌惮的看了兄弟肉店里一眼，然后转身就走。

　　彪哥已经被打成了半残，此刻也是被拖走，这一场闹剧只是片刻就收场，无论是当事人还是围观打酱油的看客，都是目瞪口呆，不过毫无疑问，这一家店是有大靠山的，否则不可能让陈建龙手下的三号人物如此恭敬。

　　冠西手里拿着其他人给他的超过两百多张的元气卡，虽然他还不清楚究竟是怎么回事，但可以确定的是，肯定是和吴鸣有关的。

　　这个时候吴鸣也是推开门走了出来，这几天他什么事都不管，就窝在肉店后面研究元气和卡阵。刚刚前面发生的事，他也听到了，本来他还打算出面的，结果闹事的人却被陈建龙的人给收拾了。

　　这倒是让吴鸣有些意外，不过想想也知道怎么回事了。

　　陈建龙这个人很聪明，他本来就被自己吓住了，去叶国辉那里高密也只是想要试探一下，看看叶家的反应，可是三天过去了，叶国辉那边没有一点动静，这肯定让陈建龙心中七上八下，更是不敢再招惹和得罪自己，所以他的人有这种反应也属正常。

　　倒是那叶国辉，当时自己是以骨龙骑士的形象去的，对方并不知道这肉店和骨龙骑士的关系，可是也为什么没有动作？

　　不过吴鸣细想一下就知道，叶国辉肯定也是猜出了一点端倪，心中有了一丝怀疑和忌惮，所以还没有动手，实际上，叶国辉这人做事比陈建龙更小心谨慎，他肯定也是在观察，如果发现抢走时光蓝晶的人和骨龙骑士没有任何关系，他肯定会动手，不过在此之前，他不会有什么动作了。

　　今天发生的算是小事，自然是不会被吴鸣放在心上，他这几天研究卡阵，在肉店后面布置了一个‘聚集元气’的卡阵，卡阵里的元气浓度是外面的数倍，既然小雨的体质很特殊，那么就让她在里面吸收元气，说不定可以加快她的觉醒。

　　吴鸣也是头一次见到小雨这种体质的人类，所以也想知道小雨觉醒之后会什么不一样。

　　对于吴鸣，小雨可是相当信任的，毕竟是吴鸣救她出来，更是让她过上了和以前完全不同的生活，就连冠西和栓子都不用每天冒着生命危险外出狩猎和拾荒了。她年纪虽然不大，但是这些道理她都懂，除此之外，她还对吴鸣有一种崇拜。

　　强大，似乎任何事都难不倒，对人谦和，可以给人足够的安全感，任何一条都可以吸引像小雨这个年龄段的少女。

　　所以看到吴鸣冲着自己招手，小雨只感觉心跳加快，脸上有些发烫，但还是小跑了过去。

　　“吴大哥，你找我？”小雨十六岁的花季，模样清纯，因为有些害羞所以脸颊微红，看上去十分可爱。

　　吴鸣倒是没有发现小女孩那些心思，他让小雨过来，也是为了测试一下自己布置的聚元卡阵。

　　“小雨，你来这里，对，站到这个位置！”吴鸣拉着小雨进入到自己布置的卡阵当中，然后十分期待着问道：“怎么样？有什么感觉？”

　　这里是肉店内的一个卧室，旁边还有床，小雨虽然年纪不大，但是一些事情她可是知道的，尤其他对吴鸣十分崇拜，又是情窦初开的年纪，被吴鸣拉进来已经是心中如同小鹿般乱撞，霞飞双腮，耳朵都红了。

　　听到吴鸣问她，她结结巴巴，说不上话。吴鸣看到这样子，还以为自己布置的卡阵威力不够，暗道莫非这种浓度的元气都无法让小雨正常吸收？

　　有些不死心的吴鸣继续问道：“小雨，你没有感觉到元气？”

　　“啊，元气？”小雨这个时候才反应过来，刚刚她心思不知飘到了什么地方，这个时候才发现，这里的元气非常浓郁，甚至给她一种极为舒服的感觉。

　　当下小雨也知道自己是误会什么了，更是闹了个大红脸，急忙道：“有啊，这里元气很浓郁，比外面要强多了，对了，吴大哥，这是怎么回事？”

　　看到有效，吴鸣也是松了口气，具体原因他自然不会解释，只说让小雨没事的时候就待在这里，以目前的速度，最迟三天，小雨肯定可以觉醒。

　　听到自己能觉醒，小雨也是激动无比，谁不知道新世界里，只有成为觉醒者才算是有了一丝自保之力，在新京都城里，还有很多人没有觉醒，他们都是没有潜力的，想要自然觉醒，还不知道要到猴年马月，小雨本来以为自己觉醒无望，没想到竟然还有机会。

　　吴鸣不想让别人知道，所以对小雨道：“这件事是咱们两个人的秘密，不能告诉其他人。”

　　“好，小雨不会告诉其他人！”听到吴鸣说两个人的秘密，小雨心中泛出一丝古怪的情绪波动，这种感觉很刺激，很兴奋，而且这是属于自己和吴大哥的秘密，更是让小雨心中涌出一股幸福感。

　　少女心思，吴鸣压根儿没看出来。

　　搞定这件事，他就打算出去一趟，这几天，吴鸣也用未卜先知卡片占卜过未来，得到了一些‘预言’。

　　有的干脆没有任何意义，而其中一条，却是让吴鸣很在意。

　　这一条预言是这样的，“雨后的天际，将被万道流星照耀，这又是一场决定命运的抉择！”

　　说实话，对于这种模棱两可的‘预言’，吴鸣早就有些恼火了，可是这未卜先知卡片就是这样，用难懂的预言来提示未来，而且还不管真假对错。

　　不过这一条预言之所以被吴鸣认为是有价值的，是因为第一句，雨后的天际。

　　此刻天空中已经是有了乌云，显然很快就会有一场降雨，那么，雨停之后，不就是应了那一句‘雨后的天际’了么。

　　所以吴鸣打算出去看看，肉店这里无须担心，不说自己布置的卡阵，就算有人来闹事，那陈建龙也会帮自己摆平。当然，吴鸣不打算带着任何人，这次本来就是去验证预言的真假，有没有收获都是未知，况且如果遇到危险，也不好保证其他人的安全。

　　和冠西、栓子他们说了一声，吴鸣便是在天空已经飘落雨点之后，离开了新京都城，到达了新京都城的野外。

　　因为吴鸣没有交通工具，所以冠西就将他那一辆破烂的面包车钥匙给了吴鸣，吴鸣想了想也不嫌弃，那面包车虽然破，但代步是足够了。

　　于是开着面包车，吴鸣驶出了新京都城，此刻已经下午时分，又因为下雨，大部分都是从外面往回赶的觉醒者，像吴鸣这样冒雨离城则是少之又少。

　　吴鸣没有什么方向，开着车径直向新京都城以北开了五十多公里才停了下来。这里是一马平川，前面有一个很宽很长的山坡，从下面看上去，那山坡已经快和天空的云层重叠在一起。找了一个隐蔽的灌木丛，吴鸣将车停靠在这里，然后熄火等雨停。

　　雨哗哗下着，倒是越下越大，吴鸣在车里无聊，想着一个月后悬浮圣城的测试，现在已经可以确定，悬浮圣城就是元气圣堂的一部分，而这一次测试，也很可能是关系到‘秘术师’。可以说吴鸣从得到阿姆的时候，就知道‘秘术师’这个称号了，眼看一个月后很可能揭开谜底，吴鸣也是有些期待和兴奋。

　　时间过的很快，天已经黑了，雨这才停下，头顶的乌云很快就被夜风吹散，月光洒下，给雨后的夜景平添了一丝朦胧之色。

　　就在这个时候，吴鸣突然感觉到一股股磅礴的元气，抬头一看，赫然看到天空中出现了无数的光点，很快，这些光点落了下来，那是肉眼难以数清的流星雨。

　　如果是真的流星雨，不可能有元气，这说明，空中坠落下来的其实是卡片。

　　“雨后的天际，将被万道流星照耀，这又是一场决定命运的抉择，原来预言里说的是这个。”吴鸣微微一笑，重新发动汽车，向着那大规模卡片坠落的地点急驶而去。


第三十六章 暗金卡、神秘高手

　　行驶了几公里，吴鸣就果断弃车了，原因很简单，这车子开的太慢。好在这里距离新京都城已经有五十多公里，又是晚上，没有任何人，所以吴鸣索性召唤出骨龙骑上去，快速赶往卡片坠落地点。

　　不得不说，吴鸣这一次是占了大便宜，提前赶了五十多公里的路程，此刻在新京都城的各方势力和高手刚刚得知卡片大规模坠落的消息。

　　实际上，卡片坠落这种事情每隔一段时间就会发生，除了每月都会有固定的升级卡片坠落，其他的时候也会有零星的坠落，但像这一次这么大规模的坠落还是极为少见的。

　　卡片坠落，意味着会有很多稀有卡片诞生，无论是谁都想去分一杯羹，当下新京都城里各方势力就开始行动起来了。

　　最先行动起来的是剑盾帝国的异族，卡片坠落出现之后，剑盾帝国掌控的一环和二环城区里，就立刻飞出了一些飞龙骑士，带队的还是那个光翼骑士，除此之外地面上还有一队超过五十人的骑兵，每一个剑盾帝国的人都佩戴着锋利的剑和坚固的盾，这两件装备已经成为了剑盾帝国的标志。

　　而三环城区以外的人类反应也不慢，几架保存到现在，隶属于军方的武装直升机快速升空，周围有一些掌握飞行生物的觉醒者战士护航，同样也有车队快速赶往坠落地点，除了这种官方性质的队伍，新京都城里一些大势力的人也派出了各自的人手。

　　包括叶家，也是派出了人手前往争夺卡片，别说这些大势力，就算是像陈建龙这样的小势力，此刻也想分一杯羹。

　　“建龙老大，北边有超大规模的卡片坠落，咱们要不要……”王霸道的手养了几天，虽然还不能用，但至少伤口已经逐渐愈合，他可是知道从天而降的卡片中，可能有任何卡片，万一要是有那种可以重塑身体断肢再续的神奇卡片，那他还能恢复实力。

　　“废话，咱们自然是要去，就算争抢不过那些大势力，但是在外围抢一些普通卡片也是好事，走，带上咱们所有的高手出发！”陈建龙此刻一声令下，他手下上百号兄弟，开着十几辆车浩浩荡荡冲出了新京都城。

　　当然，要出去争夺卡片，最次也要有一些实力才能，至少都要有一个觉醒小队，而绝大部分人，此刻也只能是干眼红，他们不是不去，是去了也没用。这当中，就有冠西和栓子他们。

　　“冠西哥，这可是一个机会啊，咱们要不要去？”栓子看到天边那大片如同火雨一般的卡片坠落，也是有些向往。

　　冠西咬了咬牙，还是摇了摇头道：“算了，虽然我也很想去，但是这不是在白天，晚上野外的怪物更多，而且咱们的车吴哥开走了，就算是没开走，等用那破车开到坠落点，东西早没了，再说，咱们的实力也不够。”

　　栓子自然也知道这些，也是无奈打消了念头，对于新京都城中绝大部分人来说，卡片坠落这种事，他们实在是没法插一杠子，光是夜间野外的怪物，就足够他们吃一壶了。

　　在各方势力争相赶往卡片坠落点的时候，吴鸣已经乘骑着骨龙到达了坠落区域，这里距离新京都城有上百公里，即便是飞行过来，也需要一段时间，就算是领先几分钟，也足够吴鸣抢得先机了。

　　卡片一个个轰然坠落，距离吴鸣最近的一个卡片就在数十米外，将地面砸出了一个深坑。

　　坑洞里的卡片漂浮在空中，上面的元气护罩极不稳定，似乎随时都可能自动激活，吴鸣自然不会让卡片自动激活，快速冲过去，伸手就将这一张卡片抓在手里。

　　通过元气压制，吴鸣很容易的就将这一张卡片的状态稳定了下来。

　　拿起一看，吴鸣也是倒吸了口凉气，这卡片竟然是一张三级生物‘进化’卡。

　　生物进化卡是一种颇为稀少，而且使用性很高的卡片，可以对已经拥有的生物进行进化，使其变得更加强大，一般来说，一级生物进化卡只能对一级生物进行使用，二级可以对二级，包括一级的生物进行进化，而三级进化卡，则是可以对包括三级生物在内的二级、一级生物进行强化。

　　谁都不知道生物进化之后会变成什么，但有八成的可能性，会变得比以前更强，更有威力，虽然不能直接晋级，但也可以达到介乎于本体和上一级之间的实力。例如一个三级生物使用了三级生物进化卡，那么它又八成的可能性，会变成介乎于三级和四级之间的一种生物形态，可以看成是准四级。

　　这就是生物进化卡的作用。

　　吴鸣在上一世听说过这种生物进化卡，只不过没有见过，谁能想到在这一世，从这里拾取到的第一张卡片就是一个三级生物进化卡片。

　　“这算不算是一个好的开始！”吴鸣笑了笑，他立刻将这卡片收入卡戒，他知道如此规模的卡片坠落声势，绝对不可能瞒得过别人，最多三分钟，就会有人和自己争夺这里的卡片。

　　吴鸣也是因为有未卜先知的预言卡片，才能先人一步到达这里，既然有这种优势，吴鸣自然是不会客气，毕竟一个月后悬浮圣城的测试，吴鸣还不知道会遇到什么麻烦，现在多储备一些强大的卡片肯定不是坏事。

　　很快，吴鸣就冲着下一个卡片地点冲去。

　　这是一个卡包，而且是一个很大的卡包，吴鸣打开后，里面随即出现了十五张卡片，只不过除了一张生物卡和一张法术卡之外，其余的都是元气卡。

　　吴鸣毫不停歇，不断的收集各种卡片。

　　当然，这个过程中也有一些卡片自动激活，如果是装备卡倒是无所谓，装备卡即便是激活，也可以被觉醒者卡化使用，可是法术卡就不同了，有的法术卡直接发出爆炸，产生了冲天火焰，有的则是产生了数十米范围的冰封地带。

　　如果不小心，会受到很强大的伤害，除此之外还有更严重的威胁，那就是自动激活的生物卡。

　　自动激活的卡片数量占据总坠落量的二十分之一，但即便如此，这里产生的恐怖生物也是一个极为可怕的数量。

　　就在吴鸣如秋风扫落叶一般收获各种卡片的时候，前面一张生物卡自动激活，嘭的一声，一头巨大的食人魔出现。

　　粗糙的如同老树皮一般的皮肤，超过三米的体型，双臂粗大，脑袋上只有一颗眼珠，这毫无疑问是一个强悍的怪物。

　　这是标准的三级生物，虽然不是三级生物里的佼佼者，但一般三级觉醒者对上，如果没有一些手段的话还真对付不了。

　　不过对于吴鸣，这一头怪物连阻拦一秒钟的实力都没有。

　　背后加持了隐匿卡阵的触手武器唰的一下，就将这头食人魔怪物的心脏刺穿，对方身上足以抵挡加强型子弹的皮肤，在触手的穿刺下，简直和纸一样脆弱。

　　鲜血四溅，食人魔轰然倒地，吴鸣让触手武器甩掉沾染的鲜血，重新隐匿起来，这是吴鸣的一大杀手锏，杀寻常的三级生物，简直如同砍瓜切菜一般容易。

　　超过二十个卡包，三级法术卡十三张，四级法术卡一张，三级生物进化卡三张，二级生物进化卡十五张，生物卡七张，装备卡九张。

　　这就是吴鸣在短短几分钟内的收获。

　　可以说，这种收获已经是相当丰厚了，换做是新京都城当中任何一个势力，能得到这种收获也要实力猛增，不过对于吴鸣来说，这只能算得上是锦上添花罢了。生物卡里没有四级生物，这让无名颇为无奈，毕竟无论是法术卡还是生物卡，达到四级的都是极为稀少。

　　吴鸣最大的收获，说白了，也只是一张四级生物卡片和生物进化卡，其他的在别人眼里是好东西，在吴鸣眼里只能算是一般。

　　就在这个时候，吴鸣看到前面数百米出有一张散发着暗金色的卡片悬浮在哪里，上面的元气波动极强，就是吴鸣都能感觉到上面的磅礴元气。

　　“好东西！”吴鸣不用看，光是从上面的元气上都能感应出这一张卡片的非同凡响，即便是自己刚刚得到的四级法术卡片上的元气，都有些不及。也就是说，这一张暗金卡片要么就是极为稀有的特殊卡片，要么，就是五级卡片。

　　吴鸣立刻向那一张卡片的所在冲去，就在这个时候，头顶突然飞过一个人影，以更快的速度到达那一张暗金卡片的位置，随后直接将那一张暗金色卡片抓在手里。

　　看到这一幕，吴鸣微微皱眉，但也是适时的停下脚步，虽说是他最先发现那一张卡片的，但是对方速度更快，这也没什么好说的，不过吴鸣也没想到这才两分钟左右，就有人赶到了，对方的速度实在是有些恐怖了。

　　吴鸣扫了那个取走暗金色卡片的人一眼，对方穿着一身十分华丽的皮甲，身体周围竟然是缠绕着一股淡淡的东西，仔细一看，竟然是一条仿佛云雾组成的‘怪蛇’，这一条云蛇身上竟然是长着三对小翅膀，不断的在对方身上游走，或许因为如此，对方竟然可以凭空漂浮在空中。

　　“这是一个高手！”吴鸣只是看了一眼就知道对方是元气四级的高手，甚至比前几天晚上围攻自己的四个人里穿光翼铠甲的那个还要厉害一点。

　　只不过对方如何也不关吴鸣什么事，既然卡片被人抢先一步拿走，吴鸣便打算抓紧时间去取其他卡片。

　　不过吴鸣刚准备离开，那个人便是扫了吴鸣一眼，冷声道：“站住，我让你走了吗？”


第三十七章 秘术学徒

　　吴鸣听到这话眉头微皱，自己和对方可以说根本不认识，而且也不打算追究暗金卡的事，毕竟是谁手快算谁的，没想到对方得到了卡片，竟然还想找事。

　　当下，吴鸣还真不打算走了，他转身回来，对那人道：“怎么，你有事？”

　　那个人明显是属于那种心高气傲之辈，而且吴鸣看得出来，对方是一个异族，应该是一个标准的亚伦索洛人，看上去和人类二十多岁的年纪相似，身上的皮甲等级很高。

　　“你是新京都城的人类吧？算你走运，你有幸可以为我服务，去，帮我收集散落在周围的卡片，还有，你之前也收集了不少卡片吧？一起交给我吧！”这个古怪的亚伦索洛人一副理所当然的样子，似乎他这么说，是给了吴鸣多么大的荣誉一般。

　　他自我感觉良好，吴鸣却是听得直皱眉，心中也是冷笑不止，这人一句话就要自己免费为对方服务，还要自己之前收集的卡片，他以为他是谁？

　　吴鸣没有理他，而是转身就走，眼下的时间可是耽搁不得，估摸再有几分钟，就会有新京都城的高手前来，就像是那天晚上围攻吴鸣的四个飞行骑士，以他们的速度，要赶到这里也不过七八分钟而已。

　　至于眼前这个自我感觉良好的人，吴鸣根本没时间搭理。

　　显然吴鸣这种无视也是让那人有些错愕，而下一刻，这种错愕就转化为了一种毫无理由的愤怒。

　　“你竟然敢违逆我的命令？找死。”这人显然是横惯了，看到吴鸣要走，他抬手摸了摸手指上的一枚卡戒，下一刻一张卡片冒出，化作一个由火焰组成的巨拳砸向了吴鸣。

　　“这是……四级法术！”吴鸣也是吓了一跳，没想到对方一个不爽就是动用了一个四级法术，这显然是要杀人了。

　　吴鸣来不及多想，立刻飞速躲开，不过即便如此，也是被那火焰巨拳砸下后所溅起的火焰冲击给撞飞到十几米外，身上更是被火焰灼伤，这毕竟是四级法术卡，威力非同小可。

　　这也是吴鸣，换成其他人，即便是一个普通的元气四级高手，估摸也是凶多吉少，很可能直接被这一招四级法术火焰巨拳击杀。

　　“呃？”看到吴鸣竟然躲过了自己发出的法术，那人也是有些诧异：“你还敢躲？该死的东西。”

　　说完再次取出两张卡片释放，一张化作一道元气流光钻入地下，随后地下冒出了数十根尖锐的地刺，瞬间将吴鸣淹没，另外一张则是变成一团寒气逼人的冰雾，嘭的一下，连同刺向吴鸣的地刺一起，全部冰封起来。

　　不得不说，这人对法术的掌握简直可以说炉火纯青，两种法术卡一起施展配合默契，杀伤力极大，就算是吴鸣都没有躲开。

　　“被大地刺突击秘术和冰封秘术双杀，绝对不可能活下来，不过这人也够厉害了，想不到在新京都城里的人类，也有这种强者，可惜，脑子不好使，我虽然只是一个秘术学徒，但身份也不是区区第五元气世界里的人类所能比的，敢不听我的话，死了活该！”那个亚伦索洛人冷笑着说道，他刚刚所释放的，可不是普通的法术卡，而是‘秘术卡’，这是只有元气圣堂才能拥有的卡片，而秘术学徒则是元气圣堂招收的一些极有资质的人，如果顺利，以后可以获得千年石像鬼的认可，那么就可以升级成为秘术师。

　　在元气世界里，秘术师的地位极为崇高，这也是为什么，他虽然只是一个秘术学徒，也是可以拽到没边，因为说不定不久的将来，他就是一位秘术师了。

　　接下来，这个秘术学徒便打算去收集其他卡片，对于他来说，一般的卡片他根本看不上眼，只有三级以上的才会在意。

　　不过就在这个时候，被冰封秘术冰冻的一大片冰块此刻突然出现裂缝，随后嘭的一声，炸成了碎片。

　　不光是冰块，还有那些地刺也是一样被震碎，随后一个人影漫天的碎冰当中出现，冷声说道：“我让你走了吗？”

　　说话的正是吴鸣。

　　虽说这一次那个自称是秘术学徒的家伙的确是厉害，尤其是最后两个法术合击，差一点也让吴鸣着了道，不过吴鸣毕竟不是普通觉醒者。

　　在受到攻击的那一瞬间，吴鸣立刻布置了一个刚好可以将他自己保护在内的防御卡阵，要知道吴鸣目前能布置的已经是二级卡阵，更是近乎于三级卡阵的存在，对方的双术合击虽然凶悍，但也没有击破吴鸣的防御卡阵。

　　虽然如此，吴鸣也是受到了不小的波及，而对方三番两次下杀手也是彻底惹怒了吴鸣。刚刚对方自言自语，吴鸣也是一字不落的听在耳中，不用问，对方估摸就是来自悬浮圣城的人，不过即便如此，吴鸣也不打算放过对方。

　　就如同吴鸣的座右铭，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，对方要杀自己，那自己为什么不能杀对方。

　　看到吴鸣竟然没死，那秘术学徒大吃一惊，他可是知道，刚刚的秘术双杀足以灭杀普通的元气四级了，甚至是在悬浮圣城当中的其他秘术学徒，都未必能挡住自己的攻击，可眼前这个人却是挡住了，甚至是毫发无损。

　　“这不可能！”他摇了摇头，眼中露出了狰狞之色，要知道在悬浮圣城里也是竞争激烈，他虽然天赋不错，但还不是最好的，况且在秘术学徒这个圈子里，所有人都是极为骄傲的，倘若让其他的秘术学徒知道，自己竟然几次都没有将一个普通人类击杀，那么他就丢尽了脸面，甚至会抬不起头来。

　　这一次也是几个秘术学徒委托他来收纳一些卡片回去，其他秘术学徒专心研究秘术，根本没有其他时间，所以他就成了代表。

　　此刻，他已经起了必杀之心，尤其是听到吴鸣竟然将他刚刚说的话一字不落的返还给自己，更是勃然大怒。

　　“找死！”他立刻抬手，五指张开，形成了一个古怪的五角图案，而每一个角上都有一张秘术卡。

　　不用问，对方这是又打算释放秘术了，吴鸣知道秘术的厉害，怎么能让对方成功释放，立刻甩出了几把加持了元气的飞刀干扰对手。

　　同时施展追风急速冲击，手里已经取出了黑晶大剑，施展螺旋剑气杀了过去。

　　那秘术学徒果然是被飞刀干扰，秘术没有释放，而下一刻吴鸣的攻击就到了。

　　看到迎面而来的螺旋剑气，那秘术学徒冷笑一声，道了一声：“小儿科！”

　　随后左手一划，手里就出现了一团仿佛圆盘一般的水晶盾牌，螺旋剑气嘭的一声就撞击在上面，迸发出一团团气劲强烈的火星，可是让吴鸣意外的是，自己的螺旋剑气竟然是无法刺穿。

　　“秘术，一闪天击！”那秘术学徒冷哼一声，右臂上顿时冒出一股绚丽光芒，竟然是形成了一个光剑般的虚影，随后挥动手臂，向吴鸣斩了过来。

　　吴鸣早就看到这一幕，立刻侧身躲避，下一刻一道耀眼剑光斩过，吴鸣刚刚站立的地方已经是被对方斩出一道长达十几米的剑痕。看到这个，吴鸣也是吓了一跳，暗道幸亏自己速度够快，否则被这一道剑气击中绝对没好。

　　不过这种心思只是片刻就没，吴鸣毫不停歇，回手一剑，就重重的斩在对方的身上，对方对方的秘术强大无比，但吴鸣的近战能力也是同样犀利，在这一点上，对方虽然也是元气四级，但比吴鸣是要差了很多。

　　从剑柄上传来的感觉来看，这一剑也只是斩破了对方身上的皮甲，伤到了一些皮肉而已，并不致命，这说明对方身上的护甲很强，如果是普通护甲，早就被吴鸣拦腰斩断了。

　　那秘术学徒惨叫一声，腰间皮甲已经破碎，皮肉也被斩开了一个一两寸的口子，血流如注，这算是小伤，但他却是觉得很严重。

　　这也难怪，对方本就是第四元气世界某个帝国的贵族，顺风顺水，也没受过苦罪，成为秘术学徒后更是依靠强大的秘术击杀敌人，一般来说，同级的敌人根本经不住他们秘术的轰击，很快就会被轰杀，而高级的敌人，知道他们是秘术学徒后，因为畏惧元气圣堂，也是不敢乱来，像这一次被人斩破护甲受伤的，还是头一次。

　　不过他毕竟是秘术学徒，此刻急忙后退，随后立刻甩出一张秘书卡激活。

　　下一刻，卡片轰然化作一个身高超过七米，巨大无比的巨人向吴鸣扑来。

　　岩石巨人！

　　而且是元气四级的岩石巨人，比吴鸣曾经在禹城见到的那个还要强大，身上的岩石更加厚重尖锐。

　　巨人系生物，是秘术学徒的标准生物奴仆，而实际上，巨人系生物也是来自元气圣堂，岩石巨人算是巨人系生物中十分普遍的物种，不过达到元气四级的岩石巨人，却不是很多见。

　　吴鸣看得出来，那个秘术学徒是打算利用这个岩石巨人来拖延，而接下来对方无论是使用秘术卡进攻还是逃走，都不是吴鸣想要看到的。


第三十八章 照杀不误

　　对方秘术的威力的确非常恐怖，如果吴鸣不是一个阵卡师，刚刚的秘术双杀已经可以将吴鸣干掉了。再说从对方刚刚的话里，吴鸣也知道对方来自悬浮圣城，和元气圣堂有关系，如果放对方离开，那会引发难以想象的后果。

　　所以吴鸣已经打定主意将对方干掉了。

　　元气四级的岩石巨人很强大，至少比骨龙一点都不差，吴鸣要在短时间内对付它也不可能，好在吴鸣也有生物奴仆，下一刻，吴鸣将骨龙召唤出来，直接迎上那四级岩石巨人，与此同时吴鸣自己则是提剑追击那秘术学徒，对方身上缠绕的那一条云翼蛇不光是可以让对方飞行，就算是在陆地行走也是快速无比，刚才那一刹那对方已经到达百米之外。好在吴鸣也有手段，两连续施展几次追风，瞬间将对方追上，然后挥动手里的黑晶大剑就斩了上去。

　　那秘术学徒显然没想到，自己在拥有‘腾云翼蛇’这种可以让人快速飞行和加快速度的秘术生物后，竟然还会被对方追上。

　　他的确是打算在远距离施展一个强大的秘术攻击对方，只不过没想到对方竟然也有可以可四级岩石巨人比肩的生物，而且可以在瞬间追上自己。

　　什么时候第五元气世界的人类里有如此变态的存在？

　　不管怎么样，他都是秘术学徒，看到迎面斩来的大剑，他急忙取出一张秘术卡激活，下一刻，他整个人瞬间被厚厚一层仿佛冰晶一般的水晶包裹在内，吴鸣的大剑狠狠的斩在上面，竟然是没有在上面划出一丝一毫的痕迹。

　　吴鸣知道，这又是某种秘术。

　　虽然只是不到一分钟时间里，吴鸣已经领教了秘术的强大之处，而这还是自己步步紧逼，不让对方有机会施展更强大的秘术的情况下，否则现在自己已经败了。

　　看到对方此刻仿佛乌龟一样躲在那个秘术水晶当中，吴鸣索性甩出十几张阵卡，在周围布置了一个围困卡阵和攻击卡阵。

　　对方既然装乌龟，那么自己就制造一个铁桶，将这乌龟困在里面，就不信对方还有其他手段。

　　那个可以拥有极为强大防御力的水晶屏障在几秒钟后终于是消失，那秘术学徒看到吴鸣还要来攻击，继续准备逃走，只是这一次，他狠狠的撞在围困卡阵上，更是被攻击卡阵释放出的攻击打了个措手不及。

　　吴鸣知道这是一个机会，继续挥剑攻击，秘书学徒被吴鸣压着打，不善于近战的他想要拉开距离甚至逃走，但却被围困卡阵阻挡，一时间竟然是慌了神。

　　高手对决，最忌分神，吴鸣躲过对方手指激射而出仿佛一道激光般的秘术，然后利用旋转身体而带动的力量，斩出一道旋风剑气。

　　刚刚秘术学徒释放出的激光秘术极为恐怖，吴鸣手臂上的护甲只是被擦到了一点，就仿佛豆腐一般被击碎击穿，如果被击中身体，肯定也会如同烧红的铁钉刺入奶油一般，可以轻易被击穿。

　　好在吴鸣速度也不慢，及时躲开。

　　秘书学徒这一刻是真正感受到了恐惧，他已经使用了很多秘书卡，本以为可以百分之百将对手击杀，没想到对方比他想象的还要难缠。这一剑所带动的旋风状剑气里，夹杂着极为强大的火元，秘术学徒突然感觉到极度的不妙。

　　他怕了。

　　于是他立刻吼道：“住手，你知道我是谁？我是来自悬浮圣城的秘术学徒，你敢杀我，悬浮圣城定然将你和你的家族杀个精光……”

　　不过他还没说完，就听到吴鸣冷声道：“我管你是谁，犯我者，必杀之！”

　　手里的黑晶大剑没有丝毫停留，反而更加了几分力道，下一刻，在秘术学徒惊恐又不敢置信的眼中，黑晶大剑直接破开了他身上的护甲，吴鸣所斩杀的部分，和之前是同一个位置，既然知道对方身上这一套护甲厉害，如果砍到其他地方，未必能一击杀死对方，对方手段诡谲，吴鸣也不想冒险，所以这一击吴鸣就是打算直接灭掉这个秘术学徒。

　　当下，锋利和带有破坏冲击力的剑气瞬间从上一次已经破开的地方冲击了进去，一下撕裂了对方身上的皮甲，同时撕裂了对方的身体。

　　旋风剑气带来的一道道剑气，更是仿佛绞肉机一般，不断攻击着这个秘术学徒，对方身上的皮甲一片一片剥落，就听到一声惨叫声传来，这个秘术学徒竟然是嘭的一下，被吴鸣一剑斩成了血雾，只剩下四肢散落在地上。

　　吴鸣绝对是杀伐果断的人，对于真正威胁到自己安全的，那是说杀就杀，绝对不会有一丝一毫的犹豫，他自然知道，无论是放任这个秘术学徒不管又或者是放他离开，自己都要倒大霉，所以说，这个秘书学徒必须死，不是他死，就是自己完蛋。

　　这一次能赢，也是对方太过自信，说得直白一点那就是自己作死，如果一开始不是试探性的施展一个单独的火焰巨拳这种秘术来攻击自己，而是使用那种双杀秘术，自己说不定已经完蛋了。

　　杀人之后，吴鸣随手布置了一个隐匿卡阵，然后跳出来协同骨龙一起对付那四级岩石巨人。

　　说实话，对岩石巨人吴鸣还是有一种仇恨在里面，虽说这个岩石巨人不是在禹城那个追着自己跑了大半个城市，险些把自己弄死的那个巨人，但说起来都是同一个品种的，所以吴鸣将心里憋了很久的气撒在了眼前这个岩石巨人身上。

　　对方虽然是一个元气四级的生物，而且是巨人系，但是吴鸣有同样是元气四级的骨龙，再加上现在吴鸣的实力甚至比骨龙还要强上一点，所以左右夹攻对方，很快就将这个岩石巨人干翻在地。

　　击杀了这个岩石巨人，吴鸣知道自己还必须将这岩石巨人和刚才那个秘术学徒的尸体处理掉。

　　岩石巨人的尸体倒是好说，连续几个旋风剑气就将尸体切割成无数块，而秘术学徒的尸体，本来就被破碎不堪，吴鸣将对方的卡戒取走，其余尸体只要自己撤走卡阵，很快就会吸引嗜血的怪物前来吞吃，到时候什么证据都留不下。

　　不过吴鸣很快发现，在那个秘术学徒的尸体周围，盘旋着一条由云雾组成的六翼怪蛇，之前吴鸣就发现这怪蛇的非凡，没想到击杀了秘术学徒之后，它竟然还在这里，而且吴鸣能感觉到，这种古怪的生物没有任何攻击能力。

　　当下吴鸣上前伸手一抓，要将对方抓在手里，那云雾怪蛇还想要逃，不过吴鸣猛然加快速度，一下就将对方抓在手里。

　　这怪蛇是无形的，但是运用元气可以将对方禁锢，再说吴鸣是一个卡阵高手，要困住对方也是一件很容易的事。

　　很快，这怪蛇放弃抵抗，竟然是自行化作一张卡片。

　　吴鸣将卡片拿在手里一看，立刻是兴奋不已，这是一张‘飞行卡’，属于秘术卡的一种，叫做‘腾云翼蛇’，释放后，可以一直跟随左右，随时可以借助它飞行和加速移动，当然，这么做是需要消耗一定量的元气卡的，但是毫无疑问，这个飞行卡相当实用，至少用起来比骨龙要好得多，无论是速度、灵活性还是隐蔽性上，都要高出一筹。

　　实际上吴鸣现在还不知道，这腾云翼蛇算是秘术学徒的标准卡片之一，如果贸然使用被人看到，肯定会暴露。好在吴鸣做事小心，也没打算立刻就用，只是先将其收入卡戒。

　　对方卡戒里的东西，吴鸣还没有看，因为这个秘术学徒的出现，吴鸣已经是耽搁了几分钟时间，必须要抓紧时间收纳卡片。

　　接下来的时间，吴鸣快速寻找高等级的卡片收纳。

　　一些元气波动不强的卡片，吴鸣直接无视，还别说，这还真让吴鸣找到了几个不错的卡片。

　　首先还是四级生物进化卡，这可是好东西，有了这一张卡片，吴鸣可以将骨龙的战力再一次提升一个档次。除此之外，吴鸣还搞到一张四级装备卡，‘海妖之弓’，非常厉害的一把弓箭武器，只可惜，吴鸣对于弓箭没什么兴趣，这玩意儿倒是可以留给李霞，李霞的弓箭技艺可是相当厉害。

　　显然，这一次降落的卡片数量虽然有很多，但是达到四级和超过四级的极少，大部分都是一级卡片和二级卡片，三级卡片也有，但没有前两种多。

　　这个时候，吴鸣回头一看，已经可以看到有人已经赶到了，算算时间，已经过去了七八分钟，按照飞行坐骑的速度，能赶到这里也是正常。

　　吴鸣立刻继续向前飞奔而去，他知道，现在第一波赶来的估摸人数不多，但是随着时间的推移，人会越来越多，所以自己也得抓紧时间了。

　　就在这个时候，吴鸣看到远处突然落下一个巨大的火球，上面的元气极强，当即吴鸣快速赶了过去，只不过在半路上，吴鸣就发现，那不是一个卡片，而是一个已经激活的生物，一头足足有三十米长的巨型黑色飞龙。


第三十九章 淋了一头龙血

　　新世界中，龙系生物无疑是站在生物链顶端的存在，而且可以从它们的体型以及身上鳞甲的色泽判断实力。

　　这个黑龙，在龙系生物里也属于强者，此刻黑龙周围全是火焰，快速坠落，而在周围，还伴随有许多卡片。

　　吴鸣眼力很好，隔着很远就看到这头黑龙的模样，头顶有弯曲尖锐的龙角，胸口有一个V字型的火纹，那个部位的鳞甲似乎是透明的一般，可以透过鳞片和皮肤，看到里面的火焰色泽。

　　“这是黑龙王！”吴鸣心头一跳。

　　上一世的时候，吴鸣听过很多传言，在上一世灾难发生后的两年半时间里，吴鸣曾经听到过一个关于黑龙王的传说。

　　据说这种生物十分贪婪，属于那种无利不起早的类型，但凡出现，肯定是因为发现了什么宝贝，而且黑龙王是标准的元气五级生物，还是黑龙王系生物，强大与否根本毋庸置疑。

　　曾经有人机缘巧合在野外遇到过一头伴随大量卡片一同坠落的黑龙王，恰巧碰到了一个同样是五级生物的巨人，巨龙和巨人本就是死敌，见面直接开打，结果这一战是惊天动地，激斗之下，双方都受了伤。

　　那个目睹到这一幕的觉醒者当时还只是一个二级觉醒者，吓得躲在草丛里不敢吱声，两个巨兽激战从伤口处散落的血滴，其中有一滴黑龙王的血十分凑巧的落到了这个觉醒者的身上，结果是被动的洗了一个‘龙血浴’，后来之后就发高烧昏睡了两天，醒来后竟然是实力大涨。他的肉体发生了巨大的变化，简单的说，就是肉身强度比同级的觉醒者增强了数倍，就算是刀砍父劈，都很难对他造成什么伤害，不穿护甲，光靠皮肤的硬度，就足以抵挡子弹的设计，更是能极大的抵挡元素法术的攻击，不光如此，经过龙血洗礼之后，他还变得力大无穷，一头二级生物，他不用武器，徒手就将其撕成了两半。

　　当时这件事传的很凶，很多人都是羡慕不已，这导致当时拍卖场里龙系生物的血液脱销了，只不过事后证明，一般的龙血别说用来洗澡，就是直接喝下去都没用，反倒是因此而中毒的人不少，显然想要通过龙血来加固身体的强度，绝对不是一件容易的事情。

　　那个时候吴鸣就知道，估摸只有黑龙王的血才会有那种效果，这个事情吴鸣一直记得，没想到今天竟然是碰上了一头黑龙王。

　　从对方那巨大弯曲的黑龙角和胸前V字型的火焰纹路，已经可以百分之百确定对方是黑龙王的身份。

　　吴鸣暗道这是一个机会，人类的肉体虽然可以被元气强化，但是没有护甲的话，还是非常脆弱的，如果能强化肉体的强度，增强到没有护甲也能依靠肉体抵挡大部分攻击的情况，这在和人争斗中的优势将会显著提高。不过要让元气五级的黑龙王流血给自己洗澡，难度绝对不是一般的大。

　　这个黑龙王，绝对要比当初在元气秘境当中追杀自己的那个幽灵王还要厉害。

　　可是机会就在眼前，如果错过了，还不知道猴年马月才能碰到。想到这里，吴鸣一狠心，一咬牙，暗道自己就拼这么一回，如果成功，那么就是赚大了，即便是失败，吴鸣相信，自己也有法子逃出生天。

　　想到就做，吴鸣没有减速，反而是加快速度，向黑龙王出现的地方赶去。

　　那黑龙王明显是跟随这一波降落的卡片出现的，按照吴鸣对黑龙王各种传言的了解，一般黑龙王出现的地方，肯定会有珍贵的卡片出现，这是毋庸置疑的。

　　距离地面还有一两百米的距离时，那黑龙王猛然张开翅膀，减慢下坠的速度，开始盘旋滑翔，三十米长的身体简直就是一个庞然大物。

　　下一刻，周围那些卡片嘭嘭嘭的坠落在地面上，砸出了一个个深坑。

　　黑龙王立刻扑了下去，下面还有一些游荡的怪物，看到黑龙王过来，一个个都是发出惊恐的吼叫，而后者张开翅膀，猛然喷射出一股炽热的火焰。

　　巨龙吐息。

　　轰！

　　简直就是一个巨型的喷火器，火焰瞬间席卷地面，形成了一片火海，那些游荡的怪物全部被一击灭杀，就连刚刚坠落下来的一张卡片也被这一股恐怖的烈焰包裹，破坏了周围的元气护罩，直接实体化。

　　唰的一下。

　　卡片实体化成了一人多高的一块蓝色水晶，吴鸣看了一眼也是呼吸一滞，那竟然是时光蓝晶。

　　这么大一块时光蓝晶，实在是不可思议，吴鸣的心脏顿时是不争气的狂跳起来，这也不能怪吴鸣，以前项链坠大小的时光蓝晶都如此珍贵，都可以让阿姆拥有某种异能，眼前这一块，竟然有成人大小，如果让阿姆吃了，会发生什么。

　　实际上在那时光蓝晶出现的瞬间，阿姆已经是察觉到了，立刻要求飞出卡戒，不过却是被吴鸣强硬的制止，开玩笑，阿姆再厉害，能有那黑龙王猛？如果这家伙为了一口吃的激怒对方，那可就麻烦了。

　　现在吴鸣距离黑龙王还有一段距离，对方就算发现还不至于专门过来攻击，可是阿姆如果这个时候冲过去，百分之百会被黑龙王当成敌人追杀。所以吴鸣此刻只能眼睁睁看着那一头元气五级的黑龙王飞扑下来，在一片火海当中，一口将那个一人高的时光蓝晶吞吃下去。

　　心疼的同时，吴鸣也是发现，诱使黑龙王过来的，很可能就是这时光蓝晶，而且吴鸣对元气的感应很敏锐，像刚刚那个时光蓝晶卡一样元气波动的卡片，还有一个。

　　也就是说，还有一张和刚刚一样的时光蓝晶卡片。

　　当下吴鸣脑子里瞬间就冒出了一个计划，虽然这个计划看上去极为冒险，但是如果成功，那么自己这一次才叫真正的赚大了，甚至自己以后的道路，会因为这一次选择，而发生巨大的改变。

　　要不要做这一个危险的赌博，吴鸣在想到这个计划的同时就有了决定了。

　　人无横财不富，就算是危险再大，吴鸣也决定冒险一试。

　　当下他以极快的速度冲向了另外一个时光蓝晶卡片所在的地方，与此同时，吃下那一大块时光蓝晶后的黑龙王发出了冲天吼声，显然是非常爽，可以感觉到，它身上的元气越发浓烈，就连身上的黑龙鳞甲都更加厚重，每一片，就厚重无比，仿佛铁铸一般。

　　吴鸣毫不停留，不惜耗费大量元气连续施展追风，冲到数百米之外的那个时光蓝晶卡片所在的地方。

　　吴鸣没有敢动卡片，因为现在乱动，很可能会立刻激怒那黑龙王。

　　下一刻，吴鸣取出了数十张阵卡，立刻布置起来。

　　二级围困卡阵，二级攻击卡阵，二级防御卡阵，吴鸣快速布置，数十张阵卡很快就被吴鸣挥霍完毕。随后吴鸣取出怪泉水和血木浆液猛灌了几口恢复元气，然后便是在时光蓝晶卡片的附近，布置了一个隐匿卡针。

　　这个隐匿卡阵，直接将自己和卡片都藏匿起来。

　　几乎是隐匿卡阵将时光蓝晶卡片藏匿的瞬间，那边的黑龙王就立刻有所察觉，这也是很正常的事情，黑龙王作为元气五级生物，如果感应不到一个卡片的元气，那它也算白活了。

　　当即，它发出一声愤怒的吼声，立刻扑了过来。

　　吴鸣不为所动，继续布置了一个隐匿卡阵，将自己藏匿起来，与此同时，刚刚布置的围困、防御和攻击卡阵吴鸣只激活了防御卡阵，至于攻击和围困卡阵吴鸣并没有激活。

　　黑龙王一下子就撞在防御卡阵上，嘭的一声，二级防御卡阵几乎是坚持了不到一秒钟就直接破碎，吴鸣立刻知道了骨龙的攻击力，心中也算是有了底，随后吴鸣召唤出一些普通的三级生物，有骷髅战士等，至于吴鸣自己，则是没有动，因为现在还不是动的时候。

　　黑龙王随后闯入到隐匿卡阵里，发现时光蓝晶卡的同时，也看到了极致骷髅战士，它立刻认为，是这些骷髅战士要争抢它的时光蓝晶。

　　当即，黑龙王深吸一口气，张开冲着那些骷髅战士就喷出了一股龙息。

　　轰！

　　火焰四溢，那些骷髅战士虽然是三级生物，但在黑龙王的正面攻击下，瞬间就被击碎。同一时刻，吴鸣猛然从藏身之处跳出来，刚才他已经将‘腾云翼蛇’这一张卡片加持到自己身上，因为吴鸣的计划，必须要有足够的灵活性和飞行能力才行。

　　借助追风和腾云翼蛇带来的速度，吴鸣一下子就到达了黑龙王的脑袋后面，随后吴鸣取出黑晶大剑，连续施展了三道螺旋剑气，狠狠朝着黑龙王的后脖子刺去。

　　以吴鸣的剑技水平，三道螺旋剑气准确的击在同一个位置，吴鸣全力一击，那黑龙王又在喷火当中根本没有察觉，当即是被刺破了一层龙甲。只不过让吴鸣意外的是黑龙王的龙甲太过坚硬，三道螺旋剑气竟然只是将龙甲击碎，但还远达不到流血的效果。

　　那黑龙王立刻发觉，吴鸣这个时候也毛了，他猛然想到背后的触手武器硬度似乎还超过了黑晶大剑，当即是催动触手，拼劲全力刺在了刚刚击碎龙甲的部位。

　　扑哧一下，没想到触手直接刺入其中，里面一股滚烫的龙血立刻是喷溅而出，淋了吴鸣一头一身。


第四十章 暴怒的黑龙王

　　吴鸣没想到的是，这黑龙王的血竟然如此烫，简直比开水还要厉害，这一下将吴鸣烫了个够呛，浑身火辣辣的疼痛，不过用龙血洗澡的计划显然是达成了。

　　这个时候，黑龙王也是惨叫一声，猛然回头，冲着吴鸣喷吐龙息，好在吴鸣早有计划，他忍着疼，借用追风和腾云翼蛇的速度飞身下去，一把将时光蓝晶卡片抓在手里，然后迅速飞了出去，同时激活了刚刚他布置的围困卡阵和攻击卡阵。

　　围困卡阵和攻击卡阵一起激活，最多可以将黑龙王阻拦个两三秒种，但是对于吴鸣来说，两三秒种已经足够了。

　　吴鸣脱阵而出，却是没有向四周逃走，而是利用腾云翼蛇缠绕在身体周围的特性，快速笔直向上空飞去，两三秒时间，也足够吴鸣急速飞高近百米了，随后吴鸣立刻布置了一个隐匿卡阵，利用腾云翼蛇的能力，悬浮在空中躲藏。

　　这也是吴鸣计划的最后一步，在吴鸣看来，藏在任何地方，都不如这空中安全，黑龙王根本不可能想到，它的猎物，会藏在它的头顶。

　　就在吴鸣刚刚躲入隐匿卡阵后，黑龙王也是破阵而出。

　　此刻黑龙王如果能说话，早就气的哇哇叫了，它看中的时光蓝晶被人抢走不说，它的脖子上更是被人刺伤，血流不止，虽然这种伤势对于它来说不算什么，但一向站在所有生物顶端的黑龙王何曾受过这种伤害？

　　这是对它威严严重的践踏，黑龙王已经决定无论如何都要夺回时光蓝晶，将那个胆敢伤害到它的蝼蚁杀死。

　　它一破阵出来，立刻是瞪眼向四周看去，黑龙王的一双眼睛视力极强，更是拥有某种元气探知的能力，一目扫过，即便是黑夜，数百米范围内任何风吹草动都瞒不住它。

　　只是它快速看了一周，周围数百米内没有任何异常，这让黑龙王更是愤怒和着急，时光蓝晶对于它来说有大用，当下它便是深吸一口气，然后飞起到达五十米左右的高手，开始向下喷吐火焰。

　　黑龙王认定，那个蝼蚁不可能走远，肯定躲在周围，所以它将数百米范围都变成火海，对方如果躲藏起来，绝对会被逼得现身，虽然是一只野兽，但是黑龙王的智商也不低。

　　当下火焰肆虐，在黑龙王不断喷吐之下，周围数百米范围内，立刻是陷入了一片燃烧的火海当中。草木焚毁，就是泥土和岩石都被火焰烧化，形成了一地岩浆，而这个范围内的怪物，包括卡片都被焚毁，无一例外。

　　就算是一些可以藏人的山丘、树林，也全部被愤怒的黑龙王破坏，别说一个人，就是连一只昆虫都不可能逃过这种无差别的攻击。

　　天空当中休息的吴鸣此刻才知道自己的选择有多么明智，如果他不是藏匿在空中，而是躲在周围一个地方，即便是藏在隐匿卡阵里，也会受到黑龙王的攻击，到时候还是会暴露出来，而在这种情况下暴露，即便自己手段再多，也只有死路一条。

　　看着黑龙王在下面疯狂的破坏，攻击，喷吐火焰，将这一片区域完全变成一片火焰的地狱，吴鸣庆幸的同时，也是抵御着身体上传来的剧痛。

　　这种剧痛非常强烈，是因为黑龙王血液的缘故，吴鸣这个时候也是暗骂上一世跟他讲出黑龙王故事的那个家伙，对方根本没说被黑龙王的龙血淋上会这么痛苦。

　　要知道自己已经是元气四级，尚且如此痛苦，如果是元气二级，估摸当场就得丢掉半条命。

　　龙血的腐蚀性极强，吴鸣感觉自己的皮肉都开始融化，浑身火辣辣的疼，就如同被放在火上烧烤一样，最麻烦的是刚刚龙血喷射而出的时候，有一部分溅入到自己嘴里，进入了喉咙和肚子，此刻，吴鸣是内外都疼，恨不得找一块棍子将自己敲晕。

　　不过吴鸣知道，自己现在不能晕，一旦陷入昏迷，那腾云翼蛇说不定立刻会罢工，把自己摔下去，到时候就真完了。

　　于是，吴鸣只能强忍着，反正在这里，吴鸣不担心会被人发现，也不会有人能想到，自己会躲在火海和黑龙王的头顶。

　　此刻下面的黑龙王已经陷入了癫狂，它没有找到伤害自己的那个蝼蚁，这也意味着，那一块时光蓝晶怕是找不回来了，于是它更是疯狂喷吐火焰龙息，这一片区域的地面，已经被烧成了岩浆，陷了下去，形成了一个凹回去的碗形，因此而冒出的浓烟形成了一大片浓雾，笼罩天际。

　　远处，剑盾帝国最先赶来的光翼骑士等人正在收纳卡片，突然看到远处发狂的黑龙王，也是一个个目瞪口呆。

　　“光翼大人，那……那是元气五级的黑龙王……”一个骑着三级飞龙的飞龙骑士看到那黑龙王，脸上露出了惊骇之色。

　　“黑龙王出现的地方，必定有好东西，只不过黑龙王在元气五级生物里太过凶悍，传我的命令，任何人不得靠近那一片区域，免得激怒黑龙王，惹来不必要的麻烦！”光翼骑士此刻说道，那些手下听到，也是连连点头，惹怒黑龙王那可不是开玩笑的。

　　“光翼大人，那黑龙王出现在这里，会不会对新京都城造成威胁？”一个飞龙骑士此刻说道。

　　后者摇了摇头道：“那倒不至于，新京都城上空有悬浮圣城，那里可是有很多秘术学徒，虽然还不是秘术师，但黑龙王如果真的敢去撒野，也绝不可能活着逃走，这一点，咱们不用担心。”

　　这个时候，远处突然急速飞来三个人影，前一秒，他们还在很远的地方，而此刻，却是已经到达近前。

　　这三个人影都穿着特质的皮甲，一个个都是趾高气扬，身上缠绕着腾云翼蛇，手指上的卡戒上嵌着宝石，一看这三个人，光翼骑士也是一愣，随后急忙上前道：“剑盾帝国空军指挥官光翼见过三位秘术学徒大人！”

　　显然，这三人就是来自悬浮圣城的秘术学徒，只不过光翼骑士知道，秘书学徒大部分时间都在研究秘术上度过，一般是不会离开悬浮圣城的，今天怎么会出来？

　　看到光翼骑士，这三个秘书学徒只是轻微的点了点头，其中一个出声道：“剑盾帝国的光翼骑士，你有没有看到一个秘术学徒，他最先到达这里，只不过就在刚才，他的生命秘术卡突然碎裂，这说明有人杀了他，你知道，无论是谁，敢杀悬浮圣城的人，都必将灭亡，如果你知道什么就立刻告诉我们。”

　　光翼骑士一听，也是心中一跳，秘术学徒的身份何等尊贵，虽然还不是秘术师，但也是强悍无比的存在了，因为秘书学徒已经可以制作和使用秘术卡，一般情况下，同级之中根本没有任何敌手。

　　可是这样一个秘术学徒，竟然被杀了。

　　光翼骑士自然相信，眼前这三个秘书学徒不会说瞎话，可是他也的确没有看到他们口中的秘书学徒，更不用说看到是谁下杀手了。

　　于是，光翼骑士只能实话实说，他虽然在剑盾帝国里地位不低，但是和悬浮圣城的秘术学徒比起来，还是要差了一些，所以对方也的确有高高在上的资本。

　　那三个秘术学徒显然也知道光翼骑士不会骗他们，剑盾帝国的光翼骑士是世代相传的，因为对方身上穿着的这一套光翼铠甲乃是剑盾帝国三大神物之一，成为光翼骑士之后，无论是谁，都必须以光翼自居，而且要遵守骑士典籍上规定的教条，其中非常重要的一条就是不能撒谎。

　　于是三个秘术学徒点了点头，下一刻，三人看向远处发狂的黑龙王，突然是皱了皱眉头。

　　“光翼骑士，那黑龙王是什么时候出现的？”一个秘术学徒出声问道。

　　“我们赶到之前，它就在了，也不知道是谁激怒了它，让它陷入了癫狂……”说到这里，光翼骑士一顿，他突然想到，那个被杀死的秘书学徒，说不定就是惹怒黑龙王的元凶，如果是惹怒了黑龙王，那就能解释的通了，毕竟秘术学徒虽然厉害，但也不可能单独面对黑龙王，如果是被黑龙王干掉的，那是再正常不过的事。

　　三个秘术学徒显然也想到了这一点，三人都是皱着眉头，要说是黑龙王下的手，倒是也有这种可能，但是他们的同伴不可能那么傻，毫无理由去招惹黑龙王。

　　就在这个时候，其中一个秘术学徒肩膀上蹲着一只模样古怪的鸟，这鸟突然叫了一声，那个秘书学徒立刻惊呼道：“有时光蓝晶的气息，我知道了，肯定是因为时光蓝晶，要不然以加索尔的性格，就算他再自大，也绝对不会去招惹黑龙王的，可如果是因为时光蓝晶那就有可能了。”

　　别人不知道时光蓝晶的价值，但是秘术学徒不可能不知道，那关系到他们对秘术的研究和是否能得到千年石像鬼认同的关键，如果是因为争夺时光蓝晶，他们的同伴倒是真有可能冒险招惹黑龙王。


第四十一章 钢筋铁骨

　　“走，过去看看！”三个秘术学徒中，一个看上去十分稳重的此刻出声说道，当即三个秘术学徒便是快速飞了过去。

　　在知道可能存在有时光蓝晶这种东西后，三个秘术学徒一个比一个激动。

　　光翼骑士自然是不会掺合这种事，看到三个秘术学徒飞向了远处浓烟漫天的区域，他反而是命令剑盾帝国的骑士向后撤离了十几公里。

　　三个秘书学徒靠近之后，立刻注意到肆虐发狂的黑龙王，其中一个秘术学徒盯着黑龙王身上坚固如同黑色琉璃般的鳞甲以及对方龙角尖端出现的一抹蓝色晶光，立刻是失声道：“果然有时光蓝晶的气息，这黑龙王发生过进化，很可能吞吃了至少有数百公斤重的时光蓝晶，不然不可能有这种变化，而且看样子是刚刚吞吃完，如此来看，咱们的猜测应该是没错了，肯定是加索尔他发现了时光蓝晶，冒险和这黑龙王争夺，结果不敌反被其击杀，而黑龙王之后吞吃了时光蓝晶产生了进化。”

　　另外两个秘术学徒也都是点了点头，虽然此刻黑龙王不知道因为什么原因而陷入暴怒，但是它身上散发出的那种特殊的元气，还是暴露了它刚刚吞吃过时光蓝晶的事实，而且在他们看来，能对他们的同伴加索尔造成威胁的，也只有这个元气五级的黑龙王了。

　　于是，这黑龙王便是彻底背上了这个黑锅。

　　“这黑龙王非同小可，就算是咱们三人联手，怕也是很难将其击杀，立刻通知其他秘术学徒，一起前来击杀这头怪物，不管是谁，敢杀悬浮圣城的人，都必须死！”三个秘术学徒说话的同时，他们因为距离太近，已经是被黑龙王发现。

　　此刻黑龙王正在气头上，偷走时光蓝晶和伤害到它的那个蝼蚁不见了踪影，此刻又突然冒出了三个家伙，它立刻是将怒火转嫁了过去，拍动双翼，向三个秘术学徒冲了过来。

　　这一下三个秘术学徒只能是仓促应战，他们显然没想到这头黑龙王竟然会主动攻击。

　　三个秘术学徒一起进攻，声势极大，不过黑龙王毕竟是元气五级的存在，如果是单打独斗，它要干掉秘书学徒并不困难，不过同时面对三个，一时间也只能是双方僵持起来。

　　这边打得是惊天动地，而在空中隐匿卡阵里的吴鸣，根本没时间看这一场好戏，从刚才开始，他就在努力忍受着龙血带给身体的剧烈疼痛。

　　剧烈的疼痛已经持续了十几分钟，每一分每一秒都如同火油泼身，千刀万剐一般，这也是吴鸣，换了其他人，就算是意志再坚定，估摸也早就疼晕过去了。

　　吴鸣这个时候也只是在硬挺，本来按照上一世的经验，被黑龙王的血液淋身之后，肉体会得到强化，只是没想到这种强化会如此痛苦。

　　但事已至此，吴鸣也没别的法子。

　　时间一分一秒的过去，吴鸣头上的冷汗干了又流，流了又干，有的时候，吴鸣还会痛苦的大喊一声，这也幸亏有隐匿卡阵，可以隔绝一切元气、声音，否则像吴鸣这么折腾早就被人发现了。

　　吴鸣并不知道，他此刻的皮肤通红，可以说是滚烫，汗水不断的被蒸发，雾气腾腾，仿佛一个被蒸熟的大虾一般。

　　不光如此，吴鸣皮肤、肌肉和骨骼都在不断的收缩膨胀，每一次震动和收缩，都会发出一阵阵嘭嘭巨响，而每一次震动和收缩，吴鸣的皮肤都会开裂，渗出鲜血来，不过很快就会恢复，周而复始，慢慢到后面，不断强化的皮肤已经可以经受住那种震动和收缩，到后面越来越坚韧。

　　身体上那种疼痛，也在不知不觉当中减弱，吴鸣咬着牙，竟然是硬生生的挺过了这一段时间，说实话就是吴鸣自己都觉得很意外，他以为自己会直接晕厥过去，不得不说，那黑龙王的血液实在是太厉害了，而且那不是一般的血液，里面蕴含的竟然全都是纯粹的火元之力，这让吴鸣体内的火元越发的纯粹，曾经在领悟空间里将自身元气转化为火元，达到火元五层，可是这一次，吴鸣竟然是误打误撞的将火元再次提升了一个层次，达到了火元六层。

　　这算是一个意外之喜，而且随着疼痛的减弱，吴鸣可以清楚的感受到自己身体上发生的变化，简单来说，那就是被强化了，而且是纯粹的强化。

　　皮肤、骨骼、肌肉的强度比以前强大了数倍不止，握紧拳头，磅礴的力量也是让吴有一种仰天呐喊的冲动。

　　毫无疑问，吴鸣上一次听到的传闻绝对不假，的确是有人通过黑龙王的血液强化的身体，成为了刀枪不入的‘钢筋铁骨’，但是过程绝对没有那么简单，吴鸣虽然无法验证，但是他知道，上一世那个被黑龙王血砸中的幸运儿，肯定经历了比自己还要惨的过程。

　　只可惜，人们只会关注结果，至于过程全部都忽略了。

　　此刻吴鸣已经逐渐感受不到身上的疼痛，相反，是一种剧痛之后的清爽，睁眼一看，吴鸣发现，自己的皮肤看上去变化不大，但是显然，发生变化的是它的质地。

　　随便取出了一个武器卡实体化，吴鸣手握着一把弯刀，然后在自己手腕上割了一下，结果锋利的刀刃只是在皮肤上留下了一道难以看到的痕迹，连皮都没有刮破。

　　显然，这在以前是根本无法想象的。

　　“据说被黑龙王的血液改造过的身体，对于各种元素的抵抗能力也会提升很多，不知道是不是真的！”吴鸣很想试试，不过显然，这不是时候，此刻吴鸣已经看到，隐匿卡阵之外，黑龙王正在和许多人激战。

　　仔细一看吴鸣就知道，那些和黑龙王激战的正是来自悬浮圣城的秘术学徒，数量竟然多达七八个，七八个秘术学徒，可是一个极为恐怖的战力了。

　　“怪了，怎么一会儿的功夫，黑龙王竟然和秘术学徒给打上了！”吴鸣也是颇为吃惊，他之前全力抵挡龙血洗礼，并没有关注到外界的情况，自然是不知道事情经过。

　　不过不管怎么说，这两方掐打在一起，对于吴鸣来说是很有利的，此刻，他们距离吴鸣已经有一段距离，吴鸣立刻披上暗影斗篷，悄无声息的从隐匿卡阵逃走，因为身上还有腾云翼蛇加持，所以吴鸣不用骨龙也可以在空中快速飞行。

　　一直飞到十几公里外，吴鸣才落下地面，将容易引起麻烦的‘腾云翼蛇’收起，然后又换了一身衣服和行头，这才放下心来。

　　这个时候，在吴鸣落脚的十几米外，一头利齿夜豹悄无声息的躲在暗处，突然它猛地跃出扑向吴鸣。

　　这是一头三级生物，拥有在夜色中隐匿身形的能力，所以就连吴鸣都没有发现。

　　这猛兽张开血盆大口，锋利的牙齿一下子就咬到了吴鸣的手臂上。

　　只不过接下来发生的事，却是和它所想的不同，那足以撕碎大部分猎物身体的牙齿，竟然是咬不破这个猎物的皮肤。

　　利齿夜豹还想继续撕咬，结果被反应过来的吴鸣一拳砸在脑门上。

　　嘭的一下。

　　吴鸣的力量本来就强，在经过黑龙王血强化之后，更是强大了数倍，所以这一拳的力道极强，一下就打得这一头利齿夜豹晕头转向，头痛欲裂，一下子松开了口。

　　看到这一幕，吴鸣也是一愣，他刚刚的确是没有发觉对方，一拳打过去也是下意识的行为，没想到这么有效。自然，吴鸣也想到，这是因为自己刚刚经受过龙血洗礼，所以防御能力和力量提升了很多，想到这里，吴鸣索性想要试试自己肉搏的能力，于是不用武器，只靠一双拳头就扑了上去，继续狠打那头利齿夜豹。

　　可怜的利齿夜豹一下子从猎杀者变成了被打者，吴鸣速度又快，拳头又重又狠，只是几下就将利齿夜豹打得头骨碎裂，直接毙命。

　　一头三级生物，竟然是被吴鸣用拳头给生生打死了，这如果传出去还不知会吓死多少人。

　　看了看地上利齿夜豹的尸体，吴鸣对自己现在的肉体能力也有了一个更深的认识，如果在一些关键时刻，说不定可以借助这一点绝地反击。

　　“这次赚大了！”

　　可以说这一次吴鸣是大获丰收，不光是得到了龙血强化肉体，更是夺得了一张时光蓝晶卡，吴鸣取出一看，果然是和之前黑龙王所吞吃的那个一样，是一个超过一人多高的时光蓝晶。

　　这在以前简直是不敢想象的，为了区区指甲盖大小的时光蓝晶，吴鸣都废了不少力气，而现在，竟然有这么一大块。

　　就算是阿姆要吃，也足够它吃个一年半载了。

　　不过吴鸣直觉上认为，这时光蓝晶还有别的用处，所以也暂时并不打算给阿姆吞吃。

　　除了这两样好处，吴鸣还得到了腾云翼蛇，还有那个被他杀掉秘术学徒的卡戒。

　　在这里四下无人，吴鸣便是取出卡戒查看了起来，之前对方取走的那一张暗银色卡片，吴鸣想看看究竟是什么。


第四十二章 丰收之结界卡

　　秘术学徒的卡戒样式很特殊，银色的戒环上有一枚蓝色的宝石，这也注定了吴鸣短时间内不能用这卡戒，否则一拿出去，就会立刻被人认出来。

　　除此之外，吴鸣感觉到这一枚卡戒上被加持了某种元气禁制，为了安全期间，吴鸣提前布置了隐匿卡阵和围困卡阵，就是怕这卡戒里有什么特殊的机制，结果不出所料，在吴鸣打算打开卡戒的时候，立刻冒出了一道元气光芒，突然冲天而起，要飞出去。

　　结果一下子撞在了围困卡阵的元气结界上，吴鸣吓了一跳，急忙跳起，这个时候阿姆传来了元气波动，吴鸣心中一动，将阿姆放出来，后者立刻化作一道银光，抓住了在围困卡阵里到处乱窜的那一道元气，然后一口吞进了肚子里。

　　看到这里，吴鸣才松了口气。

　　阿姆吞吃了那一道元气候，伸出舌头来舔了舔嘴唇，却是跳到吴鸣的肩膀上用头蹭着吴鸣，撒开了娇。

　　吴鸣知道阿姆的意图，只不过眼下他还不知道时光蓝晶的作用，肯定是不能将得到了时光蓝晶都给阿姆当食物，于是吴鸣将之前从叶国辉那里得到的一块时光蓝晶取出来，用裂空刃切下一块丢给阿姆。

　　阿姆当即含在嘴里吞吃了起来，没了阿姆的打扰，吴鸣便是专心查看秘术学徒卡戒里的东西。

　　不得不说，之前那个嚣张无比的秘书学徒卡戒里的东西真不少，光是元气卡，就足足有近万张。

　　看着卡戒里密密麻麻的元气卡，吴鸣也是抑制不住脸上的笑容，这近万张卡片可是一笔不小的财富，要知道元气卡几乎是驱动一切卡片的能源，要不然也不会在新京都城成为通货币，而且吴鸣也知道，很快，在狮城元气卡也会取代贵重金属成为唯一的通货币，这一次能有这么多元气卡进账，自然是让人高兴。

　　除此之外，这卡戒中也有不少其他的卡片，不过数量倒是不多，原本吴鸣还想着有没有那种元气四级的岩石巨人卡片，结果也没有，想必是对方也只有一张，之前已经用过了。

　　其他卡片，吴鸣还看不上眼，很快吴鸣就找到了那一张暗金色的卡片。

　　下一刻，吴鸣手一翻，卡片就出现在手掌当中。

　　“结界卡，丰收之神，暗金色稀有品质，一次性结界卡片，激活需四千张元气卡，丰收之神所影响的区域内，物产提升一倍。”

　　看着这一张卡片上的介绍，吴鸣发现，卡片上的图案是一个双臂张开的光影神像，而在光芒照射之下，是生长茂密的谷物。丰收之声，从这卡片的介绍上看倒是可以这么说，只不过吴鸣心里还是有一些小小的失望，他本以为这是一张可以用作实战的卡片，没想到只是一个提升物产的结界卡。

　　不过很快，吴鸣就发现，自己的观点错得离谱。

　　这一张卡片相反不但不差，而且是相当的实用。现阶段，任何人类聚集地都需要两样必备的生存因素。

　　一个是可以自保的武力，一个则是食物。

　　武力这一点现在很多聚集地都能解决，觉醒者不断提升的实力就是最好的解决办法，但是食物，这可是老大难问题，而且越大的聚集地，这种问题越发突出。即便是在新京都城这样拥有数百万人类规模的巨型聚集地里，食物也是重中之重，在六环城区里，很多人都吃不饱，一天只吃一顿，甚至每天都有人因为饥饿而死亡。

　　这就是现实，人越多，食物的问题越严重，吴鸣想到，如果自己的吴城以后要发展壮大，足够的食物来源是必不可少的，而实际上，猎杀各种怪物所得到的肉食根本无法满足即便是一般聚集地的供给，最终还是要依靠种植各种谷物粮食和蔬菜，这才是真正的生存之道。

　　在狮城，在新京都城的周围，早就开辟了大量的农田，种植了小麦、玉米和红薯等，大部分人还是要依靠这些东西生存，如此来说，这一张结界卡丰收之神的价值就相当大了。

　　吴鸣甚至可以想到，如果他现在就将这一张丰收之神结界卡拿到新京都城里拍卖，估摸能拍卖出一个天价出来，物产提升一倍，这可是能将粮食产量翻倍的神卡。

　　自然，吴鸣一时间想到的卡片用途也局限于这一点上，实际上，这一张卡片的用处很广，物产不光是只有粮食，还有很多矿产。

　　好在吴鸣已经认识到这一张卡片的重要性，而且吴鸣已经打算好了，等到自己回到吴城，就将这一张丰收之神卡片布置在吴城周围，这样一来，吴鸣的崛起将会是势不可挡的。

　　收好卡片，吴鸣看了看阿姆，这家伙吞吃了一小块时光蓝晶后，虽然没有产生新的能力，但是气息和体型也发生了一些变化，显然，时光蓝晶这种东西对于阿姆来说，也不是每一次吃都能有巨大的提升，估摸越吃下去，效果越小。

　　为了避免不必要的麻烦，吴鸣将阿姆重新收回卡戒。

　　这里已经属于卡片坠落的外围区域，而且附近的人也多了起来，就在此刻，不远处刚刚开过去几辆汽车，现在，新京都城里大部分势力都已经赶到了这里，开始互相划分区域，争夺坠落了卡片，既然如此，吴鸣也不打算和他们争抢，这里坠落的大部分都是一级和二级卡片，吴鸣也看不上，况且吴鸣这一次收获已经极为丰厚了。

　　刻意避开了这些前来寻卡的人，吴鸣向新京都城方向走去，向冠西借来的面包车，吴鸣之前是随意丢在路上，现在根本找不到了，所以吴鸣只能是用步行，不过很快吴鸣就发现，自己如果照着这速度回去，可是要费尽多了，即便是元气四级觉醒者，但要步行一百多公里，也不是开玩笑的。

　　正好这个时候，一个车队的人雄纠纠气昂昂的开赴过来，路过吴鸣身边，起初吴鸣没在意，只不过很快吴鸣就发现其中一辆车里，坐着的竟然是陈建龙。

　　这是陈建龙的队伍？

　　吴鸣立刻停下，暗道自己有车了，然后上前一步挡在陈建龙的车前。

　　此刻陈建龙正在车里指挥自己的队伍，这一次大规模的卡片降临，无论对谁来说都是一个机会，陈建龙这一次的目标是尽可能多的争夺卡片，生物卡、装备卡、法术卡，无论是几级他都要，在六环城区生存的觉醒者，根本不会有任何挑剔，即便是一级卡片，有时候也能争个头破血流。要知道六环城区里的一级觉醒者足足有三十多万人，但是拥有卡册和卡片的，怕是还不足两成，大部分都是单蹦，甚至有的人为了生计和养活一家子人，不得已，会将自己的天赋卡卖掉。自然，陈建龙掌握越多的卡片，他的势力就会越强，他的目标就是不断巩固势力，成为六环城区里的地下皇帝。

　　就在他意气风发的时候，车子猛然一个急刹车，让陈建龙差一点载到前面，稳住身形后陈建龙是破口大骂。

　　“你们他妈的是怎么开车的？想把老子摔死啊！”他骨子里就是一个混混和粗人，这次头撞在前面的座椅背上，自然是直接开骂。

　　不过开车的司机却是一脸苦相，回头道：“建龙哥……不，不是我故意的，是前面有人突然挡在车前面，不刹车就撞上了！”

　　“妈的，下次撞死人也别给我停！”陈建龙说了一声，然后抬头看向车前，这一看不要紧，等他看清前面拦车的人是谁后，他脸色一下就变了。

　　“乖乖，怎么又是他！”陈建龙一瞬间只感觉到后脖子发冷，他自然是认出了吴鸣，要说陈建龙也是大佬级的人物，但是他也知道有些人能惹，有些人不能惹，眼前这人就属于不能惹的范畴。虽说上一次自己跑去叶家人那里去告状，但是事后回来，陈建龙越想越觉得自己做的有些草率了。万一叶家人去夺回时光蓝晶，说是自己告的密，那这人估摸不会绕过自己，对方可能会不敢招惹叶家，但百分之百是敢对付自己的，陈建龙当时那个后悔，暗道也是自己当时吃了亏，所以脑子有些发热，这年头得罪了人，那可是要丢命的，不过幸好，之后几天对方没有来找事，陈建龙以为这件事就这么过去了，没想到今天人家竟然追到了这里。

　　一旁坐着的是王霸道，副驾驶上坐着的则是潇洒哥，他们两人是陈建龙的左膀右臂，此刻潇洒哥急忙道：“建龙哥，我看他不像是来找麻烦的，如果是来找麻烦，也不会是在这里，我估摸是有其他事。”

　　陈建龙一听，也是镇定下来，急忙下车，堆上了一脸笑容。

　　“大哥，咱们真是有缘啊，又碰见了！”陈建龙下车之后是点头哈腰，没有了之前黑道大佬的风范，他的确是怕了，对方能在五十多名好手之下制住自己，就说明可以在任何时候来要自己的小命，对于这种级别的高手，他是不敢得罪的。


第四十三章 落魄高手杜威

　　看着低声下气的陈建龙，吴鸣自然知道对方忌惮什么，他怕自己找他的麻烦，不过吴鸣还真没打算对付他，实在是没有必要，这一次拦下对方的目的很明确，那就是要一辆车。

　　此刻到处都是为了坠落卡片而来的人，吴鸣是不能动用骨龙，腾云翼蛇自然是更不用想，万一碰到了秘术学徒，这根本就是不打自招。所以，开车回去，是最安全的方法。

　　“给我一辆车！”吴鸣直接说道，省去了一切的客套词，实际上他和陈建龙之间，还真不需要说这些，上次对方去叶国辉那里高密，吴鸣已经懒得计较了，相信以陈建龙的聪明，知道该怎么做。

　　果然，听到吴鸣的要求，陈建龙二话不说，直接扭头，指着一辆旧世界一款路虎发现四道：“大哥，这辆车您还满意么？”

　　“可以！”吴鸣要求不高，有一辆车开就行了，反正也是代步回城，如果不是怕惹来不必要的麻烦，他早就飞回去了。

　　陈建龙看到吴鸣还算满意，他立刻让人将车开过来，车里的人也全下来，将钥匙交到了吴鸣手里。

　　“大哥，这辆车您开走吧！”陈建龙暗道，如果对方只是要一辆车，那实在是再简单不过的事情了，虽然在新京都城里汽车也算是一个奢侈品，但是对他来说实在不算什么，能用一辆车将这个招惹不起的人打发走，那可是相当划算。

　　吴鸣接过钥匙，也没说别的，直接上车启动开走，拿陈建龙的东西吴鸣没有一点愧疚，自己不找他麻烦已经是相当开恩了，也是这陈建龙识趣，否则吴鸣一个不高兴，估摸就将对方灭了。

　　看到吴鸣开走车子，陈建龙才松了口气重新挺直腰杆，对手下道：“看什么看，他至少都是元气三级的高手，以后招子放亮点，能惹的人惹，不能惹的人少给我惹，惹回来麻烦自己兜着！”

　　说完，带着大批人马杀向卡片坠落地。

　　此刻吴鸣坐在宽敞舒适的路虎车里，向新京都城方向行驶，不得不说，这辆车要比冠西他们的破面包车要强太多了，而且是经过改装的，动力和舒适性都毋庸置疑，虽然是将面包车弄丢了，但是弄回去这么一辆品相不错的车也算是赚了。

　　沿路上吴鸣依旧看到不少势力开车赶往卡片坠落地，行驶了十几公里，吴鸣突然看到远处有一个人蹲坐在地上，一旁还躺着一个体型很大的东西，看上去，竟然是一头长着蓝色鳞甲的蓝色飞龙。

　　这一头蓝色飞龙体型不是太大，体长只有十米左右，在龙系生物里算是小个头了，不过个头再小，那也是飞龙，至少都是元气三级，一般人根本不可能拥有这种生物，由此可见，那个人应该在新京都城里非富即贵。

　　不过此刻，这头蓝色飞龙在地上一动不动，只是偶尔腹部会上下浮动，在飞龙的脖子上，肚子上，都不少伤口，看样子是被某种极为锋利的尖刺利器刺伤的，鲜血已经流了一地，那个人不断的撕扯下身上的衣服来填堵蓝龙身上的伤口，只不过却是杯水车薪。

　　这人看上去十分年轻，最多二十多岁，不过此刻咬着牙一声不吭，不断用有些笨拙的手段来帮助蓝龙，只是就连吴鸣都能看得出来，他只是在做无用功而已。蓝龙身上的几处伤口都是致命伤，想要救活，几乎已经是不可能了。

　　车开过来的声音明显惊动了对方，那个年轻人回头看了一眼，然后依旧是我行我素的替蓝龙堵血，似乎这么做就能救回这头蓝龙似的。

　　就在这个时候，吴鸣的车明显是惊恐了那蓝龙，后者虽然已经是弥留之际，但还是强打着要站起来，看样子是要为它的主人警戒。

　　吴鸣一看，怕更加刺激这头蓝龙，立刻是停下车熄火，原地不动。

　　蓝龙这才重新躺下，不过刚才这么一动，身上的伤口更是涌出不少血来，那年轻人心疼的脸色都变了，连忙伸手扶着硕大的龙头道：“小蓝，你别动了，别动了，都怪我，要不是我执意争夺那一张卡片，你也不会受伤，你放心，我一定救你，我不允许你死，你就绝对不能死！”

　　说来也怪，那蓝龙似乎能听懂年轻人的话，立刻是放松下来，用头不断的摩擦那个年轻人。

　　吴鸣在车里将这段对话都听在耳朵里，却是无奈笑了笑。

　　看得出来，对方对濒死蓝龙的感情很深，这种感情只有对方才能懂得，或许在他心理，蓝龙不只是一个生物，一个飞行坐骑，还是一个战斗伙伴，战友，甚至是朋友。

　　这种情况吴鸣以前也见过，有人对自己的生物奴仆动了感情，在生物奴仆死亡的时候，他们会悲伤欲绝，只不过大部分人在这个自身难保的时代，都不会对自己的生物奴仆有太多感情，死了就死了，死了再换。

　　大部分人都不会理解这种行为，不过吴鸣理解，甚至可以感同身受。

　　因为在上一世，吴鸣也有过类似的经历。那个时候吴鸣十分弱小，很长时间都只能和刘斌窝在狮城的贫民区里生活，就算是生物奴仆对于他们来说都是一个奢侈，大部分时间都是依靠自身和野外的猎物作战。

　　这一点，倒是和以前的冠西和栓子类似，他们也没有生物奴仆，为了生存，甚至要冒着生命危险前往已经沦陷的京都城里拾荒。

　　不过随着时间的推移，在弱小的觉醒者也会有一些积蓄，自然，吴鸣当时和刘斌也购买了各自的生物奴仆。

　　对于底层的觉醒者来说，对于生物奴仆的感情更容易建立，吴鸣清楚的记得，自己的第一个生物奴仆是一头白头猎犬。一级猎犬兽中的变种，这头白头猎犬跟随吴鸣在狮城生存了三个月，一起出去打猎，而且大部分时间，吴鸣都没有将它卡化，对于那个时候的吴鸣来说，白头犬就是一个不可或缺的伙伴、战友和朋友。

　　不过在一次外出猎物的时候，吴鸣他们遇到了意外强大的生物，那一次可以说是极为凶险，如果不是白头犬拼死抵挡敌人，吴鸣也危险了，也因为如此白头犬重伤死亡。那个时候，吴鸣觉得自己失去的不是一个知识工具一般的生物奴仆，而是一个和他并肩作战和生活了三个月的战友和伙伴。

　　因为这件事，吴鸣低沉了很久，到现在想起来都会觉得心中有些难受，所以对于此刻抱着濒死蓝龙神色悲伤的人很同情，也能感同身受。

　　蓝龙的伤，吴鸣看过，已经没有治疗的可能了，脖子被贯穿，一些重要器官也破损了，就算是使用三级疗伤卡，灌入大量的血木浆液甚至是那种蕴含极强烈元气的怪泉也回天乏术。这还是因为龙系生物的生命力极为顽强的缘故，否则换做其他的三级生物，早就死了。

　　那个年轻人此刻就这么抱着蓝龙，仿佛抱着一个即将离去的亲人一般，显然他也知道，蓝龙必死无疑，不过在这个对他来说已经是伙伴的朋友要离去的时候，他选择安静的送它离开。

　　吴鸣推开车门走下去，想了想，还是取出了一张三级疗伤卡递了过去。

　　这人能对自己的生物奴仆如此关心，吴鸣已经是动了恻隐之心，而且这件事还勾起了吴鸣关于白头犬的回忆，所以才会做出这件对他来说有些破例的事。

　　那人看到吴鸣递过来的卡片，也是眼睛一亮，显然他也是见识不凡，立刻认出这是极为难得的三级疗伤卡片。

　　虽说蓝龙受的伤几乎不可能治愈，但是有一线希望，他还是想要试试，对于他来说，蓝龙真的就如同伙伴一般。

　　“谢了！”那人对着吴鸣感激一笑，然后毫不犹豫将三级疗伤卡使用，当即一道道代表生命的绿色光芒钻入蓝龙体内，要治愈蓝龙的创伤。

　　要说效果还是有的，至少蓝龙的伤口逐渐在恢复，而且血也流得少了，但是吴鸣还是摇了摇头，蓝龙的生命力依旧在流逝，它不可能活下来了。毕竟蓝龙是一种龙系生物，和人类不同，疗伤卡对它也未必那么有效。

　　吴鸣所能做到的也只有这一点了，毕竟就算是再给它喝血木浆液和怪泉水，也肯定没有用处，这一点吴鸣还能确定，况且，吴鸣虽然同情这个年轻人，但不会将血木浆液以及更加珍贵的怪泉水拿出来，这东西对于其他人来说可是至宝，防人之心不可无，这一点吴鸣还是要小心的。

　　就在这个时候，吴鸣耳朵一动，回头一看，周围有三个骑着巨型鹰兽的人快速落下，他们每人手里都拿着一柄长达三米的长枪，十分尖锐，看上去是用某种特殊金属制作的武器，硬度绝对不底。

　　吴鸣看了看他们手里的武器，又看了看蓝龙身上的伤口，立刻明白给蓝龙造成致命伤害的，就是这种武器。

　　三个鹰兽骑士落下之后便是冲着那个年轻人喊道：“杜威，你竟然没有逃回城里？正好，前段时间你处处和我们王家作对，刚才又想和我们争抢卡片，本以为我们重伤你的飞行坐骑后你会像狗一样夹着尾巴逃回新京都城，却没想到你还躲在这里，放心，你杜家虽然没落了，但我们王家也不会痛打落水狗，不会杀你的，只需要你将杜家的两个测试资格都让给我们王家就放你离开！”


第四十四章 测试的资格（一）

　　这三个自称是‘王家’的人气焰极为嚣张，不过他们也的确有嚣张的资格，全都是元气三级不说，而且身上的护甲、武器无一不是上等货，看上去流光溢彩，品质非凡。

　　而且他们乘骑的飞行坐骑也是统一的鹰兽，吴鸣知道，这同样是三级生物，能有人力和财力驯化三头三级鹰兽当做坐骑的，绝对不是普通人，至少像陈建龙那种级别的势力是想都不要想。

　　显然，这所谓的王家定然在新京都城里的势力不小。

　　“这个年轻人原来叫做杜威？”吴鸣现在知道那个抱着蓝龙神色宁静人的名字，不管怎样，对方对待生物奴仆的那种态度，让吴鸣很有好感，至于这三个王家的人，怎么看怎么都有些不顺眼。

　　杜威没有理会这三个人，他依旧抱着蓝龙，此刻蓝龙虽然经过治疗卡的治疗，但是依旧是无法阻挡生命力耗尽，不过即便如此，它看到三个王家的鹰兽骑士，还是做出了要起身护主的动作。

　　“不需要了，小蓝，你已经尽力了，休息吧，我没能保护好你，但至少在这一刻，我会让你安安静静的离开。”杜威语气轻柔，缓缓摸着蓝龙的脖颈。

　　不得不说，就是吴鸣对这杜威都有些佩服，大敌当前，竟然还能保持如此的镇定，如果不是神经大条，那么必然是有所依仗。

　　吴鸣虽然欣赏这个杜威，不过却不打算掺合到这一场争斗当中，所以一句话没说，那王家的三个鹰兽骑士也是瞥了一眼吴鸣，猜不透对方的来历，其中一个出声道：“这位朋友，你和这杜威是朋友？”

　　说话的时候，一副蓄势待发的姿态，似乎随时都能发动致命的进攻，毫无疑问，这三个王家的觉醒者都是高手，不过可惜，在吴鸣看来，他们三个只能算是一般，自己要对付不会费什么力气。

　　不过吴鸣还是摇头道：“不是！”

　　吴鸣说的是实话，他和杜威的确是不认识，更谈不上什么朋友了。

　　三个王家人立刻道：“既然如此，那请你离开，我王家办事，其他不相干的人最好不要掺合，否则死都不知道怎么死的。”

　　吴鸣没吭声，他根本不想理会这三个人，虽然不会轻易帮忙，但是吴鸣不打算离开，原因很简单，这三个王家的人刚刚说，要让杜家让出两个测试名额。

　　如果是其他人听到这话估摸还不知道是什么意思，但是吴鸣不同，他立刻就联想到一个月后悬浮圣城的测试。

　　他们口中所受的测试资格，会不会和这件事有关？

　　对于悬浮圣城的测试，吴鸣的了解实际上还是非常有限的，本来吴鸣以为等到一个月后自己去参加那测试就可以，可刚才听到‘测试资格’四个字的时候，吴鸣知道，自己可能是将事情想简单了。

　　姑且不说他们口中所说的测试资格是不是就是悬浮圣城的测试，但终究是有可能有联系的，既然如此，吴鸣可不会走，他想要好好吧事情搞清楚。

　　见到吴鸣根本不理会自己说的话，三个王家的觉醒者立刻是要发怒，就在这个时候，抱着已经处在弥留之际蓝龙的杜威，此刻却是突然抬头冲着吴鸣道：“这位兄弟，刚才我欠你一份人情，虽然我知道这么说有些过分，但是我还想求你一件事。”

　　“说！”吴鸣对这杜威的印象很好，一个能如此善待自己生物奴仆的人，绝对不是坏人。

　　“帮我牵制住这三个人，我想在小蓝死的时候多陪陪他，谢谢你了！”杜威笑着说道，他在新京都城也算是一个名人，人类十大高手当中就有他一号，排名第七位，眼光自然很毒辣，虽然他不认识吴鸣，但是对方刚刚能拿出三级疗伤卡，这绝对不是普通人能拥有的，所以他才有此请求，换做其他人，也绝对不可能挡住三个王家的觉醒者。

　　吴鸣皱了皱眉，他并不想惹麻烦，不过吴鸣实在是想知道测试资格的事情，所以点了点头道：“好，不过你到时候得答应我一个条件！”

　　“没问题！”杜威甚至不问吴鸣是什么条件便是直接答应，这倒是让吴鸣有些意外。

　　不过不管怎么样，这交易算是达成了。

　　三个王家觉醒者此刻已经气炸了肺，他们在新京都城也是一方高手，更是王家的人，何曾被人如此无视过，看到吴鸣打算替那杜威出头，他们三个互相使了个眼色，立刻是发动突袭。

　　自然，他们没有将吴鸣这个‘小人物’放在眼里，所以只分出了一个人去对付，而另外两个人则是扑向了杜威。

　　在他们看来，此刻正是动手的好机会。

　　三个都是三级觉醒者，速度极快，而且是动用了手里的长枪武器，只是他们明显做错了一件事，那就是他们小瞧了吴鸣。

　　看着只有一个人扑过来，吴鸣摇了摇头，连武器都懒得取出来，直接侧身躲过对方刺来的长矛，同时闪电般伸出手来一把抓住对方的脖子，然后抡起手臂，猛然冲着另外两个觉醒丢了过去。

　　即便是在被黑龙王的龙血改造身体之前，吴鸣元气四级的实力，手臂上的力量也绝对不容小觑，而经过龙血改造和强化了身体，吴鸣光是力量就比以前大了几倍，那个王家的觉醒者还没反应过来就感觉自己仿佛炮弹一样被甩了出去，然后重重的撞在自己两个同伴身上，三个人都是惨叫一声，摔在了数米开外，半天爬不起来。

　　吴鸣现在赤手空拳连三级野兽都能打死，更不用说肉体力量要比野兽差很多的人类了。

　　看到这有些夸张和暴力的一幕，就连杜威也是微微动容，那三个王家的觉醒者更是先后从地上踉跄的爬起来，盯着吴鸣一脸愤怒和忌惮。

　　他们也不是傻子，能有这种身手和力量的人，绝对不是普通人，一时间，他们也是有些吃不准情况，也不敢再有动作，只是快速激活一张通讯卡出去，看样子是去叫人了。

　　这三个人不动，吴鸣也乐得清静，也是站在那里盯着三个人，反正杜威只是说帮忙牵制住这三个人，自己已经做到了。

　　过了几分钟，远处又飞过来几个鹰兽骑士，明显是王家的增援，除此之外，还有几辆汽车开了过来，从上面跳下来一群人，和王家的觉醒者站在一起。

　　吴鸣扫了对方一眼，也并不在意，这些人里也只有七八个三级觉醒者，其他的还只是二级觉醒者，虽然人数不少，但对自己还构不成威胁。

　　就在这个时候，吴鸣突然感觉到那蓝龙的元气一下子消失，回头一看，杜威已经是将烟气的蓝龙慢慢放在地上，然后伸手将其卡化，这才猛然间气势一变，站立了起来。

　　“刚才追杀我，害死小蓝的三个王八蛋，今天我杜威和你们不死不休！”杜威此刻脸上露出了一脸浓浓的杀气，他作为杜家年轻一辈里唯一的独苗，早就被家族从小培养，心性已经是比那些老油条都要老练，但是这一次，他是真的愤怒了，因为死掉的可是被他当成伙伴的蓝龙。

　　吴鸣能感觉到，这杜威的确是有两把刷子，至少是那天晚上围攻自己那四个人一级的高手，不过他也是元气三级，同时面对这么多敌人，实际上依旧是难有胜算。

　　也就是说，如果自己不帮忙，这杜威八成还是有可能死在这些人手里。便在这个时候，吴鸣突然感觉到一股磅礴的元气袭来，随后远处竟然是快速飞过来一个人。

　　这人五六十岁的年纪，穿着一身硬质皮甲，背后竟然有一对翅膀，他的速度很快，几个呼吸间就飞落下来。这个时候吴鸣才看清，对方背上竟然是趴着一个古怪的飞行生物，身体很小，但翅膀很大，爬在人背后如果不仔细看，还以为是这个人长着翅膀一样。

　　“少爷！”这老头来了之后，元气外放，吴鸣明显能感觉到，对方是元气四级的高手，一下子就将对方那王家的众多觉醒者压了下去。

　　“文伯，你来了，不过你不要劝我，王家的人我必须要杀，就算放过其他人，那三个害死小蓝的人也必须要死，这是我的底线！”这个文伯看样子是杜威的人，此刻后者神色坚定的说道。

　　那文伯一听，本来想说什么，听到杜威的话也是忍住不说，只是叹了口气，突然一扬手指，取出了几张卡片。

　　吴鸣微微一愣，对方使用的也是卡戒，而且这文伯绝对不简单，不光是元气四级，而且一双眼睛竟然是如同星辰一般漆黑光亮。

　　下一刻，文伯激活卡片，立刻是出现了一个达到元气四级的生物奴仆，一个浑身漆黑散发死亡气息的巨型僵尸，看样子，应该是巨人系生物死后形成的。另外几张卡片则是化作一道元气网，一下子冲着最开始那三个鹰兽骑士笼罩了过去。


第四十五章 测试的资格（二）

　　元气四级的生物奴仆的出现就是为了震慑对手，而那一道网直接将目瞪口呆的三个鹰兽骑士抓了过去，这个时候三人才反应过来，急忙想要挣扎，可是根本挣扎不出去。

　　“文伯，你是杜家的管家，我们知道你很厉害，不过你要想清楚，我们的人只是杀了一个微不足道的生物奴仆，一头畜生而已，可是你们如果杀了我们王家的人，那可就是生死大仇，无法化解了，这其中的利害关系你可是要想清楚！”对面，摄于四级生物的威慑，一个王家的人不敢动手，但却是出言威胁道。

　　“少爷的意思，就是我的意思！”文伯脸沉如水，回答则是相当简单，而下一刻，杜威已经是取出了一把仿佛流水一般的长柄刀，猛然一斩，将三个被元气网罩着不能动弹的王家觉醒者斩杀，动作是干净利落。

　　看着三个人头落地，那王家其余的人也都是目瞪口呆，然后一言不发，立刻退走，不过看他们的样子，这仇是真正结下了。

　　整个过程吴鸣可是从头看到尾，心中也是不免对这杜威有些佩服，暗道是一条汉子，敢作敢当，该杀的时候就要杀，没有任何顾忌。

　　那文伯这个时候也抬头瞅了吴鸣一眼，随后眼中露出了一丝惊色。

　　“文伯，你不会怪我意气用事吧？我知道，这次王家就是故意的，他们想方设法杀了小蓝就是为了激怒我，可是有些事能忍，有些事不能忍，他们王家和我们杜家的仇不是一天两天了，也不在乎多这一件事。”杜威杀了人之后却是冷静了许多，举手投足之间倒是有了一种成熟老练感觉，显然也不是普通人。

　　文伯一听，也是点了点头道：“虱子多了也就不痒了，少爷这件事做得对，如果不杀杀王家的锐气，他们估摸还会得寸进尺，倒是我有些保守了。”

　　说完，文伯看了看吴鸣，对杜威道：“少爷，这位是？”

　　杜威这个时候才反应过来，赶忙将刚才吴鸣帮他的事情讲了出来，随后吴鸣道：“这位兄弟，好身手啊，我杜威欠你一个人情，有什么要求可以尽管跟我说，因为我你可能也得罪了王家，王家在新京都城里的势力很大，仅次于叶家，旧世界的时候他们就是大世家，家族子弟遍布各个重要部门和城市，你应该听说过，所以要留心他们报复。”

　　这是杜威善意的提醒，不过倒是让吴鸣突然想起来，这王家他以前的确是听说过，甚至在禹城的时候，自己还和一个王家的人发生过冲突，就是在禹城安全区里那个王秘书长，当时对方拉拢不成就派人暗杀自己，结果被自己杀到王秘书长的别墅，将对方一网打尽。

　　这件事吴鸣本来已经快想不起来了，这个时候听到杜威提起王家，所以又回忆了起来。

　　吴鸣暗道这倒是命运使然了，看来自己和这王家注定要结仇结怨的，这次帮着杜威的忙，倒是帮对了。

　　“王家？我不怕他们报复！”吴鸣笑了笑，既然早就和这王家不对付，吴鸣也不惧怕什么，别说王家，就是叶家吴鸣也没放在眼里。

　　“好气魄，这位兄弟，我想交你这个朋友，不过还不知道你叫什么。”杜威的性格属于那种有话直说类型的，而且为人坦荡，不会拐弯抹角，他怎么问，很明显是打算结交吴鸣。

　　吴鸣也没有摆谱：“我叫吴鸣。”

　　“好，吴兄弟，我是杜威，看得出来你很厉害，能单手就将一个元气三级觉醒者当球扔出去，肯定也是不怕那王家，不过明枪易躲暗箭难防，还是要小心他们，之前我请你帮忙，你说有条件，告诉我，我定然给你办到。”杜威笑道。

　　吴鸣点了点头，他要问的自然就是关于‘测试资格’的事情，就算是杜威不主动提起，吴鸣也会问的，所以没有任何遮掩，直接问道：“我之前听王家那三个觉醒者提起过测试资格，我想知道是不是就是一个月后悬浮圣城的测试？”

　　对面的杜威以及文伯听到吴鸣这话，也是一愣，随后前者点头道：“没错，就是悬浮圣城的测试，不过这件事再新京都城里也算是一个秘密，一般人根本不可能知道，吴兄弟，你是怎么知道的？而且还知道具体测试的日子？”

　　吴鸣自然不会把威胁叶国辉的事情说出来，只是呵呵一笑道：“我也是偶然一个机会知道的，不瞒你们，我打算参加这个测试，只不过不知道还有测试资格一说。”

　　听到吴鸣这么说，杜威和文伯也没有仔细追问消息来源，而是点头道：“没错，悬浮圣城的测试非同小可，不过吴兄弟，我看你还是一知半解，正好我知道具体情况，我就来和你说说好了。”

　　说到这里，杜威看了看一旁的路虎车，道：“吴兄弟，这是你的车？咱们上车说，顺便回新京都城，我怕王家的人会去而复返，虽然咱们有文伯在，不过王家也有一个和文伯不相上下的高手，他们如果找回来也是麻烦。”

　　吴鸣看了一眼文伯，后者应该是人类，但却是元气四级的实力，这倒是让吴鸣有些诧异，吴鸣一直以为，自己应该是人类里第一个达到元气四级的，看起来，可能事实并不是这个样子。

　　杜威说的没错，这里的确不是说话的地方，于是吴鸣直接让两人上车，那文伯也不打算飞回去了，一起坐到了车的后排，他显然不爱说话，一路上都是吴鸣和杜威在交谈，文伯只是安静的坐在后面，闭目养神。

　　通过杜威，吴鸣也弄清楚了悬浮圣城测试的真正情况，就如同吴鸣所猜测的一样，悬浮圣城就是元气圣堂的一个分支。

　　在悬浮圣城里的全都是秘书学徒，而这一次悬浮圣城的测试，其实就是针对第四元气世界和第五元气世界来招收拥有潜力和实力的人，一旦通过测试，就可以成为秘术学徒，学习第三元气世界元气圣堂的秘术。

　　这种事在第四元气世界亚伦索洛当中并不算什么秘密，不过对于第五元气世界，还是第一次，自然是从头到尾披着一层神秘的面纱，只有一些大势力大世家又或者军政两界的高层才知道。

　　毫无疑问，第三元气世界的诱惑太大了，那意味着无与伦比强大的实力和地位，虽然只是秘书学徒，但元气圣堂的中坚力量秘术师，全都是从秘术学徒里诞生的，即便是无法成为秘术师，但能成为秘术学徒，也是足够任何人骄傲的事情了。

　　“悬浮圣城在新京都城建立的时候，就给一些像我们这样的势力分配的测试名额，这也是要让我们挑选最适合的人参加测试，我杜家分到了两个名额，今天王家的人就是为了要让我将名额让给他们，他们想的太美了，我怎么可能让给王家？对了，吴兄弟，看你的样子，应该也想参加测试，我可以让一个名额给你，一旦通过测试，那就是秘术学徒了，你可能没见过那些秘术学徒，他们非常厉害，所用的手段也远非我们所能想象的！”杜威这个时候笑着说道，他此刻眼中透出了浓浓的向往，的确，在新世界里，任何人对于力量的渴望都是极为强烈的。

　　说到秘书学徒，吴鸣则是古怪的笑了笑。

　　秘术学徒吴鸣不光是见过，甚至还在之前亲手干掉了一个，说实话，秘术学徒是吴鸣见过极为强劲的对手，但是如果真的以命相搏，吴鸣相信自己一对一，可以单挑任何秘术学徒。

　　这种自信，吴鸣还是有的，不过如果同时面对两个，吴鸣则是没有任何取胜的希望。对于威力强大的秘术，吴鸣也是很向往的，况且他还有阿姆这个千年石像鬼，所以无论如何都想进入元气圣堂看看。

　　原本吴鸣听到还有测试资格一说，心中还有些担心，想着要怎么才能弄到一个名额，没想到杜威竟然是打算让一个名额给自己。

　　说实话，这可是一个天大的人情了，吴鸣的性格是不喜欢欠人情债的，只不过这个人情债他估摸还非欠不可了，按照杜威所说的，这个资格绝对是抢手货，否则王家的觉醒者也不会袭击杜威想要抢夺名额了，而且名额是提前分配给各大势力的，吴鸣一个外来人想要短时间内搞定一个名额，几乎是不可能的。

　　所以吴鸣也没有推辞，而是点头道：“我的确想要一个名额，那就谢谢你了！”

　　吴鸣没有说别的感谢的话，他已经将杜威当成朋友了，一来对方的脾气性格很对自己的路子，二来，吴鸣也不好白要这个名额，如果杜威遇到什么麻烦和困难，吴鸣肯定是会帮忙的。

　　整个过程，文伯都是坐在后面不发一言，杜威似乎也是习惯了文伯的性格没说什么，吴鸣不熟悉文伯的性格，也是无所谓，不过文伯元气四级的实力，也实在是有些不可思议，如果有机会，吴鸣很想弄清楚文伯他是怎么提升到这种级别的。


第四十六章 他就是骨龙骑士

　　车子很快就开到了新京都城下，这次杜威他本来也是出城想要争夺一些卡片，不过他的生物坐骑死在了王家人手里，他虽然杀了那三个王家的觉醒者泄愤，但两家这算是彻底的撕破脸了，杜威要回去布置一些事情。

　　这个时候他主动递给吴鸣一个通讯器道：“我住在三环城区，吴兄弟，你有时间可以去找我，至于测试名额的凭证，我准备好后联系你！”

　　吴鸣点了点头，一边文伯用通讯器联系杜家的人，很快，两辆看上去颇为豪华的车开了过来，上面有‘特别通行’的牌子，只有这种车才能进入到四环城区以内。

　　杜威和文伯下了车，和吴鸣告别然后上车离开。吴鸣从车窗外看了看天，此刻已经是凌晨，虽然依旧昏黑，但是天空的尽头已经是泛出了鱼肚白，虽然只有一丝，不过过一会儿天就会亮。

　　这一次收获极为丰厚，而且还意外结识了杜威，得到了一个测试名额，这才是意外之喜，既如此吴鸣索性打算回去休息，所以直接将车开向六环城区的兄弟肉店。

　　“少爷，那个吴鸣您是怎么认识的？”在一辆豪车之内，文伯突然开口询问杜威，之前吴鸣在的时候，他没有问一句，但是现在只有他们主仆二人，自然是没有任何顾忌。

　　杜威长叹了一声，然后将此番出去寻找卡片，然后受到王家人的突然攻击，他的蓝龙坐骑受到致命伤害，但还是带着他逃走，只不过半路上实在坚持不住，这个时候，才遇到了吴鸣。

　　之后的事，杜威一五一十的讲述了出来，他知道文伯不会害他，文伯在杜家已经待了四十多年，忠诚度绝对是毋庸置疑。自己交了这么一个朋友，让文伯来把把关也好。

　　“原来如此！”听完杜威讲述之后，文伯点了点头，然后道：“如此说来，这人倒是值得结交，如今咱们杜家不复昔日辉煌，朋友也越来越少，少爷你结交吴鸣，也是一件好事。”

　　说道吴鸣，杜威也是呵呵一笑：“是啊，吴鸣他很厉害，当你您不在，他不用武器，只用一只手就将一个王家的三级觉醒者抓住，仿佛扔皮球一般丢了出去，并且将另外两个王家的三级觉醒者都砸在地上，文伯你知道的，我很少服人，但是对这个吴鸣兄弟，却是十分佩服。”

　　文伯想了想，然后道：“少爷，你记不记得，前几天你让我留意的那个人？”

　　“哪个人？”杜威一愣。

　　“就是那天晚上，以一人之力硬抗四大高手的骨龙骑士。”文伯一双如同星辰一般的眼瞳里，闪出一丝精光。

　　“骨龙骑士，你是说骨龙骑士？怎么，文伯你有线索了？”杜威立刻激动的说道，那天晚上他可是亲眼目睹骨龙骑士一人对抗四大高手，而且还全身而退，杜威可是佩服的很，当时就让文伯留意，还能不能结交和拉拢过来。

　　“的确是有线索了，那个吴鸣，就是骨龙骑士！”文伯说出了一句石破天惊的话，如果吴鸣在这里，定然也会不敢置信，显然文伯有一种特殊的识别能力，毕竟当时吴鸣是伪装过的，一般人根本不可能知道骨龙骑士是谁。

　　果然，杜威也是目瞪口呆：“不会吧，吴鸣是骨龙骑士？文伯，你确定？”

　　“我什么时候骗过少爷你？”文伯反问道。

　　杜威一想，也的确是如此，他从小就是文伯看着长大的，可以说文伯虽然为人沉稳甚至说是冷酷，但却从没有骗过自己。

　　当下他脸上露出了狂喜：“这么说，吴鸣就是骨龙骑士，太好了，想不到我竟然和骨龙骑士成了朋友，怪不得他一只手就可以对付王家那三个觉醒者。”

　　“何止是一只手就能对付，当时他如果愿意，一只手干掉那三个觉醒者也不是难事，不过说实话，我也能做到，但即便如此，那吴鸣也是我见到过人类中的强者了，虽然可能还比不上和我一样在数十年前从‘裂缝’里回来的人，但也差不到哪儿去了。”文伯说道这里，似乎是想到了什么往事，神色里涌出一丝莫名的激动。

　　提到‘裂缝’，数十年前的经历依稀在眼前，文伯知道，自己能有如今元气四级的实力，也是因为裂缝事件的缘故，那是一件极为隐秘的事件。

　　他给予了吴鸣一个极高的评价，只不过显然，他还是有些保守了，认为吴鸣似乎还不如他，而实际上，吴鸣真正的实力，已经是在文伯之上。

　　只不过文伯眼界再好，也看不穿这一点，看不穿吴鸣真正的底牌。

　　“吴鸣是骨龙骑士这件事，不能让其他人知道，少爷你和他结交，也须当毫无隐瞒和保留，说不定，以后他能帮上咱们杜家的忙，只不过将悬浮圣城的一个测试资格让给他，是不是有些……毕竟咱们杜家，也只有两个名额！”文伯此刻担心的说道。

　　“我倒是觉得没关系，一来我的确答应过他一个条件，如果我不遵守承诺，那就是背信弃义，这种事我还做不出来，二来，我自己能通过测试的可能性最多只有四成，但是我觉得吴鸣他很有可能通过测试，如果他能通过测试，我们有了一个秘术学徒做朋友，像王家这样的实力，绝对不敢再来造次！”杜威深思熟虑后说道，文伯一听，也觉得他说得有道理，便不再谈论这个话题。

　　吴鸣回到兄弟肉店的时候，冠西、栓子和小雨都没睡觉，毕竟昨晚上大规模卡片坠落可是一件大事，他们虽然没能力参与，但也是激动地睡不着，再说吴鸣一晚上没回来，他们也有些担心。

　　小雨蹲在门口，这个时候远处开过来一辆路虎车，她微微一愣，即便是在新世界，这种车也不是他们能买得起的，现在没有元气卡和以前没有钱是一个道理，像这样的一辆路虎车，尤其是经过改装的，至少需要九十张元气卡以上，这对于以前的小雨就是一个天文数字。

　　虽说现在她和哥哥以及冠西有了一家肉店，但也是刚起步，要买这种‘奢侈品’还是舍不得的。

　　路虎车停在门口，这让小雨有些疑惑，不过很快她看到从车上下来的人后，才立刻露出笑脸迎了上去。

　　“吴大哥，你回来了！”

　　在肉店里，吴鸣分给了冠西他们一些卡片，都是一级和二级的，包括一些卡册，这些都是吴鸣顺手拾取的，对他来说毫无用处，可是对冠西他们，无异于一笔惊天财富了。自然，吴鸣不会告诉他们，自己这一次的经历，只是简单的说运气不错，在坠落区外围捡了一些东西。

　　冠西他们自然不会多问，总之，自从认识了吴鸣，他们的日子就过得越来越好，可以说在以前连想都不敢想，他们三人也是存着感激的心，因此将每天肉店的利润全部上缴了吴鸣，吴鸣也没推辞，元气卡对于他来说越多越好，不过还是让冠西他们三个留下了一成利润，吴鸣没有吃独食的习惯，况且按照吴鸣的想法，自己如果要在新京都城也建立一个自己的势力，那么冠西、栓子和小雨就是第一批手下，自然是要给予足够的好处。

　　时间过的很快，转眼又是几天过去，吴鸣大部分时间躲在房间里，要么就是研究时光蓝晶，要么就是研究卡阵，期间和杜威见了几次面，后者告诉了吴鸣更多关于悬浮圣城测试的细节，包括具体的日子，同时杜威也将一个古怪的卡片叫到了吴鸣的手里。

　　这一张卡片上有一个时光蓝晶的图案，其他地方都是极为复杂的符文，杜威说，这张卡片，就是参加悬浮圣城测试的‘资格卡’。

　　资格卡到手，吴鸣知道自己可算是欠了杜威一个天大的人情，显然，这东西绝对不好弄，但是杜威竟然是真的让给自己一张。

　　感谢的话吴鸣不会说，也不想说，他既然认了杜威这个朋友，那么迟早会有还这人情的时候。

　　“这几天王家的人没有找你的麻烦？”吴鸣主动问道，如果王家的人要对付杜威，吴鸣正好可以帮忙。

　　杜威笑了笑道：“在新京都城里，他们也就玩一些阴谋诡计，我倒是不怕，就算我不行，还有文伯，王家也不敢玩得太过火，毕竟这里还有剑盾帝国这些异族，更有悬浮圣城里的秘术学徒，其实在这里，人类只能算是三等公民。”

　　吴鸣看得出来，杜威对此还是十分介意的，这也的确如此，本来就是人类的地盘，但从居住环境以及地位来看，远不如异族。

　　不过这种事杜威也只是说说，说实话人类也是得了异族的庇护，否则新京都城周围强大的生物数不胜数，没有异族，估摸新京都城早就被灭了。

　　送走杜威，吴鸣突然想到叶紫涵，自从上次听叶国辉说叶紫涵已经回到了新京都城，吴鸣就打算找机会去找找她，问问她是怎么回事，这件事关系到戚婷，吴鸣自己觉得亏欠了她，所以打算帮她搞清楚这件事。

　　吴鸣已经知道，叶家的嫡系也在三环城区，所以打算天黑之后就去探查一番，如果叶紫涵在那里，吴鸣就打算当面问问她是怎么回事。

　　今天肉店生意一如既往的好，天黑之后，吴鸣跟已经忙得天昏地累惨了的冠西小雨他们打了个招呼，便是离开肉店，然后穿上暗影斗篷，潜入到三环城区。


第四十七章 夜访叶家

　　旧世界中，发达城市和欠发达城市如果拿来比较，很明显可以看出差距，一边是干净整洁高楼大厦，一边则是基础设施落后脏乱差，到了新世界，这种差距也可以很明显的从聚集地的区域划分上体现出来。

　　就如同新京都城六个城区的划分，可以说每一个都不一样，而越靠近内环的城区，自然是越安全，越好，越适合居住。

　　虽说每个城区之间的巨大护城墙上有大量的卫兵和守护者卡片来防御，但是吴鸣要偷偷的潜入还是不费吹灰之力，不到一个小时，吴鸣已经是顺利的进入到了三环城区。

　　这是新京都城人类居住的最高级别的城区，里面环境极好，绿树环绕，干净整洁，丝毫看不出六环城区那种混乱和嘈杂，能居住在这里的人已经不是普通的富人了，必须是拥有一定权利和地位的人类才可以。

　　而叶家，无疑就是新京都城人类当中数一数二的势力。

　　管理新京都城新组建的政府里就有叶家人的身影，在守卫新京都城的军队里，也有叶家人的身影，在新京都城里，叶家的地位几乎不可撼动。

　　正因为叶家如此位高权重，所以他们在三环城区里所占据的居住区也是最好的，一片由二十多个别墅组成的别墅区就是叶家人的总部，外围修建了围墙，两个可以进入别墅区的入口都有重兵把守，无论出入，都要经过严格的审查。

　　这就是权力。

　　可惜在吴鸣眼里，那些守卫几乎可以无视，不过吴鸣也知道，自己如果不通知叶家的情况下偷偷找叶紫涵，这种可能性不大，而且说起来，自己和叶紫涵也算是朋友，所以吴鸣没打算隐藏，而是打算正面拜访。

　　在叶家别墅区的大门口，吴鸣被守卫这里的士兵给拦了下来。

　　这些士兵实力不错，大都是二级觉醒者，穿着军服一个个神色威严，听到吴鸣说认识叶家大小姐叶紫涵，他们并没有放吴鸣进入，而是用通讯器将情况报了上去。

　　过了一会儿，一个士兵上前打量了一下吴鸣然后问道：“先生，请问你叫什么？我们需要核对你的身份。”

　　叶紫涵知道自己的名字，所以吴鸣便将名字报了上去，很快，那个士兵将吴鸣的名字用通讯器报给对端的人后，又问道：“吴先生，你认识叶小姐？”

　　“对，你将我的名字告诉她，她应该会见我！”吴鸣十分肯定的说道，要知道自己当初可是救了对方两次，没有自己，叶紫涵早死了。

　　“好的，请跟我来！”这名士兵显然从通讯器里得到了回应，看了吴鸣一眼，然后带着吴鸣走进了别墅区。

　　虽说三环城区已经是相当好了，但是这叶家的别墅区里，环境更好，吴鸣看得出来，这里栽种的植物都是特殊的元气植物，绝大部分连吴鸣都没有见过，上面蕴含极为强大的元气，生活在这个别墅区，对于实力的提升和元气的感应也极有好处。吴鸣知道，这些植物说不定就是来自第四元气世界亚伦索洛的植物，也只有叶家才有能力种植和护理这么多植物。

　　看到在夜间还有专门的园丁在护理这些植物，吴鸣摇了摇头，暗道对于普通人来说，这是一场家破人亡的灾难，但是对于这种站在财力和权利巅峰的世家来说，他们的生活依旧没有太大的变动，依旧是奢华无比。

　　前面有士兵在带路，吴鸣一路跟着，很快到达了一个别墅前，士兵直接开门进入，这时候吴鸣心中突然感觉到一丝不妥，这是他长久以来所产生的感觉，对危险的感觉。

　　于是吴鸣不动声色，但手里已经是摸出了几张阵卡，同时背后的隐形触手也做好了随时出击的准备。

　　跟着那个士兵进入屋子，吴鸣便看到这里已经有超过二十多名觉醒者士兵，同时还有两个达到元气三级的觉醒者，很快，身后的大门也嘭的一声关上。

　　显然，对方是要瓮中捉鳖，只是吴鸣不明白，自己只是来拜访叶紫涵，叶家怎么会弄这么大的阵仗？

　　莫非是叶国辉已经告密了？

　　吴鸣想了想，倒是觉得很有这种可能，不过想了想又不对，如果是叶国辉告密，叶家人应该知道自己的手段，也不可能弄这么‘儿戏’的陷阱来抓自己，说实话，吴鸣只需要立刻布置一个攻击卡阵，就可以将这一屋子全部干掉。

　　所以吴鸣没有动，他想要看看叶家到底要做什么。

　　很快，从前面的一个通道里出现了一个人，这人四十岁上下年纪，一幅管家的打扮，此刻这个管家打量了一番吴鸣，然后冷声道：“叶小姐她最近回归叶家，也只有我叶家的人才知道，对外却是无人知晓，而且叶小姐归家之前一直在千里之外的禹城，据我们所知，叶小姐以前不认识一个叫做吴鸣的人，你说你认识叶小姐，这怎么可能？说吧，你究竟是什么人？来叶家又有什么目的，现在可不是旧世界，法律已经保护不了你，如果你撒谎，我们会让你从这个世界上消失！”

　　这绝对是威胁加审问，换做一般人早就吓死了，而且这个管家打扮的人一句话直奔主题，如果真的心有歹意，这一下就能露出马脚来。

　　可惜，对方选择错了对象。

　　吴鸣眉毛轻轻上挑，神色没有丝毫变化，对方显然不相信自己认识叶紫涵，的确，叶紫涵是最近回来的，除了叶家人之外都不知道，自己突然找上门来，也的确是容易引起误会。

　　这一次吴鸣是来找人，不是来闹事的，所以想了想道：“信不信由你们，我的确认识叶紫涵，你让她出来，到时候就知道我说的是不是真的了。”

　　那管家也是一愣，他看对吗这个年轻人的样子，似乎并不像是在说谎，只不过他还是有些不相信，于是问道：“那你是什么时候，什么地点认识大小姐的？”

　　吴鸣皱了皱眉，他认识叶紫涵自然是在半年多前的荣镇聚集地，只不过荣镇距离新京都城何止千里，到时候对方又问自己是怎么到达这里的话，如何解释也是一个麻烦。

　　难道自己要说自己是从元气秘境传送过来的？

　　不说这件事吴鸣并不打算告诉别人，就算是说出来，对方也未必信。

　　这一次吴鸣也只是想见见叶紫涵，问问她究竟是怎么回事，到时候也好和戚婷讲述，没想到人还没见着，这叶家的事就这么多。说实话，如果不是因为戚婷，吴鸣才懒得来见叶紫涵，吴鸣可不欠她任何东西，要说欠，也是她欠自己。

　　想了想，吴鸣冷笑道：“我不欠你们叶家任何东西，所以你们也不用审问我，叶紫涵不出来我也不勉强，你告诉她吴鸣来过就行了，另外问问她为什么弃戚婷而去。”

　　说完，吴鸣便打算转身离开。

　　他对于这自我感觉良好的叶家实在是没什么好感，所以已经懒得和他们啰嗦。

　　只不过吴鸣在说出戚婷的名字后，那管家脸色一变，看到吴鸣要走，也是急忙道：“别让他走！”

　　实际上，管家已经有些相信吴鸣的话了，对方能认识戚婷，这已经是说明了问题，只不过他显然是用错方式，如果以请求的方式让吴鸣留下，吴鸣还不会走，可是他却是打算让人留下吴鸣。

　　这也是叶家做事一贯的风格，对谁都很强硬，不过这一次，他失算了。

　　听到这个管家的话，吴鸣更是不喜，下一刻，周围的觉醒者士兵就扑了过来，要拦下自己，吴鸣这人的脾气就是，你对我客气，那我自然也是对你客气，你对我不客气，那对不起，我也不会惯着你。

　　当即吴鸣催动背后的隐形触手，一下子将几个扑上来的觉醒者士兵扫飞，其中一个砸在大门上，将门砸开，吴鸣移步施展追风，瞬间冲出了屋子，然后激活暗影斗篷的特效，消失无踪。

　　一个大活人，就这么走了，没有留下丝毫痕迹。

　　那管家根本没想到这个人会如此厉害，他急忙追出来一看，哪儿还有人影，当即是明白，自己刚刚因为着急说错了话，他本来是想留下对方仔细询问戚小姐的事，没想到是惹怒了对方，不过管家也不怕，他认为，以他叶家的手段，要找一个人根本不费吹灰之力，不过这件事，还需要事先禀报叶振东。

　　“封锁别墅区所有出入口，通知所有人，一定找到刚才那个人！”管家下令之后，急忙走向叶振东的别墅，然后敲门而入。

　　这个时间，叶振东还没有睡，而且是一脸愁容，刚刚他的老朋友戚光民才离开，也不知道对方从哪儿听到了自己女儿叶紫涵回来的消息，第一时间赶过来，叶振东知道，戚光民是为了他女儿戚婷。

　　叶振东和戚光民是老朋友了，他们父辈就是交情很深，而到了小辈戚婷和叶紫涵这一辈起，更是关系更近一步，两个丫头从小一起长大，情同姐妹，因为戚婷性格刚毅，又受过训练，从军队回来后就和叶紫涵在一起，明面上是保镖，但实际上是姐妹。灾难发生的时候，叶振东和戚光民留在京都处理各种事情，而提前派出去接叶紫涵和戚婷的飞机也在半路出了事，没有及时接到人，这才造成如今的局面。


第四十八章 偶遇戚父

　　坐到叶振东这个位子上的，多少都知道一些隐秘的事情，他们知道世界会发生变化，但是毕竟没有亲身经历，等到灾难发生之后才知道有多么严重。那个时候，叶振东曾一度认为自己的女儿回不来了。

　　只不过没想到前一段时间她还能回来，虽然性格大变，而且实力也莫名提升了许多，但对于一个父亲来说，女儿能回来已经是大幸了。

　　可是与女儿一起的戚婷，却是没有回来，叶紫涵根本不提之前的经历，叶振东虽然着急也没法子，不过他想来，戚婷也是凶多吉少。本想这件事他想先缓缓，等叶紫涵从元气秘境里回来再告诉戚光民，结果没想到，得到信儿的戚光民直接跑来质问，叶振东自然是被问了个哑口无言。虽说在级别上，戚光民只是一个校级军官，无论身份和地位都比不上叶振东，但是这件事上，叶振东还真没法子还嘴。

　　直到戚光民离开，叶振东才长出了一口气，说实话，这件事上他还有些愧对戚光民，毕竟没有回来的是人家的女儿。

　　就在这个时候，管家敲门进来，将刚刚发生的事告诉了叶振东，后者一听也是微微皱眉：“吴鸣……吴鸣，京都城里没有什么权贵和世家子弟叫这个名字，紫涵怎么会认识他？你说他实力很强，有多强？”

　　“没有正面对敌，我也不知道，不过他应该只比我要差一点，对方的速度很快，眨眼之间就没了踪影！”管家如实说道，这话如果让吴鸣听到，定然会嗤之以鼻，当时吴鸣就算是要干掉那一屋子的人，也绝对不费吹灰之力，包括这个管家在内。

　　只可惜，吴鸣当时没有展露实力，所以被这管家误判了实力。

　　不过即便如此，叶振东也是相当震惊了，管家的实力他是知道的，在元气三级觉醒者里已经是没有敌手，只要不碰到元气四级的对手，那绝对不会输。

　　“对方提到戚婷，莫非是戚婷的朋友？紫涵可能并不认识，好了，这件事你负责去查一下吧。”叶振东并没有太过在意这件事，挥挥手让管家离开，他作为叶家的主事人，每天要处理的事情太多，再加上今天有戚光民来责问，也是让他大大头疼。

　　管家听罢，也是尊令退下。

　　而此刻的吴鸣，早就施展手段离开了叶家的别墅区，他刚刚没有立刻离开，而是快速在别墅区里寻找了一番，想要找到叶紫涵，不过却是没有任何发现。

　　这次没找到，吴鸣也不气馁，他还要在新京都城待一段时间，不愁没机会，只是叶家人的态度实在是有些自持甚高，早知道，就直接偷偷潜入，还省了那么多麻烦。

　　在叶家别墅区外，吴鸣站在一个屋顶之上正准备离开，却是看到从叶家里开出了一辆军车。

　　本来吴鸣并不在意，只是随意瞟了一眼，但他很快发现，在这辆军车离开之后，从一个角落里竟然又跟出了两辆车，偷偷的尾随而去，明显是意图不轨。

　　只是即便如此，吴鸣也只是扫了一眼也就不关注了，他对于三环城区的权利斗争没有丝毫兴趣，既然这一次没有找到叶紫涵，吴鸣也打算先回去再说。

　　新京都城依旧保留了军队的编制，而且是以军部独立存在的，军部里的士兵，大都是旧世界的士兵，他们身体底子都很好，因此觉醒率很高，大部分都是觉醒者，再配合统一的武器配置和过硬的军事素养，成为了保卫新京都城的一个强大力量。

　　军部编制下的觉醒者士兵，目前已经达到了六万人，这是一股强大无比的战力，所以成了一个政治上的香窝窝，谁都想把控这一个强大的筹码。

　　不过军部原本就听命几个旧世界老首长，虽然现在各方势力和家族也有人在军队中担任要职，争权夺利，但也只能是在下面明争暗斗一番，不敢摆到台面上，有背景有靠山的军官，自然有更好的发展，即便是没有，也没关系，会有那些大家族的人前来拉拢。

　　只不过戚光明却是一个另类。

　　戚家在旧世界，也算是一个家族，只不过戚家老爷子也就是戚光民的父亲去世后，戚家就是一落千丈，这也和戚光民的性格一样，他不会攀附权贵，也不会弄奸耍滑，用他的话说，他是一名真正的军人。

　　即便是灾难发生之后，戚光民也是第一时间听从命令，带领军队阻击出现的各种怪物，在新京都城的安全区里，他足足镇守了一个半月，之后随军撤离到新京都城，也是掌握了实权，虽然只是上校军衔，但手里也有一个整编团，一千五百名觉醒者士兵的指挥官，在新京都城里，也算是高层了。

　　不过和一些世家比起来，却是要差了一些。因为戚光民掌握了实权兵权，因此有不少人想要拉拢他，只不过都被戚光民拒绝，而且是丝毫不给情面。这当中，就有王家，王家是仅次于叶家的庞然大物，军部里也有话语权，只不过和叶家比起来还是要差了不少，自然，像戚光民这样已经没落没有靠山的实权军官更是拉拢的对象。

　　戚光民几次三番拒绝王家，已经让王家的人怀恨在心，更重要的是，王家人处心积虑安排了一个王家的人进入了戚光民的团当一个副职，因为他们已经打算，如果戚光民不合作，就暗地干掉他。

　　只要戚光民一死，自然是那个副职顶替成为团长。除此之外，他们打算对戚光民动手的另外一个原因就是，戚家老爷子活的时候，就和王家不对付，算是有上一辈的仇怨在里面，如今王家势力日益增大，所以就挑选了今晚动手。

　　戚光民怒气冲冲的从叶家离开，便是坐上了自己的车，他并不知道自己车后面跟了两个尾巴，因为对方没有开车灯，距离又远所以他没有丝毫发现。

　　这也是戚光民有些心烦意乱的缘故，他今天听人说叶紫涵早就回叶家了，自然，他就打算上门询问一下自己女儿的下落。

　　原本叶紫涵和女儿戚婷一起在禹城，然后灾难发生失去联系，已经让戚光民担心不已，更是悲痛无比，最后，他甚至已经接受女儿离开的事实。

　　但是叶紫涵竟然回来了，这又让他燃起了一丝希望。

　　虽然他知道，女儿戚婷没有回来，但他想要当面问问叶紫涵究竟是怎么回事，可是叶振东竟然是说叶紫涵不在，这让戚光民十分恼火。

　　当时，他都说出和叶振东断交的话了，他可是真能做到这一步，为了女儿，父亲做出任何事都不意外。

　　“团长，您没事吧？”开车的司机看到戚光民上车之后就是一脸疲惫，神色焦急，因此出声问道。

　　“没事，你开你的车！”戚光民现在只想自己一个人静一静。

　　车已经开到了三环城区一个比较偏僻的地方，就在这个时候，他车后突然窜出了两辆车，一前一后，将他的车夹在中间。

　　下一刻，从那两辆车上下来七八个蒙面壮汉，直接取出改装后的枪械，冲着戚光民的车开火。

　　嘭嘭嘭！

　　子弹拖拽着一丝丝弹炎划过夜空，瞬间就将那一辆军车打了个千疮百孔，开车的司机第一时间被打成了骰子，直接毙命。

　　司机虽然是一级觉醒者，但在没有护甲保护的情况下，被子弹击中也会死亡。

　　倒是坐在后面戚光民逃过一劫，倒不是说他有多幸运，一来作为一个团级军团，他还是有很大权力的，而且潜力不错，所以已经是三级觉醒者，肉体强度本来就不是一级觉醒者所能相提并论的，况且他身上穿着军部为团级军官配备的特质护甲，硬度快要达到3点，足以抵挡子弹的攻击。

　　戚光民的反应也是很快，第一时间知道自己被伏击了，他想也不想，直接一脚踢开已经满是窟窿的车门跳了出去，继续留在车里，只能是被人当成活靶子打。

　　只是刚出去，戚光民就感觉到背后被人用利器刺了一下，竟然是破开了他的护甲，扑哧一下，一把像是三菱刺一般的武器就从他的后背直接刺穿到了前胸，喷溅出一团血花。

　　好在，戚光民当时向左侧了侧，躲开了致命部位，下一刻，他回头就是一拳打了出去，直接将暗算他的一个蒙面觉醒者打翻在地。

　　对方实力不如他，只不过占据了一个偷袭和武器的优势，此刻那一把三棱刺般的武器还留在戚光民身体里，他也来不及处理，周围的敌人还有不少，当中还有两个元气三级的觉醒者，戚光民知道自己受了重伤根本不可能是对方的敌手，必须立刻逃，只要到了有卫兵的地方，那么对方的暗杀就不会成功。

　　当下他毫不迟疑，立刻甩出两张生物卡激活，打算拖延时间，然后他则是立刻冲着一个方向就跑。

　　吴鸣此刻还没有离开三环城区，时间还早，他自然不用那么着急，而且他还有些事情要思考，所以走的很慢，就在这个时候，吴鸣看到前面有一个人浑身是血快速跑了过来，身上还插着一把三棱刺，而后面，则是有四五个如同凶神恶煞般的人猛追过来，就在这个时候，后面的人喊了一声：“戚光民，你今天死定了！”


第四十九章 救了老丈人？

　　吴鸣此刻披着暗影斗篷，而且是处于激活状态，因此别人根本看不到他，除非是像吴鸣这样对元气感应有着近乎变态的程度才有可能发现。

　　原本吴鸣在禹城对元气就打好了坚定的基础，得到了最原始的元气公式，更是从徐教授那里学习到了别人无法掌握的知识，运用于自身，因此吴鸣可以感应到各种元气，包括敌人的元气，而在月夜森林中吞吃了那一滴黄金血液后，这种感知力越发的强悍和变态，甚至，吴鸣可以从敌人身上散发出的元气上判断出对方的元气等级。

　　这一点，就算是强大如秘术学徒这般的存在也做不到。

　　因此吴鸣一般情况下只需要看到目标，感应到目标身上的元气，就可以判断出对方的等级，这算是吴鸣的独门特技。

　　此刻那被追杀的人实力并不弱，达到了元气三级，只不过因为身受重伤，再加上身后追击的一方人多势众，更有两个不弱于他的元气三级觉醒者存在，因此只能是逃命。

　　不过即便如此，吴鸣也看得出来，对方坚持不了多久。

　　吴鸣对于毒素元气有很深的研究，因此能感觉到，前面那个被追杀的人已经中了毒，从他越来越沉重的脚步和逐渐增大的喘息声中就能断定出来。

　　对方没有吴鸣这种变态一般的元气感应能力，因此是从吴鸣身边跑过去的，丝毫没有发现吴鸣的存在。

　　而后面追杀这人的众多杀手也是一样，他们越追越近，其中一个元气三级的觉醒者看准时机甩出一张卡片，立刻是化作一条拇指粗细长达一丈的长蛇激射而出，随后如同绳索一般，将前面逃跑的人捆了个结实。

　　后者本就是强弩之末，这一下直接栽倒在地，爬都爬不起来。

　　一群杀手立刻将对方围在当中，有人冷声道：“戚光民，你跑啊，怎么不跑了？”

　　声音充满戏谑和不屑，而被那一条古怪长蛇缠住全身的人虽然狼狈，但却是极为硬气，此刻竟然是哈哈大笑：“少废话，既然被你么抓了，那就给我一个痛快。”

　　吴鸣就站在不远处，听到这话倒是十分佩服，英雄狗熊，有的时候一眼就能看出来，尤其是真正在面临死亡的时候，如果是那种假装硬气的人，早就吓瘫求饶了，而这人到现在说话声音中都没有一丝颤音，只有一丝不甘，而且没有求饶，光是这一点就说明对方是一条汉子。

　　于是吴鸣没有离开，就站在那里准备看看。

　　看到戚光民死到临头还如此说话，那些杀手中有人便是上前踹了一脚，骂道：“都这个时候，你还摆出这种臭脸，求饶啊，你求饶我就给你一个痛快，对了，你难道就不想知道，是谁要对付你？”

　　那些杀手明显和那个叫做戚光民的有一些恩怨，否则根本没必要这么说。

　　“能有这种下三滥手段的，除了你们王家还有谁？王老三，你也别带那破罩子遮挡了，我早就听出你的声音了，你们王家想要让我给你们卖命，那是痴心妄想！”戚光民冷笑着说道，只不过似乎是牵动了身上的伤口，眉头微微一皱，但硬是一声没坑。

　　“妈的，倒是老子小瞧你了！”说话那人见自己被认出来，直接一把扯下头上的面罩，然后露出了一个阴冷的面容，他三十岁年纪上下，鹰钩鼻，眼睛细小，虽然模样还行，但怎么看，怎么觉得让人有些阴冷。

　　显然，他就是那王老三。

　　王家？

　　吴鸣眼神里闪过一丝冷色，暗道这王家还真是什么坏事都干，在禹城的时候，那个王秘书长就是喜欢干这种背地里害人的勾当，同样是拉拢自己，结果被自己拒绝后就打算暗下杀手，没想到这种无耻的性格还真能遗传，在新京都城的王家也是一路货色，拉拢不成就要杀人，什么玩意儿。

　　有的闲事吴鸣不想管，也管不来，但是有的闲事还是要管的，就如同现在，如果非要找一个理由，那就是吴鸣看着王家不顺眼，对于吴鸣来说只有这一条理由就足够了。

　　不过暂时吴鸣还不打算动手，他要听听对方还要说什么。

　　“戚光民，你很牛啊，我王家几次三番找你谈条件，给你的好处可是不低，可你就是油盐不进，一口的回绝，根本没有给我们王家面子。你的那一个团的人马能被我们王家看上，也是他们的福分，告诉你吧，你的副团长已经决定效忠我王家了，今天你死在这里，明天他就能扶正，我们照样能得到你那一个团。”王老三冷笑着说道，他本来不需要说这些，只是王老三就是想看看对方收到打击的样子。

　　“王老三，我也实话告诉你，我早知道那副团长是你们安插进来的人，不过你以为你杀了我就能得到我的团，我的兵？哼哼，我早就安排了，如果我意外死亡，我的兵会立刻改投叶振东那里，你们王家连口汤都捞不着，至于那副团长，我只能说一声他还太嫩！”戚光民自然知道王家的目的，虽然他性格比较直，但他并不傻，早就给自己安排了后路，只不过他没想到，王家竟然胆大包天到敢在新京都城里对自己动手。

　　“草，戚光民，你当我傻子，我才不信你说的。”那王老三一听也是急了，他本想着干掉戚光民就可以得到对方的兵力，可如果戚光民说的是真的，那他们王家就算是杀了戚光民也得不到任何好处。

　　叶振东他知道，那是叶家的主事人，王家比叶家还是要稍逊一筹，他们也不敢招惹。

　　只是不杀戚光民，也不可能了，事情已经做到这一步，怎么可能放戚光民走？况且，王老三认为，这戚光民说的也未必是真的，说不定是在诈自己。

　　对，就是这样，对方知道即便是求饶，自己也不可能饶了他，所以临时想到这么一个法子，可惜，这种雕虫小心我王老三一眼就看穿了，在我面前玩这种心眼，戚光民，你可是差远了。

　　王老三暗道自己聪明，既然如此，那不管怎样都是要杀人的，这一片区域的巡逻兵，他们王家以某个接口临时调走，但是最多十分钟就会有其他巡逻兵到达这里，所以要杀人，必须要抓紧时间了。

　　想到这里，王老三杀心起，直接拔出一把经过改装的手枪，对准了戚光民的脑袋。

　　就算是元气三级的觉醒者，被这种改造后的手枪近距离射中头部，也是必死无疑。远处的吴鸣看到这一幕，立刻是带上了黑使的面具，取出了黑晶大剑直接一步冲上前去斩出一剑。

　　吴鸣也是不出手不行了，既然要管这闲事，肯定是不能让王家的人杀了那个戚光民，否则自己这闲事管得也就太失败了。

　　论及速度，吴鸣简直比鬼魅还要快，虽说王老三身边的觉醒者也有不少，但能察觉到吴鸣靠近的根本没有，除此之外，这王老三实在不是个东西，吴鸣也没留手，一剑下去，王老三持枪的右手就飞了起来，然后啪的一下，落在了数米之外。

　　这一剑可以说是快到极致，所以半天王老三都没反应过来，他看到自己面前突然冒出一个穿着黑衣黑甲，带着一个黑色面具的人，立刻吓了一跳，刚想举起手里的枪，却是看到自己的手没了，正噗噗的冒着血。

　　下一刻他感觉到疼了，那是嗷嗷惨叫。

　　“我的手，我的手啊！”王老三疼得直跳脚，这个时候他也反应过来，是突然出现的这个黑衣人干的，当下他便气急败坏的喊道：“妈的，你们都是死人啊，给我干掉他，连戚光民一起干掉！”

　　王家的杀手急忙举枪准备射击，刚才他们也是被吴鸣的速度吓了一跳，不过他们毕竟是王家训练出的觉醒者，很快就做出了正确的反应。

　　可惜，吴鸣既然占了先机，又怎么可能让他们扣动扳机？

　　下一刻，吴鸣提剑横扫，只是一剑，下一刻便是世界清静。半月剑气横扫而出，就连是几米外的几根电线杆也被拦腰斩断，而那些王家的杀手此刻呆呆站在原地，脸上露出惊恐的神色，随后一条条红线从他们腰部出现，随后这些人仿佛被斩断的香肠一般变成两截。

　　包括王老三也是一起被斩杀，吴鸣只是一剑，就杀了这几个觉醒者。

　　吴鸣轻松收剑，仿佛做了一件微不足道的事情，他本来还不打算下杀手，只不过对方要攻击，那就只能消除危险隐患了。

　　后面的戚光民也是目瞪口呆，他本来已经准备等死了，没想到突然杀出一个人来一招就干掉了王老三所有人，这简直如同做梦一般。不过戚光民毕竟不是普通人，他立刻知道这是有人救了自己。

　　“谢谢你，不过在三环城区杀人是大罪，你快走吧！”戚光民说道，接着他就要挣扎着站起来，只是刚刚起了一半，就眼一黑晕倒在地，显然，他伤势太重，又中了毒，晕倒也是正常。

　　吴鸣摇了摇头，暗道好事就做到底吧，便是将对方搀扶起来，这个时候，从戚光民身上掉出了一个皮夹，是旧世界钱包的款式，吴鸣捡起来看了看，赫然发现在皮夹里夹着一张合影照片，而照片上的两个人一个是这个戚光民，另外一个竟然是戚婷。

　　“不会吧？”吴鸣愣了三秒钟才喃喃道，他突然想起来了，自己救得这个人似乎也是姓戚。


第五十章 我是戚婷的朋友

　　同样是姓戚，而且还有戚婷的合影照片，这显然不是巧合。

　　吴鸣立刻知道，这个戚光民可能和戚婷有关系，此刻他重伤在身，需要立刻治疗。换做其他人，吴鸣可能不会这么着急，但吴鸣觉得自己欠了戚婷，毕竟自己占了他的身子，虽说戚婷说过不用自己负责，但吴鸣怎么可能听她的。

　　所以这个戚光民如果和戚婷有关系，那么吴鸣就必须出手将他医治好，就是不知道他是戚婷什么人，不过看样子，肯定是她的长辈。

　　“该不会戚婷她父亲吧？”吴鸣也是吓了一跳，如果是这样，那自己这一次闲事可是管对了。

　　这个时候吴鸣又看了看那一张戚婷的照片，才发现应该是好几年前拍的，上面的戚婷看上去要比现在年纪小一些，看得出来，这个戚光民对照片保护得很好，将照片翻转过来，吴鸣看到照片背后写着一行字。

　　女儿十八岁生日留念！

　　“还真是她父亲！”吴鸣这下是彻底明白了，他看了看戚光民的情况，立刻取出了一张三级疗伤卡给他治疗，现将情况缓解一下，同时将烛给喊了出来。

　　烛是毒素精灵，解毒交给它了，虽说吴鸣也可以解毒，但是现阶段此地不宜久留，要立刻离开，就算是布置隐匿卡阵，这里也不适合给戚光民治疗和修养，知道戚光民是戚婷的父亲后，吴鸣可是相当上心的。

　　想了想，吴鸣立刻取出杜威给自己的通讯器打了过去。

　　杜威说过，他们杜家也在三环城区有住所，这个时候，吴鸣只能是找杜威帮忙了。

　　那边杜威很快联系上了，然后告诉了吴鸣一个地点，吴鸣立刻托着戚光民快速赶往，那里杜威已经是派了一辆车过来等着，看到车旁的杜威，吴鸣直接上前。

　　“先上车！”杜威是个爽快的人，也没有多问就将两人带上车，然后直接开到了杜家的住所，几个别墅连成的住宅区，虽说还比不上叶家，但在三环城区里，已经算是不错的住所了。

　　吴鸣联系杜威也是因为他不相信其他人，也是免去一些不必要的麻烦。

　　屋子里文伯也在，看了一眼吴鸣，点了点头，算是打了招呼，而等杜威看清受伤的戚光民后，微微一愣，道：“这不是戚团长么？怎么回事。”

　　“说来话长！”吴鸣都不知道怎么解释，只是眼下最重要的是救治戚光民，好在他伤势虽重，但疗伤卡还有效，烛也是第一时间就将戚光民体内的速度祛除，吴鸣又用了两张疗伤卡，戚光民身上的伤口才全部愈合。

　　此刻他只是失血过多，还在昏迷当中，吴鸣想了想，问杜威要了一个杯子，灌进去一杯血木浆液，给戚光民喝了下去。

　　接下来，戚光民是没有任何危险了，相反，喝了巨型血木浆液的他，实力还会更进一步。

　　文伯看到烛后，也是微微动容，这个时候突然问道：“这莫非是元素精灵？”

　　吴鸣暗道这文伯倒是也有见识，对于吴鸣来说，这文伯有些神秘，对方竟然是元气四级，而且似乎早就晋级了，这让吴鸣百思不得其解，毕竟自己应该才是进入元气塔的第一个人类。

　　不过这种事涉及到人家的秘密，吴鸣也不好开口询问。

　　“这的确是元素精灵，它叫烛！”吴鸣介绍了一下，然后就听到文伯用标准的亚伦索洛语和烛说了一句话，而且还用了一种特殊的礼仪手势。

　　烛倒是愣了愣，但也同样回了一句，然后才回头问道：“老大，这老头真讲究，竟然是用我们元素精灵古礼仪手势和我打招呼，太讲究了！”

　　吴鸣嘿嘿一笑，知道文伯肯定有不少秘密，不过他也不问，倒是文伯听到烛的话后，露出一脸惊容，脸皮都抽了抽。

　　“老大？元素精灵竟然叫你老大？”文伯此刻表现得有些大惊小怪，吴鸣到不觉得什么，反而是杜威吓了一跳。

　　在他眼里，文伯一向是稳重如山，任何事情在文伯面前，似乎都不值得让他动容。可是此刻，文伯的确是有些一反常态，杜威知道文伯以前的一些经历，但知道的也不多，因此也不明所以，不过他也知道，现在不是询问的时候。

　　惊讶过后，文伯便是没有再说话，刚好这个时候那边戚光民眼皮动了动，然后醒了过来，吴鸣赶忙走了过去。

　　“我这是在哪儿？”戚光民醒来后第一时间就是警惕的四下看了看，显然这是他职业军人的习惯。

　　看到吴鸣和杜威后，他反而先认出了杜威，毕竟杜家在新京都城也是一股不俗的势力，当即他想到，莫非是杜家的人救了自己？

　　当时晕倒之前，他看到救自己的人是一个身穿黑衣黑甲手持黑剑的人，暗道对方可能是杜家的高手，要知道他们戚家以前也是一个家族，自然知道一般家族里，都会有那么一两个高手。

　　“杜先生，是你救了我？大恩不言谢，这件事我戚光民记在心里了。”戚光民感觉到身上的疼痛都没有了，伤口也愈合了，自然是知道自己被人医治过。

　　杜家虽然也是一个世家，但要比王家强多了，所以戚光民也没有特别排斥。谁料他刚说完，杜威就立刻摆手道：“戚团长，你误会了，不是我救了你，是吴鸣兄弟！”

　　“吴鸣？”戚光民这才看了看杜威身边的吴鸣，这个时候他才反应过来，急忙道：“那个穿着黑衣黑甲的人就是你？对了，莫非你就是那个骨龙骑士？”

　　骨龙骑士已经是新京都城人所共知的一个称号，作为军部的一个高级军官，戚光民怎么可能不知道。

　　吴鸣无奈的点了点头，算是承认，他之前穿成黑使打扮本来是为了掩饰身份，本打算教训了王家的人就走，只是后面的事情发展超出了吴鸣的预料，谁能知道自己救的竟然是戚婷的老爸。

　　好在这里的人一个是戚婷的父亲，一个是杜威和文伯，都算是值得信任的人，所以吴鸣也没有否认。

　　戚光民神色变换了一下，才道：“本来按照军部的命令，是要将骨龙骑士找到，最好是直接抓捕研究，不过你既然救了我，那这件事就算了，而且当时军部怀疑你图谋不轨，甚至可能是敌对异族的间谍，不过现在看来应该是军部多虑了。”

　　吴鸣呵呵一笑，暗道新京都城的军部就算再厉害，也绝对不可能抓到自己，不过这个时候他自然不能这么说。

　　倒是杜威和文伯，知道吴鸣是骨龙骑士后也没有多说什么，吴鸣一愣，立刻意识到对方或许早就看出来了。从看到文伯第一眼起，吴鸣就发现文伯的眼睛似乎有些特别，说不定，对方拥有和自己类似的元气感知能力，可以详细的通过元气来断定对方的身份，甚至是直接通过元气来判断对方的等级。

　　文伯身上的秘密，吴鸣很感兴趣，不过眼下还不是探究的时候。

　　戚光民遇袭的过程，吴鸣也慢慢讲述了出来，加上戚光民的补充，杜威和文伯才知道是怎么回事。当即杜威一拍桌子，起身骂道：“王家越来越放肆了，到了现在，所有幸存下来的人类理应团结一致，一起强大，这样人类才能在极大元气世界当中占得一席之地，就说新京都城，几乎成了剑盾帝国的殖民地，虽说剑盾帝国的异族对人类还算不错，但那毕竟是异族，非我族类其心必异，人类终究是要靠自己的。没想到在这种关键的时期，王家为了一己之私竟然做出这种事来，简直是败类、蛀虫。”

　　看到杜威如此激动，文伯也是无奈一笑道：“上一次少爷杀了王家的那三个觉醒者之后，王家便彻底和我杜家撕破了脸，无论是在政界还是军界都直接对我们展开了打压，可以说势同水火也毫不为过。”

　　吴鸣没看出来，杜威竟然还是一个热血青年。

　　“杜先生，你说的太对了，我们人类虽然经历了这么大的灾难，但毕竟我们还活着，只要发扬当年革命的精神，再大的苦难我们都能克服，想不到杜先生和我的观点一样！”没想到，杜威一番慷慨激昂的话，倒是引发了戚光民的共鸣。接下来两人竟然是聊了起来，而且有越聊越投机。

　　这也正常，他们之前虽然偶尔在一些会议上见面，但并没有深谈，哪像今天可以畅所欲言，自然是有种相见恨晚之势。

　　吴鸣在一旁目瞪口呆，暗道这两人当真是一类人，都是很直接，坚持己见，而且还是认定人类至上种族观念很强的那种人，这种人很极端，但是不可否认，他们也不太合群。

　　聊了一会儿，戚光民才想起来，自己遇袭这件事必须马上要告诉军部，他急忙起身准备告辞，不过一摸口袋，突然脸色一变，急忙道：“我的皮夹呢？”

　　皮夹对于他来说不算什么，但是里面的合影却是不能丢，那是他女儿留给他唯一的照片。

　　他的皮夹还在吴鸣手里，吴鸣反应过来急忙递了过去。戚光民以为自己受伤的时候遗落的，看到皮夹失而复得显然松了口气。

　　“这皮夹不算什么，不过里面有我和我女儿的合影，她……可能已经死了，所以照片对我来说很重要，谢谢你！”戚光民由衷的说了一句，吴鸣怎么说都是他的救命恩人，他解释了一句。

　　“戚团长，其实我是戚婷的……好朋友，她并没有死！”吴鸣这个时候才坦白道，这个消息对于戚光民来说，应该是一个天大的好消息。


第五十一章 裂缝事件（一）

　　当然吴鸣没有告诉戚光民，自己睡了他的女儿，只有傻子才会那么说，但吴鸣想，不管怎么说自己也算是戚婷的朋友，而且是关系很特殊的朋友，所以有必要告诉她的父亲关于戚婷的近况。

　　戚光民听到吴鸣的话后先是一愣，随后立刻上前一把拽住我们的手，激动到：“你说什么，你是婷婷的朋友，她没死？她在哪儿？”

　　即便是像戚光敏这样的铁血军人，意志坚定，就算是面对死亡也毫不畏惧，但是听到女儿的消息，也是立刻失了方寸，吴鸣毫不怀疑，对方可以为他女儿做任何事。

　　“戚团长，你先别激动，戚婷她的确没有死，这一点我可以确认，不久之前我还见过她！”吴鸣重复了一句，戚光民这才发现自己有些激动了，他强迫自己冷静下来。

　　妻子早逝，女儿已经是戚光民唯一的亲人，又因为职业的关系，他和女儿之间一年也见不了几次面，这已经成为了戚光民这辈子最遗憾的事，还指望以后弥补，但灾难发生后和女儿失去联系直接灭绝了他的所有希望，曾经有一段时间，他悲痛欲绝，根本无法接受这种事实，为了这件事，他不惜和老友叶振东翻脸。

　　如今听到自己的女儿没死，听到她的消息，自然是让戚光民乱了方寸，只不过他毕竟是一个铁血军人，虽然心中激动无比，但此刻硬压下去那种激动。

　　看到戚光民冷静下来，吴鸣才将他和戚婷认识的过程一一讲了出来，当然，有些不适合说的，吴鸣自动略去，对方是戚婷的父亲，自己来自狮城的消息也没必要隐瞒。

　　至于元气秘境里的经历，吴鸣也只是随便一提，总之，吴鸣告诉戚光民，戚婷现在很好，实力应该已经提升到了元气三级，在自己建立的吴城，很安全。

　　即便是吴鸣隐去不少离奇的内容，但还是听的戚光民和一旁的杜威目瞪口呆，那边的文伯倒还好，表情依旧淡然。

　　“你是说，你拥有一个聚集地？”戚光民上下打量了一下吴鸣，突然想起来，眼前的吴鸣可是能硬抗四大高手的骨龙骑士，这种实力要建立一个小型聚集地倒也有可能。

　　不管怎么样，能听到女儿还活着，对于戚光民来说已经是最大的好消息了，而且他听吴鸣讲的条理清晰，很可能是真的，毕竟对方根本没必要骗自己。

　　吴鸣点了点头，自己拥有的，可不是一般的聚集地，而且自己还是狮城的委员之一，不过这些和戚婷的经历无关，所以吴鸣也没讲。倒是一旁的杜威跑古来拍了拍吴鸣的肩膀，哈哈笑道：“看不出来啊，吴兄弟，你还是一个城主？比我们杜家还牛，就算是王家也比不上你啊，以后我们在新京都城混不下去了，就去投奔你，你可是要收留啊。”

　　“杜兄你来，自然是夹道欢迎！”吴鸣和杜威的性格很投机，也是相见恨晚。

　　戚光民思女心切，恨不得立刻长上翅膀飞到吴城找自己女儿，只不过他也知道，这根本不可能，按照吴鸣所说的，吴城距离新京都城足足有一千七百多公里，沿路不知道有多少危险，在这个时代，想要跨越这么长的距离难度可想而知。

　　但不管怎么说，人活着，就有相见的可能，一想到这个，戚光民便是精神头十足，和以前那种精神面貌完全不同，简直如同换了一个人似的。

　　这个时候，一直不说话的文伯突然说道：“吴先生，你原来已经进入过元气秘境，怪不得拥有元气四级的实力，据我所知，新京都城里最近才有一批人通过剑盾帝国进入到了元气秘境提升实力，你比他们可是要提前了很多。”

　　对于文伯，吴鸣也有很多想要问的，既然对方主动说起了元气秘境，吴鸣也想问问文伯一些问题。

　　“文伯，我也这么叫你吧，你因该早就是元气四级的实力了吧，那你究竟是什么时候晋级的？”吴鸣早就想问这个问题，只是一直没有机会，没想到今天文伯主动提起元气秘境，所以吴鸣也是问道，可以确定的是，文伯晋级绝对是在自己之前。

　　“没错，我很早以前就是元气四级的实力了，至于是什么时间，其实你还是不知道比较好……”文伯倒是没有否认，爽快的承认了，这件事并不是机密，很多新京都城的顶级势力都知道他的实力，只不过他什么时候晋级的，却是本打算告诉吴鸣，这件事可是绝对的机密，还牵扯到一些不能曝光的秘密。

　　只不过吴鸣关心的还恰好是这件事，文伯是人类无疑，但早就晋升到元气四级，实在是有些不可思议。他所说的‘很早以前’，可能是数月前，也可能是一年前，甚至，有可能是在灾难发生以前。

　　这件事吴鸣必须要弄清楚，因为吴鸣猜测，在灾难发生之前，就有人知道了元气世界，知道了灾难可能会发生，这不仅仅是猜测，吴鸣还有证据。

　　在禹城的一个地下防空洞里，吴鸣见到过恐怖的幽灵，发现了幽灵卡册，还发现了一本写自数十年前的日记。

　　日记是一个叫做郑平的人写的，里面记载的，很可能就是一次人类接触元气世界的经历，算算时间，应该是在四五十年前，这件事吴鸣一直很好奇，想要弄清楚，那么假如文伯所谓的很久以前是指的灾难发生之前，说不定他会知道这个事件。

　　当然，这完全是吴鸣的无责任猜想，文伯和郑平的日记没有任何可关联的地方，就算是按照年限来算，郑平写这日记的时候，文伯估摸才只有几岁，还是一个小孩子，不过吴鸣想着，或许可以从文伯这里听到另外一个人类接触元气世界的先例。

　　想到这里，吴鸣说道：“我曾经在禹城无异中发现一个隐藏在地下的防空洞，修建于上个世纪，在里面我发现了一本日子，是一个叫做郑平的人写……”

　　吴鸣刚说到郑平两个字，对面一直是稳如泰山的文伯立刻像是听到了什么刺激到他的东西发出了一声惊呼，神色也是变得极为惊骇。

　　别说吴鸣，就是戚光民，甚至是杜威也都看出来，文伯的反应有些太不正常了，而引起他如此大反应的原因，实际上只是一个人名。

　　郑平。

　　本来吴鸣也只是想将日记这件事说出来，看看文伯有什么反应，如果对方好奇，自己可以用日记内容来换取文伯那边的情报。

　　只是没想到，对方的反应会这么大。

　　不过对于吴鸣来说，这是好事，文伯的反应越大越好，因为吴鸣已经可以确定，文伯绝对知道郑平，而且这个名字对于他来说有绝对特殊的意义，否则文伯的反应不可能这么大。

　　没想到事情会有这种意想不到的转机，这让吴鸣十分高兴，或许今天会有大发现。

　　文伯毕竟不是普通人，他很快就从震惊中恢复过来，又极为慎重的看了吴鸣一眼，才道：“你竟然找到了队长的日记，看来你并不是一无所知，罢了，这件事已经过去那么多年，而且我们已经被元气世界入侵，保密协议也早就作废了，我今天就说一些往事吧，希望你不要嫌我老头子唠叨！”

　　说完，文伯又看了一眼戚光民，道：“戚团长，你也知道当年的事，只不过你们只知道其中一小部分，你如果有时间，也听听好了，有些事在我心里埋了太久的时间，也是该和人分享一下了。”

　　戚光民显然听出了文伯要说什么，脸色一变道：“莫非，文伯你要说的是裂缝事件？”

　　“对，就是裂缝事件！”文伯点了点头。

　　一旁的杜威呵呵一笑，他并没有显得多么好奇，显然他早就听文伯说过了，不过他还是做出了倾听的模样，他可是知道，文伯对于当年的事十分保密，就是他这个杜家少爷也只是知道一小部分。

　　“既然如此，那我也要听听，裂缝事件可是旧世界被列为红色级别的超级机密，说实话，如果不是我父亲，我也不可能知道这个名字。”戚光民知道女儿无恙，心情大好，此刻竟然也不着急走了，王家既然敢来杀他，就肯定是做好了万全之备，现在回去军部估摸也没用，倒不如听听这个让他好奇了数十年的机密细节。

　　“什么是裂缝事件？”这里唯一一头雾水的就是吴鸣了，他还是头一次听到这个名称。

　　或许是因为戚婷的缘故，戚光民瞧着吴鸣越看越顺眼，则是立刻解释道：“这是一个机密代号，实际上就是因为裂缝事件，我们才知道元气世界会入侵，政府在几年前就开始着手应对元气入侵所带来的危害，只是当时有很多人不相信裂缝事件，甚至是持着反对的态度，就算是最高首长也是半信半疑，因此没有做到足够的准备，也是我们低估了元气世界入侵所带来的灾难的破坏力，这才造成了今天的局面。”

　　戚光民脸上一片黯然和侯桂，他所说的，如果放到旧世界，那绝对是机密中的机密，也就是说当时的掌权者已经知道灾难会发生，只不过没有引起足够的重视，结果才酿成了可怕的结果。


第五十二章 裂缝事件（二）

　　这种机密吴鸣还是头一次听说，当下心中有些不舒服，他一直以为元气入侵是突然性的，是单纯的灾难，可没想到有人早就知道了灾难会发生。

　　就如同戚光民所说的，如果当时那些掌权者能重视的话，或许人类的情况还不至于到今天这个地步。不过话说回来，吴鸣当时不也是一样，他重生回来，明知道灾难会发生，但也只能是做到力所能及的事情，那就是先顾自己，做好应对灾难的准备，至于别人吴鸣管不了，不是不想管，是当时没有能力。那个时候吴鸣也曾经偷偷在网上发了一些关于灾难会发生的帖子，但都石沉大海，要么是被人删除，要么就是没有人相信。

　　在当时那个大环境下，想要逆转灾难的发生几乎是不可能的。

　　事情发展到如今，也是有一定必然性的。

　　“戚团长说的不错，不过那只是冰山一角罢了，吴先生，队长的日记你能让我看看吗？”文伯这个时候说道。

　　那日记破旧，吴鸣并没有戴在身上，不过他却是记下了日记里的内容，于是当场拿纸笔写了出来，觉醒者拥有极强的记忆力，所以吴鸣要复写日记也不是难事。

　　看着吴鸣写出来的东西，文伯脸上颇为激动，更是涌出一丝回忆。他肯定是当年的见证者之一，甚至是日记里记载的七个人中的一个，否则他也不会称呼日记的作者为‘队长’。

　　吴鸣看过日记，知道郑平的确是当时那个矿产勘察队的队长，除了他之外的队员还有六个，四男两女，吴鸣甚至记得他们每一个人的名字，这些在郑平的日记里都有体现。突然之间，吴鸣想到了一个人名，那是郑平日记里出现次数比较多的一个名字。

　　卓文兵。

　　莫非文伯就是这个卓文兵？可是日记里写得很清楚，当时卓文兵是矿产勘探小队的技术员，二十七岁，这么算下来，卓文斌就算是活着，现在应该已经都快八十岁了，可文伯看上去，最多五六十岁，而且身体极好，怎么可能是八十岁的老头？

　　不过吴鸣很快就知道，自己陷入了惯性思维了，如果当时郑平他们七个人都觉醒了呢，甚至，已经是元气四级的觉醒者，那么这一切就都说得通了，就算文伯已经八十岁，但他可是元气四级的觉醒者，身体素质经过强化，所以看上去也和五十岁一样，甚至真打起来，一般的年轻觉醒者根本不是他的对手。

　　“文伯，你是卓文兵？”吴鸣开口问道，既然有怀疑，那就去证实。听到吴鸣的问话，正在看日记的文伯也是面露惊讶，随后才点点头道：“吴先生，你很聪明，没错，我就是卓文兵，我看得出来，你复写的日记是真的，既然如此，那我就说说当时我们的经历吧，这件事我从没有对其他人说过。”

　　五十年前，文伯还是一个二十多岁的青年，那个时代具有很鲜明的特色，那就是一切学习和工作，都是为了建设和发展国家。文伯也是一样，当时他是一个矿产勘探技术员，他怀揣着热情，和队里的同事一起走遍祖国的大好河山，寻找各种珍贵矿产。

　　当时带队的队长，就是郑平，是一个比文伯年纪还要小上一点的年轻人，只不过郑平的性格沉稳，而且专业技术也高，所以成了队长。像他们这种工作的人，常年在深山老林，戈壁沙漠里生活，见识过太多稀奇古怪的事情，不过那一次探勘，却是成为了他们最后一次合作。

　　在西部的一片山区里，他们采集地质样本，发现了可能存在的珍惜矿产，这让他们很高兴，作为勘察队员，有什么事比发现建设国家需要的矿产还重要的事？

　　当时，他们七个人的勘察小队便是带了野营用的装备进入到了超过三百公里范围内的无人山区。开始的勘察很顺利，他们有很多发现，只不过意外发生在一天晚上，露营在一片山谷中的勘察小队半夜发现，他们当中少了一个人。

　　是一个叫做‘景晴’的女孩，刚刚大学毕业，很漂亮，又年轻活力，所以队里的人都很喜欢她。发现她不见了，大家立刻分头去找，结果在一公里外的地方，发现了一个隐秘的山洞。

　　周围都是无人山区，还有野狼野猪之类的野兽，一个女孩又能跑到哪儿去，很可能是进了这个山洞，而且他们在山洞口的软泥地上，也发现了疑似景晴的鞋印，于是郑平、卓文兵等人一合计，便是带着灯，带着挖矿的搞头和匕首一起进了洞。那个时候大家都是年轻，胆子也大，所以也没觉得这种行为有什么危险的。

　　“当时如果我们知道进入那山洞的后果，我们肯定不会去，可惜这世上没有后悔药可卖！”文伯讲到这里苦笑了一声，不用问，他们在山洞里肯定是遇到了麻烦。

　　山洞里的环境很复杂，一行人在里面走了很久，可以说就是一座山，他们都应该可以穿过去了，但是他们依旧没有走到尽头，也没有找到景晴。

　　最后，就在他们准备放弃的时候，却是到达了山洞的尽头。

　　在那里，他们看到了一面古怪的墙壁，那墙壁如同紫色的水晶一般晶莹剔透，用手碰触一下都能感觉到耳目清明。

　　“那个时候我们不知道，实际上，那墙壁就是一种元气壁垒，是咱们世界和第四元气世界的一个交集点，而在那墙壁上，还有一道裂缝！”文伯说道：“相信你们也猜出来了，裂缝那边就是第四元气世界，不过当时我们根本不知道，发现裂缝后，就想着景晴可能也在里面，所以傻乎乎的都进去了，结果我们通过那个裂缝，到达了第四元气世界。在那里，我们待了足足三年时间，知道了元气世界，知道了我们的世界迟早会被元气世界入侵，当然，我们也觉醒了，甚至进入过元气秘境，晋级到了元气四级。”

　　说到这里，文伯停顿了一下，一旁的杜威呵呵一笑道：“我觉得这还是好事，在所有人类之前晋级，这已经是走在了所有人的前面，等到元气入侵，那还不是能成为人上人。”

　　杜威一句话，让文伯又是一阵苦笑。

　　“少爷，这才是重点，也是我们几个人最后产生分歧的地方，我和郑平队长认为，这件事必须上报国家，至少要让国家提前做好准备，可是另外几个人不这么想，他们觉得这是一个机会，试想一下，如果到了元气入侵那一天，人类现有的规则和秩序会彻底被改写，到时候他们就可以利用强大的优势，成为如同皇帝一般的存在，唉，都是人的私念在作祟。”

　　文伯继续道：“后来我们重新通过裂缝回来，因为世界当时还没有被元气入侵，因此我们的实力不升反降，时间长了，在没有足够元气补给的情况下，我们会变得和普通人一样，只不过身体要强健很多。和其他人分道扬镳之后，我和郑平队长写了一份材料上交给国家，当然，都是匿名，我们也知道这件事的严重性，所以不敢暴露身份。之后，根据我们写的材料，才有了裂缝事件这个事，那个时候我也和郑平队长分开，我一个人到了京都，才发现自己离开三年，父亲早就去世，母亲也是重病在床，多亏了杜老爷子当时接济我家，那个时候我为了躲藏，也就顺势进了杜家，后来的事，就没什么了，少爷你也清楚了，我们的实力，也在元气入侵之后恢复到了元气四级。”

　　关于裂缝事件，文伯算是讲完了，也是解答了吴鸣不少的疑惑，不过勘探小队其他成员到了哪里，郑平又去了什么地方，却是一个谜。

　　“哦对了，关于我的队友，我只知道其中有一个回来后进入政界发展，创立了王家，他叫王友亮，我们曾经见过一面，只不过他变得自私自利，利益熏心，做过很多坏事，道不同不相为谋，我们已经是敌人了，也是因为这个原因，王家处处和杜家作对，欲除之而后快啊！”文伯叹了口气，算是对昔日队友的缅怀。

　　不得不说，文伯所讲述的故事内容还是极为丰富，信息量也足，吴鸣消化了片刻，才问道：“那其他队友呢？”

　　“都失去联系很久了，不知道了！”文伯又恢复了那种淡定的姿态。

　　“那景晴呢？你们找到她了么。”吴鸣继续问道，在吴鸣看来，这个景晴绝对是一个关键性人物，如果不是她，文伯他们也不可能进入山洞穿越到第四元气世界。

　　文伯摇了摇头道：“事实上那天晚上之后，我们就再也没见到过她，就算在第四元气世界，我们也没有找到她，当时我们甚至怀疑，她根本就没有进那个山洞，可能是去了其他地方，也可能是被野狼也吃了。”

　　虽然文伯这么说，不过吴鸣还是不相信，显然，景晴绝对不简单，甚至如果用阴谋论的方式来解释的话，可以说是景晴故意失踪，引诱文伯他们进入山洞的。


第五十三章 王家的靠山

　　只不过这都是推测，没有证据就无法证实，而且貌似和吴鸣也没有什么关系，而且吴鸣的疑问还不止这些，后来队长郑平又去了什么地方？他的日记怎么会在禹城的地下防空洞里，那里还有几具尸体又是谁，这些吴鸣都不知道，而且文伯也无法回答，因为他所知道的，也只是他经历的事情。

　　“这件事情藏在我心里已经很久了，以前我也只是偶尔说一些给少爷听，今天算是都说出来了，倒是舒服了不少，这件事实际上也没什么，只是我们命运使然，可以说运气好也可以说运气不好撞到了这件事，如今元气已经入侵，一切都无所谓了，不过一定要小心王家，小心王友亮，对方绝对不是一个善茬儿，尤其是戚团长，他们王家既然敢刺杀你，那一定留了后手，王友亮那人我了解，做事滴水不漏，要不然也不会将王家经营到今天这种规模！”文伯这个时候善意的提醒道。

　　此刻屋子里的人，对于王家都没有好感，算是同仇敌忾。

　　而与此同时，王家的人已经得到了刺杀戚光民失败的消息，在三环城区里一个和叶家一样规模的别墅区里，一个看上去和文伯年纪相似，但眼神中多了一丝阴霾之色的老者背着手站在一个大厅之内，听着手下人的汇报。

　　而在一旁的地上，则是整整齐齐躺着几具尸体，尸体都被剑气斩成两截，此刻也只是讲究拼凑上，其中王老三的尸体还拼错了下半身，看上去十分可笑。

　　只不过在大厅里的王家人，没有一个敢笑，这王老三是王家家主王友亮最喜爱的一个孙子，王老三死了，王友亮自然不会善罢甘休，谁在这个时候笑，那是找死。

　　王友亮真实年龄已经八十有五，但是看上去也就五十来岁，身体强健得可怕，更是元气四级的实力。

　　新京都城里人们选出的十大高手当中，王家家主王友亮并不在其中，因为知道王友亮实力的人并不多，别说王友亮，像是文伯也是榜上无名，他们都不是争夺名利之人，文伯性子淡漠，而王友亮则是不屑，他执掌王家在新京都城里呼风唤雨，根本没必要争夺那个虚名。

　　一般的事情，王友亮根本不会现身，但是这一次，他却是要亲自出手了。

　　“查到了么，究竟是什么人杀了我的三孙子！”王友亮面色阴沉的说道，下面的王家子弟一个个都是吓得噤若寒蝉，其中一个硬着头皮上前道：“三少爷是带人刺杀戚光民的时候出事的，现在戚光民不知所踪。”

　　“戚光民？他不过是一个普通的元气三级，怎么可能杀的了小三，不过这件事既然是因他而起，咱们也不能放过他，不管那个戚光民在哪儿，都不能让他活到天亮，军部那边伪造的证据也报上去吧，我们不光要得到那个团的兵力，还要让戚光民身败名裂。”王友亮眼神中透出一股肃杀之气。

　　这个时候，一个王家的子弟快速从外面走过来，然后道：“爷爷，我们在杜家安插的探子回报，说戚光民可能在杜家。”

　　“杜家？”王友亮眉头一皱，脸上十分阴沉。

　　刚刚进来的那个王家子弟是王友亮的大孙子，此刻也是愤恨道：“是的，就是杜家，他们也是越来越猖狂了，前几天那个杜威还杀了我王家的三个人，这一笔账还没和他们算，他们竟然又惹咱们王家，老三也是三级觉醒者，一般人还杀不了他，我看，肯定是杜家人干的，爷爷，您不是说过，杜家里那个文伯很厉害吗？我看老三他们是被人一招毙命，能做到这一点的，也只有那个文伯了。”

　　啪！

　　一声巨响，王友亮一巴掌将面前的一个实木桌子拍了一个粉碎，显然是怒道了极点。他这个时候也想到了这一点，的确，他三孙子等人有两个三级觉醒者，几个二级觉醒者，但却是被人一剑给杀了，要知道就算是新京都城里的那所谓的十大高手也做不到这一点，只有达到元气四级的高手才行。

　　别人不知道文伯的底细，他王友亮却是比谁都清楚，如果是文伯出手，的确是能做到这一点，而王友亮越想越觉得这种可能性大，当初在政界，就和杜家有矛盾，就算是和文伯卓文兵，也是闹了几次不愉快后决裂，对方也有动手的动机。

　　“卓文兵，你敢杀我的孙子，好，很好，这么多年，如果不是你护着那杜家，他们早被我王家吞了，不过现在你不给我面子杀我的人，我也不会和你客气，走，和我一起去杜家！”王友亮这一次是真的怒了。

　　他也是当年裂缝事件中回来的人，只不过和郑平、卓文兵不同，王友亮这人极为自私，所想的不是为人类作出贡献和预警，而是想到了如何才能在元气入侵的时候为自己谋利。

　　于是，他和郑平、卓文兵两人道不同不相为谋，决裂离开，自行回到京都城，借助一些关系进入了政界，开创了王家的一片天地。关于裂缝事件，他就是极力阻挠政府应对的人之一，而实际上在暗地里，他私自建立起自己的武装和基地，等到灾难发生之后，他王家已经成了新京都城仅次于叶家的存在，可以说是二号世家。

　　叶家是老牌世家，家族里出过开国将领，底蕴太深，所以即便是遇到灾难，也没有完全失势。

　　只不过不管怎么说，王家在新京都城也不是一家独大，还有军部的几个老不死，还有叶家，如果事情做得太过火肯定会落人话柄，但最近王友亮有了一个靠山，这才让他们王家的做事风格越发的肆无忌惮。

　　他们的靠山就是剑盾帝国的一个骑兵大队长。

　　千万不要小瞧剑盾帝国的一个骑兵大队长，在新京都城里，骑兵大队长已经是非常大的官了，新京都城里剑盾帝国最高的指挥官是光翼骑士，而光翼骑士之下，就是骑兵大队长，由此可见王友亮拉拢到的算是一个大靠山。

　　为此，王家甚至贡献出了王家各个产业中利益的三成，王家每个月能得到的元气卡，数量绝对超过三万张，三成那就是近一万张元气卡，而且是每个月都有，要拉拢到一个靠山也不是难事。

　　剑盾帝国在新京都城里占有一环城区和二环城区，但是人数不多，只有不到四万人，人数连人类的百分之一都不到，不过就是这四万剑盾帝国的异族，却是拥有超过人类的地位和各种资源，因为只是这四万剑盾帝国士兵的实力，已经可以和新京都城军部所有的人类觉醒者战士抗抗衡了，甚至真打起来，军部估摸还干不过剑盾帝国的四万士兵，更重要的是，在第四元气世界里，剑盾帝国也是一个强大的帝国，他们驻扎在新京都城的士兵，不过是他们总兵力的数十分之一。

　　正是因为这种强大的实力，在新京都城里，剑盾帝国代表的就是一种超然的地位和势力，拥有各种特权。

　　王家有剑盾帝国一个骑兵大队长撑腰，自然是无所畏惧肆无忌惮，因为必要的时候，王家甚至可以调用一部分剑盾帝国的士兵参加行动，这在以前，也只有叶家能做到。

　　所以这一次，王友亮有了靠山，所以是直接带着一批觉醒者士兵和王家的子弟杀向了杜家。

　　当然，在三环城区做这种事情，王家也得做好充足的准备，王友亮提前知会了一些盟友势力，而一些中立的势力，还有军部以及叶家，他却是没有去通知。

　　这一次，他要打对手一个措手不及，他早就想好了理由，之前王家偷偷指使人伪造了戚光民的一些收受贿赂的‘证据’，可以借故去抓人，而王老三也可以说成是秘密逮捕戚光民这个贪污犯的时候被杜家的人给杀掉的，这是因公牺牲，可以申请烈士，当然，杜家杀害烈士的罪恶是逃不掉了。

　　很多事情，王家从之前就开始运作，今天晚上也不过是收网罢了，最重要的是，他们必须要快，现在那戚光民和杜家的人还没有反应过来，可以直接包围杜家住宅区抓人，等到抓了人严刑逼供让他们主动认罪，那这件事就算是有了定论，就算是军部和叶家事后质问起来，也不可能翻案。

　　王家早就想控制新京都城的大权，而这一次，就是他们最大的一起动作。

　　甚至为了保险起见，王友亮还动用自己那个大靠山的关系，准备调来一队数百人的剑盾铁甲骑士来助阵，即便是有什么意外，有剑盾帝国的人在，也足以彻底镇压了。

　　一切的一切，王友亮都筹划好了，他这人做事就是谋而后动，要不然他也不可能在短短数十年间，从无到有，将王家打造成一个可以影响军政两界的超级世家。在王友亮看来，戚光民根本不足畏惧，就算是杜家也是势力减弱的厉害，唯一能对他造成威胁的，就是一同经历了裂缝事件的卓文兵。


第五十四章 包围杜宅

　　只不过王友亮相信，自己未必就不如对方，况且就算是有意外，剑盾帝国那数百人的铁甲骑士也可以成为自己的后盾，那卓文兵再厉害也只是一个人，面对自己和剑盾帝国的骑兵，也是必死无疑，总之，今天晚上，他是吃定戚光民和杜家了。

　　在杜家，王友亮早在灾难发生之前就安插了一个自己人，这也是王友亮提早下的一步暗棋，也是因为这些手段，他王家才能有今天这般的辉煌。

　　很快，王友亮便是带着人马赶到了杜家的别墅区，王家人里也有军队的军官，这一次更是带出来三百多名荷枪实弹的觉醒者战士，将杜家的别墅区围了个水泄不通。

　　王友亮在别墅大门口站着，身后全都是王家的嫡系，王家经过数十年发展，已经是家大业大，而且灾难发生的时候，王友亮早就安排好了后路，所以王家的子弟是一个没死，如今光三级觉醒者就有三十多个，这还都是王姓人，家里的保镖和手下达到元气三级的那就更多了，这样一股势力可以说已经超过杜家几倍。

　　王家人大举来犯，杜家人自然早就知道了，原本在屋子里交谈的吴鸣、杜威、戚光民和文伯听到王家人竟然是包围了这里，也是一阵错愕。

　　文伯毕竟老谋深算，他立刻意识到什么，眼神变了几下，才到：“看起来，咱们杜家里有对方的眼线，不然王家人不可能在这个时候过来，我了解那王友亮，如果没有十足的把握，他不可能行动，而既然他行动了，绝对是有所依仗。”

　　“来就来了，莫非我杜家还怕他王家？”杜威腾的一下就从沙发上站了起来，取出了一个通讯器联系了起来。

　　杜家虽然势微，但也是有不少嫡系在新京都城的各个重要部门任职，军方他们也有人，只是杜威通过通讯器知道，杜家的嫡系要么联系不上，要么是远水解不了近渴，无法马上赶到这里。

　　听到这个消息，杜威的脸色也是变得十分难看，显然就如同文伯所说的一样，这一次王家是有备而来，杜家现场的觉醒者并不多，元气三级的只有六个，还是包括杜威他自己，其他的都是二级觉醒者和一级觉醒者，人数也不多，好在文伯这个货真价实的元气四级还在，多少能解决一些问题。

　　除此之外，吴鸣这个骨龙骑士也在，看样子，吴鸣应该不会置身事外，有两个元气四级，如果真的和王家硬拼，杜威相信也未必会输。

　　外面，王家的人已经用高音喇叭开始喊话了。

　　“杜家的人听着，限你们在五分钟之内将罪犯戚光民交出来，同时交出杀害王家人的凶手，否则我们会强攻，反抗者格杀勿论，你们的时间不多了，马上做出选择！”喊话的就是王友亮的大孙子，王赵兴。

　　他身边，是数十名手持改造枪械的觉醒者士兵，还有王家的众多觉醒者，这一次王家显然是不怕将事情闹大，周围已经派出了士兵，禁制一切无关人员靠近。

　　王赵兴喊了两声，王友亮就是上前一步，也不用扬声器，而是直接吼道：“卓文兵，你给我滚出来，你杀我三孙子，杜威那小畜生前几天也杀了我王家的人，这一笔账今天说什么也要给我说清楚。”

　　声音洪亮，那王赵兴拿着喇叭，声音都没有王友亮大。

　　下一刻，别墅区里走出来一群人，正是文伯、杜威和吴鸣等人，后面还有杜家的一些觉醒者，人数上加在一起也不过二十多个人，和对方比起来根本不在一个数量级上。

　　看到文伯，王友亮冷哼一声：“卓文兵，你终于出来了，好久不见啊，我还以为你死了。”

　　两人虽然是老相识，但道不同不相为谋，早就决裂，文伯此刻也是笑了笑，冷声道：“你王友亮还活蹦乱跳，我怎么会死，五十年前，我就看出你心术不正，现在看来果然如此，正所谓上梁不正下梁歪，你们王家和你一样，都是卑鄙无耻，你那三孙子暗杀戚团长不成被人所杀，也是咎由自取，你却是颠倒黑白，当真以为别人看不出你那阴谋诡计？”

　　“放肆，你这老东西算什么玩意，也敢这么和我爷爷说话？”王赵兴不乐意了，他指着文伯大骂道。

　　文伯何等身份和实力，听到那王赵兴的话，脸色一沉，眼睛一瞪，元气暴涨，形成一种古怪的立场冲击了过去。吴鸣看得出来，文伯是借用眼睛施展元气冲击，显然文伯的眼睛十分不同。

　　“赵兴，回来，你不是这老家伙的对手！”王友亮和文伯一样经历了裂缝事件，同样是元气四级的实力，立刻看出文伯是打算先下手为强，直接上前一步挡在王赵兴身前，同时甩出一张卡片化作一道闪电，不光是击碎文伯发出的元气冲击，还去势不减击向文伯。

　　后者也早就取出一张卡片激活，面前冒出一团元气光盾，本来可以抵挡绝大部分攻击，只是很明显，王友亮激活的闪电法术威力极强，竟然是一下击碎那一道元气光盾，然后闪电打在文伯胸口，后者闷哼一声后退两步，明显是吃了亏。

　　吴鸣看得出来，文伯身上穿着品级极高的护甲，不过即便如此，也应该是受了伤。

　　两人这一下交锋只是在眨眼之间，普通觉醒者甚至都没有看清两人的动作，这就是高手和普通人之间的差别，毕竟觉醒者虽然有等级之分，但自身对战经验也是极为重要。

　　一击得手，那王友亮则是相当高兴，要说对方当中唯一让他忌惮的就是那卓文兵，对方实力不在他之下，如今第一场交锋自己就将对方打伤，如此说来，今天晚上谁都救不了戚光民和杜家了。

　　而文伯则是脸色苍白，他没想到王友亮出手会如此狠毒，自己刚刚也只是打算教训一下王赵兴，根本没有使出全力，而王友亮却是全力出手没有丝毫留手，正因为如此，他才会一时不慎受了伤。

　　他很了解王友亮，对方今天既然敢亲自来兴师问罪，那肯定早就筹划好了，也就是说，今天他们悬了。

　　想到这里，文伯立刻将他自己的生物奴仆，也就是达到元气四级的巨人僵尸给召唤出来，如今的局面，只有四级生物说不定才能力挽狂澜。

　　对面的王友亮见状冷笑一声，却是说道：“卓文兵，你这是打算以武力抗拒执法喽？告诉你，我们有充足的证据证明戚光民收受贿赂，我三孙子王赵胜带人秘密抓捕戚光民这军队败类却反被杀害，我想动手杀人的就是你吧？还有前几天杜威当众杀了我王家的三个人，我们有多个认证，我劝你们都不要抵抗了，老老实实束手就擒，跟我们回去接受调查，坦白从宽抗拒从严，只要认罪，情节不重的肯定会宽大处理，可是如果负隅顽抗，那后果自负。”

　　这番话王友亮说的脸不红心不跳，似乎他真的是代表正义的一方，这也是他一贯作风，就算是要对付敌人，也要想法子找到一个合适的理由，让人挑不出毛病来。

　　“呸，什么东西，既然要当婊子就别立牌坊，你说你这么大年纪了，怎么就这么不要脸！”杜威实在看不下去了，出声骂道，他这性格能忍到现在已经算是不错了。

　　“看样子，你们是不打算主动认罪了？既然如此，就别怪我不客气了！”王友亮眼中泛出一丝狠色，他刚刚说那些，就是为了以后堵住一些人的嘴，例如军部和叶家，反正自己给过对方活路，是对方不愿意，那就不要怪自己心狠手辣了。

　　相信今天就是将眼前这些人都杀光，只要有剑盾帝国的骑士大队长在自己背后撑腰，那么就算是军部和叶家，也不能将自己王家怎样。

　　当下他也是取出了两张生物卡一起激活，下一刻，他竟然是召唤出了两只元气四级的生物。

　　一个是一头身高到七八米高的猿兽，手臂粗壮有力，气势很足，而另外一个则是一个两米多高的骷髅系生物，穿戴着生锈但依旧坚硬的铠甲，手持菱形盾牌，另外一手抓着一把缠绕着死亡元气的长剑。

　　这骷髅剑士明显是一个稀有生物，虽然个头不高，但所散发出的危险气息甚至还在那猿兽之上。

　　这是王友亮无意中得到的一个生物奴仆，一直被他当成宝贝，平时极少召唤出来，不过今天为了震慑敌人，他一次性将两个四级生物都召唤了出来。

　　加上他自己，那就是三个元气四级。

　　“小心，王友亮是打算下杀手了！”这里面对王友亮最了解的就是文伯了，他看到王友亮展示出两个四级生物时就知道要坏事，王友亮做事极为谨慎，不是必须要下杀手他绝对不会率先露出獠牙。

　　既然对方亮出了真正的战力，那么事情已经是不可挽回了。

　　这一点，吴鸣早就看出来了，不过他没有打算置身事外，况且那也不是吴鸣的做事风格。显然，文伯一个人再厉害，也不可能是三个元气四级的对手，更不用说，对方肯定还留着后手。

　　于是吴鸣手一翻，取出了超过三十张阵卡，然后一起甩了出去，在周围布置了一个防御卡阵和一个攻击卡阵，既然对方要来硬的，那就看看谁才能笑到最后。


第五十五章 过线者死

　　吴鸣猛然甩出阵卡的动作明显是引起了对面王友亮等人的注意，只不过在他们看来，吴鸣应该是戚家的一个护卫或者保镖，能力再强也不过是一个普通的元气三级，所以并不在意。

　　不过这样也好，吴鸣可以从容的布置好了两个卡阵，他布置的都是二级的卡阵，就算是元气四级也能对付，况且吴鸣看得出来，无论文伯还是王友亮，只是普通的元气四级，实力比自己之前遇到的黑使还不如，所以光是防御卡阵和攻击卡阵，就足以对付王家的人了。

　　阵卡师这个职业在第四元气世界都是极为稀少的，所以即便是经历过裂缝时间的文伯和王友亮也不清楚吴鸣做了什么。尤其是后者，一开始看到吴鸣甩出十几张卡片，还以为对方要动手，结果没想到那些卡片飞射到周围之后竟然是没入空气消失无踪。

　　“哼，故弄玄虚，没什么了不起！”王家一些小辈原本看到吴鸣甩出十几张卡片都是吓了一跳，毕竟能同时激活这么多张卡片，不光是需要很多元气卡，还需要对卡片运用极为纯熟的手法。王友亮实力强悍自然不怕，但是其他王家的人还是吓了一跳，结果什么都没发生，可想而知他们是有些恼火的。

　　“是不是故弄玄虚，一会儿你们就知道了！”吴鸣此刻开口说道，在其他人惊讶的目光当中，他上前一步，手中寒光一闪，一道剑气激射而出，在前面别墅入口的地面上划出了一道长达十米的剑痕。

　　没有人看到吴鸣手里的剑，就是文伯和王友亮也没看清。

　　现在的情况已经很明显了，王家人此番是要赶尽杀绝，肯定是要动武的，而文伯已经受伤，即便是没受伤，也不可能是那个王友亮的对手，对方可是有两个四级生物，光是这一点文伯和杜家这一方面就必输无疑，更不用说王家还有三百多名觉醒者士兵。

　　所以，吴鸣也没打算再隐藏了，该出手的时候，他会出手，如果他不出手那杜家和戚光民就完了。当然，吴鸣没打算召唤骨龙出来直接硬杀，倒不是吴鸣做不到，前几天吴鸣已经给骨龙使用了四级生物进化卡，让骨龙成长为准五级生物，实力强大了何止一倍，要对付这些人，一个骨龙就足矣了。

　　但是如果那么做，说不定会惹来其他麻烦，毕竟吴鸣已经从杜威那里知道，整个新京都城真正的太上皇帝是悬浮圣城，杀人没什么，但如果因此引起悬浮圣城的注意而影响了秘术学徒的测试，那才是吴鸣忌惮的。

　　所以吴鸣这一次不会主动出击，布置防御卡阵和攻击卡阵就足够应对眼前的威胁了。

　　吴鸣以极快的速度取剑施展半月剑气，然后又快速收回，一来是为了展现自己强大的剑技，二来也是为了隐晦的告诉王友亮，杀掉王老三的不是文伯，而是自己，有种就来报仇。

　　除此之外，地上那一道长长的剑痕吴鸣也不是无缘无故划出的。

　　“杜兄，问你个事！”吴鸣故意很大声的说道。

　　杜威此刻面临杜家可能会被连根拔起的危机，已经是紧张的不得了，听到吴鸣询问，也是一愣，不过他这人快意恩仇性格开朗，也是很快将心中的担忧丢在一旁，而且对于吴鸣，他是极为佩服的，既然吴鸣这么问，肯定是有原因，于是也是大声回道：“吴兄弟，你要问什么？”

　　“我听你说过新京都城施行的是土地私有制，在自己的土地内想干什么就干什么，别人无权干涉，而且如果有人要不经主人同意擅闯私宅，主人有权动武甚至是击毙歹人，没错吧？”吴鸣说话的同时，是看着对面的王家人，似乎这话就是说给他们听的。

　　杜威脑子也活，立刻明白吴鸣是有办法了，所以也是急忙一唱一和道：“没错，这条法律在新京都城建城的时候就有了，而且是咱们人类和剑盾帝国一起制定的。”

　　“那就好，既然如此，我就要提醒某些人一句，这一条线的外面是杜家之外，随意走随意看，可是不能踏过线内，线内的土地是私人所有，过线者死，别怪我没事先提醒！”吴鸣冲着院外的王家人喊道，一脸挑衅之色。

　　吴鸣说完这话，双方都是目瞪口呆，王家人自然是觉得这个人猖狂无比，简直是找死，更是无知，王家人今天是来杀人的，还在乎一条他们根本不怕的法律？

　　而杜威、文伯和戚光民则是有些不明所以，杜威还好，他虽然和吴鸣认识不久，但却已经是好朋友，既然如此，他是无条件相信吴鸣的。但是文伯和戚光民不同，他们也算是见多识广，自然知道这一条律法虽然存在，但根本约束不了王家，对方即便是今天跨过线来杀人，又有谁敢事后追究王家人的责任？

　　但不管怎么说，这件事已经发到眼下这一步，说什么，那王家人也不可能善罢甘休，尤其是文伯知道王友亮的性格，更是明白今天怕是凶多吉少了。

　　他想了想，还是小声道：“吴先生，你和戚团长还有杜威少爷先从后面走，以你的实力，要突围并不困难，我知道你很厉害，但肯定不是王友亮的对手，这里交给我，他王家今天想要将我们一网打尽，我拼了这把老骨头都不会让他得逞。”

　　文伯既然这么说，那就是做好了牺牲自己的准备了，只是吴鸣听后笑了笑，然后道：“文伯，咱们不需要拼命，至少今天这王友亮还没有让咱们拼命的资格，我刚才说的话没有一句是开玩笑。”

　　顿了顿，吴鸣脸色一冷，冲着外面的王家人喊道：“还是那句话，过线者死！”

　　“小子，你算哪根葱，你说死就死，你以为你是谁？我现在就去干掉你，看你还装B不！”对面王家人里终于有人忍不住爆发了出来，一个穿着铠甲，手持一把金属大锤的大汉狂吼一声跳了出来，这大汉体格健壮，明显是一个力量型觉醒者，他身后还跟着七八个手下，都是手持武器，一脸杀气。

　　王友亮暗中点了点头，在他看来，只有文伯值得他亲自动手，其他人如果搭理，那是平白掉了自己的身份。而现在跳出来的是他的一个外孙，三级觉醒者实力，更是拥有特殊的强化卡片，力量极大，他手里的金属铁锤重达两百多公斤，挥舞起来威力极强，全力锤击下去，同级的觉醒者也绝对不可能抵挡得住。而且外孙的手下实力也不弱，一起攻击，除了文伯之外，其他人还真不好抵挡，而只要文伯有异动，他立刻就会出手。

　　看到王友亮点头，那壮汉更是激动，他早就像在自己外公面前露一手了，当即带着自己的一帮手下快步冲了上前，准备一步踏过吴鸣划出的剑痕线。

　　吴鸣看到这里眼皮都不动，二级攻击卡阵他已经激活，谁敢踏入，立刻会被攻击卡阵主动攻击，以对方这几个人的实力，怕是一击都挡不住。

　　这一次吴鸣布置的是真空波攻击卡阵，踏入卡阵范围的敌人，会立刻受到攻击。

　　下一刻，那大汉和他的手下一步踏入卡阵范围，还准备继续向前，就在这个时候，他们仿佛被一道无形的巨拳正面砸中一样，猛然向后飞去，七八个人嘭嘭嘭摔在十几米外，除了那个大汉惨叫了一声后毙命，其他几个人在受到攻击的瞬间就已经被击杀了。

　　全死了！

　　二级攻击卡阵何等强悍，普通的三级觉醒者绝对可以做到秒杀了，而且对方看上去气势十足，实际上在三级觉醒者里只能算是垫底的存在，别说吴鸣，就是戚光民正面和对方激斗，也能压过对方一筹，更不用说另外几个打酱油的家伙了。

　　这一幕戏剧性的场面，除了吴鸣之外，其他人看到都是目瞪口呆，王家人是惊愕，而杜威文伯他们则是惊喜，还真的是过线者死。

　　“刚才发生了什么？”王友亮也是眼睛瞪着老大，他的确是没有看清楚，自己的外孙刚刚跨过那一条线，就真的被击杀。

　　可是对方是怎么动的手？

　　文伯没有动，其他人也没有动，自己的外孙和他的手下就这么挂了？

　　王友亮也是谨慎之人，他在经历裂缝事件的时候就见过很多不可思议的事情，所以眼下很快就恢复了过来。而且他外孙有好几个，死了一个也没什么，当即是命令道：“杜家的人负隅顽抗，机枪手，立刻射击，将敌人歼灭！”

　　显然，王友亮也是有些忌惮对方的手段，杀人于无形，既然如此，那他就远程武器来进攻。

　　王家人这一次来可是带着三百名觉醒者战士，都是荷枪实弹，其中还有几个机枪手，携带改装的机枪，威力极大，如果集中扫射，就算是三级生物也能射杀。

　　王友亮一下令，几挺早就架好的机枪便是疯狂射击，子弹拖拽着一串串火光携带巨大的动能撞击上去，就算是钢筋水泥的墙壁，也能轻易射穿。

　　不过接下来发生的事，让所有人都不敢置信，在杜家别墅外，似乎有一层无形的护罩防御着一样，如同雨点一般的子弹打在那护罩上面，全部被弹飞。


第五十六章 倒霉的王家

　　“这……这是元气护罩？”王友亮看到这里是冷笑一声，他虽然见识不足，不知道卡阵，但却是知道元气护罩这种东西。

　　在众多的卡片当中，防御类和攻击类的卡片算是非常基础的卡片，其中，元气护罩就属于最基础的防御法术，只是大部分元气护罩都有时间限定，而且防御能力也并不强，不过要抵挡子弹还是可以的。

　　显然，王友亮认为吴鸣是激活了某种元气护罩卡片，不过说起来，防御卡阵的效果和元气护罩的确是很像，但是后者根本不可能和前者相提并论。

　　防御卡阵可以持续发挥效果，而且防御力也远非元气护罩所能比拟。

　　如果是普通的元气护罩，虽然子弹无法打破，但是他相信元气四级的生物足以击碎这一层元气护罩。

　　于是王友亮立刻催动自己两个元气四级的生物奴仆冲了上去，事到如今，自己的一个外孙也死了，无论如何今天是不能善了，必须要将这些人全部干掉。

　　甚至于对方反抗的越激烈越好，这样一来对方就是武力拒捕，那么事后也不怕人追究。虽说刚刚王友亮也不知道对方究竟是用什么方法杀死了自己的外孙，但是想来也是某种稀有的法术卡。

　　稀有卡片，王友亮也有不少，所以他不惧。

　　看到两个达到元气四级的生物一前一后快速冲了上去，王家的人就发出一阵欢呼，家主王友亮的真正实力只有王家的嫡系知道，那是强大的元气四级，在王家人看来，元气四级已经是可以站到人类觉醒者的最顶峰了，升级卡片只能让觉醒者升级到三级，想要继续提升等级，绝大部分人连门路都摸不着，但是王家家主已经是元气四级，光是这种优越感就让王家众人觉得高人一等。

　　他们也有不少人知道元气护罩法术卡，知道这种元气护罩虽然能暂时抵挡子弹的攻击，但是绝对无法抵挡两个元气四级生物的进攻。

　　“大家做好准备，一会儿那元气护罩破碎之后，咱们就立刻冲进去，敌人全部杀死，一个不留。”王家已经有人开始互相告知了，更有甚者，甚至为了抢功，紧紧跟在两个元气四级生物后面，打算在元气护罩破碎之后第一时间冲进去。而刚刚死掉的那个大汉，王家人则是同样认为这是某种稀有法术卡。

　　既然是稀有法术卡，那肯定是不多见，对方估摸也有那么几张，现在已经用完了。

　　和信心十足的王家人不同，杜威、文伯他们还没有从刚刚的震惊中回过神来，他们距离吴鸣最近，自然知道刚刚吴鸣根本没有激活任何卡片。

　　似乎周围有一道无形的力量，来攻击任何踏入那条线的人，似乎有一道无形的墙壁，抵挡来自任何方向的攻击。

　　“吴先生，这究竟是……”文伯实在忍不住小声问道，看到王友亮的两个元气四级生物冲过来，他下意识的就要命令自己的巨人僵尸应战，不过想到刚刚的异象，他又停了下来。

　　因为他看到，此刻的吴鸣轻松一场，没有一丝紧张之色。

　　“文伯，杜兄，还有戚团长，你们放心，那王家人今天不能跨过那一条线，谁跨谁死，话我撂这儿了，你们就看热闹好了！”吴鸣笑着说道，两个元气四级的生物的确是厉害，如果持续猛攻，说不定真的能攻破防御卡阵。

　　只不过吴鸣在看到对方的司机生物里，竟然有一只骷髅剑士的时候，立刻放松下来。

　　要说吴鸣最不惧怕的，就是骷髅系生物，自己手指上可是戴着骷髅王卡戒，骷髅王是骷髅系生物中的王者，它的卡戒天生带有一种可以控制和命令所有骷髅系生物的能力。

　　当然有的时候，需要耗费一些元气卡，但吴鸣现在是财大气粗，最不缺的就是元气卡，所以看到那个四级骷髅剑士之后，吴鸣马上就想到了一个坏点子。

　　他打算一会儿突然袭击，用骷髅王卡戒控制那个四级骷髅剑士，夺走对方的所有权，然后突然偷袭那个四级猿兽。

　　虽说那个四级猿兽看上去体型要更加巨大，不过论及实力，应该还比不上那个四级骷髅剑士，这个生物算是一种稀有生物，也不知道王友亮从哪儿弄到的。

　　相信，王友亮肯定是付出了一些代价才得到这个四级骷髅战士的，如果被夺走所有权，而且还将那四级猿兽击伤甚至是直接干掉，估摸那王友亮城府再深，也会气疯。

　　而自己这一方，根本就是没有动手，这件事说到哪儿去，也占理。

　　想到这里，吴鸣也觉得自己这手段有些狠，不过对付这种恶人，就是要用这种狠招才能见效。

　　吴鸣思考之间，那个四级猿兽已经是到达近前，它直接撞了上来，想要将大门撞碎。

　　不过吴鸣已经布置好防御卡阵，四级猿兽虽然仿佛一座小山般力量巨大，但面对卡阵的力量也无济于事。

　　就听到嘭的一声巨响。

　　四级猿兽狠狠的撞在了无形的卡阵上，防御卡阵和攻击卡阵一起被自动激活。

　　二级防御卡阵在被四级猿兽一次全力撞击，也是晃动了几下，出现了一丝丝元气裂纹，但也是仅此而已，就算是以力量和爆发力见长的四级猿兽，也休想轻松击破二级防御卡阵的防御能力。

　　除了防御卡阵，还有二级攻击卡阵，一瞬间四级猿兽似乎被某种力量击中一样，惨叫一声，向后退了数步。

　　攻击卡阵的攻击能力吴鸣没有加持其他的法术卡片，所以虽然是二级攻击卡阵，但想要一次性击杀四级猿兽也是可能性不大。不过如果这四级猿兽还想继续尝试的话，那结果不用问，在它撞碎防御卡阵的过程当中，绝对会先被攻击卡阵轰杀。

　　四级猿兽身为元气四级，已经是比普通的生物奴仆拥有了一定的智慧，此刻它眼中也产生了一丝怀疑和惧色。

　　很快，四级骷髅剑士到达近前，两米多的身高看上去比四级猿兽要小了太多，但是它身上散发出的气势反而更强。

　　这骷髅剑士没有直接踏入到卡阵的范围之内，而是站在吴鸣划出的剑痕之外，突然举盾扬剑，摆出了一个攻击姿态。

　　下一刻，它长剑上的死亡元气越发浓郁，散发出一阵阵灰白之气，随后这骷髅剑士一步跨出，然后挥剑重重的斩在了防御卡阵上。

　　唰！

　　骷髅剑士手里的剑明显不是普通货色，一剑斩出，吴鸣眼皮一跳，竟然发现自己的防御卡阵已经满是裂纹。

　　这种裂纹连对面的王家人都能看到，就仿佛一块透明的玻璃受到重击，马上就要破碎一般。

　　实际上吴鸣已经看出来，这四级骷髅剑士绝对不一般，攻击力已经足以和准五级的骨龙相提并论，虽然还不及骨龙但也差不了多少了。

　　防御卡阵虽然抵挡住一下，但绝对抵挡不住第二下。

　　王家的人看到这一幕则是一阵欢呼，一个个摩拳擦掌，准备上前，就是那个四级猿兽也是站在骷髅剑士之后，准备上前攻击。

　　文伯这边已经紧张得准备随时命令巨人僵尸迎敌，不过文伯眼光毒辣，他自然看得出，巨人僵尸对付四级猿兽应该还可以，但是对上那古怪的骷髅剑士，却是没有一丝胜算。

　　就在这个时候，吴鸣突然将大量元气灌入骷髅王卡戒当中，随后扬手散发出一阵恐怖的死亡之气。

　　这种死亡之气是骷髅王卡戒特有的气息，那个四级骷髅剑士第一时间感应到，它准备第二次的攻击立刻停下，抬头看向了吴鸣，准确的说，是吴鸣手指上的骷髅王卡戒。吴鸣曾经有过收服骷髅战士的经验，但是不知道能不能收服这个四级骷髅剑士。

　　好在骷髅王卡戒没有让吴鸣失望。

　　那个四级骷髅剑士看到骷髅王卡戒的瞬间，黑洞一般的双眼里立刻冒出了一股骨火。

　　随后它竟然是收剑立盾，行了一个半跪的礼节，嘴里用极为晦涩语言说出了一个‘我的王’。

　　这个声音，其他人没有听到，吴鸣也没有听到，不过吴鸣知道，自己成功了，因为通过骷髅王卡戒，吴鸣已经可以控制那个四级骷髅剑士。

　　“既然如此，那就发挥一下你的作用吧！”吴鸣没想到这个计划竟然真的成功了，也多亏那四级骷髅剑士只有四级，如果级别再高，骷髅王卡戒说不定要控制对方也不会那么容易了。

　　“怎么回事，骷髅剑士怎么跪下了？”王家众人目瞪口呆，而最吃惊的莫属王友亮，他刚刚竟然是失去了队骷髅剑士的控制。

　　“不好！”王友亮刚想说什么，就见原本属于自己一方的骷髅剑士猛然起身，一剑就将身后的四级猿兽击杀，后者根本没想到骷髅剑士会反戈一击，死得极为憋屈，否则就算是它不敌骷髅剑士，但也能周璇一段时间。几个距离最近的王家人还打算趁火打劫，也是被骷髅剑士上前一剑一个，杀了个精光。

　　外面混乱一片鸡飞狗跳，杜威却是一脸不敢置信道：“这是怎么回事，他们怎么自己打起来了？”

　　“估摸是那个生物奴仆知道王家人作恶，良心发现不想再助纣为虐，所以才反水叛变的吧。”吴鸣声音很大，王友亮听到后眼睛一黑，险些气晕过去。


第五十七章 靠山来了

　　王友亮到现在都没有明白过来，这究竟是怎么回事，为什么自己会突然失去对四级骷髅剑士的控制。

　　生物奴仆，还能主动脱离控制？

　　这种事以前别说见，就是听都没听说过。

　　而且脱离控制的四级骷髅剑士竟然是主动攻击自己这一方的人，还杀了四级猿兽。王友亮的心简直是在滴血，那可是四级生物，就这么死了？

　　本来王友亮就是又急又气，结果吴鸣冷不丁来了一句，可不是将他气个够呛。

　　不过现在王友亮也没时间去找对方的麻烦，现在四级骷髅剑士突然反戈，打了他们王家一个措手不及，王家不少精锐都被这四级骷髅剑士干掉，当下王友亮立刻取出几张卡片激活，同时拿着一把武器冲向四级骷髅剑士，他必须出手了，否则王家人就要被这四级骷髅剑士杀光了。

　　不得不说，王友亮的确是和文伯同级的高手，而且实力比文伯还要厉害，虽然还比不上四级骷髅剑士，但是短时间内抵挡一二还是没有任何问题的。

　　“马上进行火力压制，其他人一起释放法术卡片！”王友亮进攻的同时，还交待了周围觉醒者士兵和王家的其他人，虽然效果不大，但多少也能拖延一二。

　　现在的情况已经十分有趣了，本来是大举进犯兴师问罪的王家人，都还没有进入杜家的宅院，就自己乱成一团，说是伤亡惨重也是毫不为过，所有看到这一幕的人都是脸色精彩，不管怎么看，似乎都是王家人自己在唱独角戏，反倒是杜家的人，从始至终都没有挪地方。

　　“大家都看清楚了啊，这都和咱们无关，从一开始咱们就没有动手，警告过他们不要越线还要越线，那一切后果都是自己承担。”吴鸣这个时候依旧吆喝道，王家人虽然已经要气炸了肺，但这个时候也没有什么法子。

　　这个时候，叶家的人听到消息也赶了过来，看到这一幕也是不知道怎么回事，但是他们也是聪明的没有搀和，只是有些疑惑的站在一旁。

　　叶家的叶振东以及那个管家也都在，他们听说王家人要对杜家动手，而且还牵扯到戚光民，自然是不能坐视不理，杜家的人还好，但是戚光民可使叶振东的老朋友，虽然因为各自女儿的事情闹了个不欢而散，但是交情还在。

　　如果王家的人要对戚光民动手，叶振东不可能不管，最起码也要保住戚光民一条命，以叶家的实力相信要做到这一点并不是难事。所以这一次，叶振东带了一批叶家的精锐出来，就是要保戚光民。

　　结果现在看来，戚光民安然无恙，而杜家的人也是没有任何损伤，反倒是王家，此刻和一个四级骷髅剑士激斗在一起，打得是天昏地暗。

　　“这是怎么回事？”叶振东出声问道，很快，之前有叶家的探子全程看到过程，跑过来向叶振东报告。

　　“真的假的，竟然有人敢划分界线警告王家的人，过线者死，而且王家的人强行冲线还真的死了？什么人这么厉害？还有，你说王友亮的生物奴仆是要弃恶从善所以反击旧主，这怎么可能？”听到手下报告，叶振东第一个反应是不相信，只是事实还就真摆在眼前，由不得他不信。

　　杜家门口还真的有一条线，线外王家人乱成一团，而线内，杜家众人则是稳如泰山。

　　“杜家什么时候这么厉害了？”叶振东眉头紧锁。

　　一旁，叶家的管家仔细一看，赫然看到杜威身边的吴鸣，当即失声道：“是他？家主，就是他说认识大小姐，之前来咱们叶家的也是他。”

　　这一下，叶振东更是震惊，而下一刻从叶家探子口中，他们也知道，以非常手段在地上划出一道线说过线者死的牛人，就是对方。

　　“家主，现在怎么办？”管家也是头一次遇到这种情况，他们本来是帮忙的，结果发现，戚光民一点事儿都没有，根本用不着帮忙。

　　“先看看再说！”叶振东也不愧是叶家的家主，作为新京都城最大的一个世家家族，这一点沉稳还是有的，而且他也看出来了，杜家的人没有一丝惊慌，显然王家这边的乱局和他们有关系。

　　不过这也只是一个猜测，究竟如何，叶振东也不知道，但显然这一出好戏他是打算看下去的。

　　“该死，叶家的人也来了吗？如此一来，军部很快也会有所动作！”王友亮此刻披头散发，十分狼狈，他虽然是元气四级的觉醒者，实力非凡，但谁能想到自己千辛万苦弄到的强力生物奴仆会脱离控制，临场叛变，这一下别说以风雷之势剿灭杜家了，他们自己能不能抵挡住四级骷髅剑士的攻击都是两说。

　　“这究竟是怎么回事？”王友亮咬牙切齿，下一刻骷髅剑士顶着各种法术卡和子弹冲过来，他急忙后侧，心中的憋屈就别提了。

　　按照他的设想，他们要灭掉杜家最多十五分钟，这个时间里，叶家和军部都不可能有什么动作，也反应不过来，只要木已成舟，那么王家就有很多后手牌可打，可以说是没有任何顾忌。

　　但是现在已经半个小时了，他们竟然连杜家的大门都没有进去。

　　之前硬闯杜家的人都死了，还真应了对方那一句‘过线者死’的警告。

　　不对！

　　突然之间，王友亮似乎想到了什么，他扫了一眼杜家院里的众人，看到刚刚说话的年轻人，对方看上去十分面生。

　　杜家的人，王友亮即便是没有见过，但多少听说过，可是绝对没有这么一号人物，而且看样子，就连卓文兵此刻都以那个年轻人为主。

　　卓文兵的能耐王友亮比谁都清楚，那是曾经和自己一起经历裂缝事件的人，虽然在当时几个人里并不算是特别优秀的存在，但也绝对不是其他人所能比拟的。一直以来，王友亮都有一种优越感，他认为，自己要比没有经历裂缝事件的人类都要高贵，对于他来说，裂缝事件不是一个坏事，相反，对他来说是一个天大的幸运。

　　对于第四元气世界的异族，王友亮可以说是卑躬屈膝，一脸奴才相，但是对于人类同族，他却是摆出一副高高在上的样子。

　　这是王友亮的天性，谁都改变不了，虽说如此，但王友亮还是有一定眼光的，他此刻也看出来了，那个划线警告的年轻人绝对不是普通人。

　　本来杜家的人和戚光民似乎都绝望要拼命了，但在这个年轻人冒头之后，情况就演变成现在这个样子，对方不知道用了什么手段，让过线者死的警告成了真，而且王友亮怀疑，自己的四级骷髅剑士突然叛变，说不定也和对方有关系。

　　“对了，四级骷髅剑士叛变之前，似乎坐了一个半跪的姿势，莫非这真的是那个年轻人搞得鬼？”王友亮突然想到这一幕，心中越发的确定。

　　这一次他算是踢到铁板了，这数十年来，王友亮依靠他的本事和算计可以说是顺风顺水，要不然也不可能将王家经营到今天这种程度，要说能力他还是有的。眼下的情况已经是这样，想要依靠王家人自己的力量改变已经很难，能抵挡住四级骷髅剑士已经是不错了。

　　不过王友亮还有后手。

　　他还有靠山，之前他就通知了剑盾帝国那个骑兵大队长，请求对方派出数百名剑盾帝国的骑兵前来助阵，就是怕万一搞不定，怕叶家和军部插手。算算时间，自己的靠山也应该要赶来了，只要坚持到剑盾帝国的人来，那么形势就会立刻发生变化，对于剑盾帝国的实力，王友亮可是有着相当大的信心。

　　他思考这些问题的同时，军部也派来的人，十几辆军车疾驶过来，同时还有两架武装直升机，这些东西可是军部的宝贝疙瘩，一般情况下不会派出来。

　　军部的人来了之后，也被眼前这一幕弄得不知所措，不是王家人要对付杜家和戚团长么，怎么和一个骷髅剑士打上了？

　　一些人是知道骷髅剑士是王友亮的生物奴仆，既然如此，那他们王家人现在是自己打自己？

　　军部的人也没有轻举妄动，和叶家的人一样，在外围看起了热闹。

　　又过了片刻，突然之间，远处飞来了一个飞龙骑士，上面骑着的是一个剑盾帝国的骑士与此同时，地面上也传来了震动声，一对足足有三百多人的剑盾帝国骑兵团整齐的挺进过来，那种强大无比的威势，立刻震慑了所有人。

　　要知道，这三百多名剑盾帝国的骑兵全部都是元气三级的实力，而且他们训练有素，一下就镇住场子了。

　　看到这一幕王友亮笑了，他等的靠山终于是来了。

　　“摩金大人，快来救救我！”王友亮看到骑着古铜色飞龙的骑士后，立刻大声求救。

　　下一刻，那个骑着古铜色飞龙的骑士立刻飞扑下来，他胯下的古铜色飞龙立刻喷出一团烈焰，冲着四级骷髅剑士倾泻下来。


第五十八章 谁来也没用

　　事实上，外面发生的任何事都在吴鸣的关注之下，包括叶家人到来，军部的人赶来，到最后的剑盾帝国骑兵团的到来。

　　前两个势力，很明显不会轻易搀和进来，属于打酱油的角色，不过那剑盾帝国的骑兵团却是让吴鸣也是有些吃惊。

　　再听王友亮刚刚的话，吴鸣已经知道，这一帮子剑盾帝国的骑兵团是来帮助王家的了。当看到那个乘骑着古铜色飞龙的骑士飞扑下来控制那个古铜色飞龙斩杀四级骷髅剑士，吴鸣也是感觉到了危险。

　　对方的实力毫无疑问是元气四级，而且要比王友亮要强大很多，不光如此，其胯下乘骑的古铜色飞龙也是体型巨大，吴鸣感觉应该是飞龙系中一个稀有的品种。既然是稀有品种，那自然是有其特殊能力的，它喷出的一口烈焰，就是温度高得出奇，如果这一下命中四级骷髅剑士，那么后者很可能会被直接击杀。

　　吴鸣既然已经通过骷髅王卡戒得到了这个骷髅剑士的控制权，那么怎么可能让它就这么损失掉，当下吴鸣暗中给骷髅剑士下达的命令，后者立刻是后侧到杜家内，躲开了古铜色稀有飞龙的一记龙息。

　　骷髅剑士速度很快，刚刚躲开，那龙焰就砸了下来。

　　没错，就是砸了下来。

　　这个稀有飞龙的龙焰仿佛液体一样，一下将十几平方米的区域变成了一片火海，令人恐怖的是，这一片区域竟然是不断下沉，那火焰竟然继续不断激烈燃烧，将一切都化成灰烬，不能化成灰烬的则是变成了液态的岩浆。

　　看到这一幕的人都是吓得目瞪口呆，这么一记龙炎如果砸到自己头上，就算是三级觉醒者也得立刻变成一团飞灰啊。

　　下一刻，那个被王友亮叫做摩金大人的飞龙骑士已经落了下来，巨大的飞龙落地后发出一声龙吼，震慑全场。

　　这玩意儿可是生物奴仆里绝对的高级货，整个新京都城的人类，就只有当日和吴鸣激斗的魏峰、赵晨辉才拥有飞龙坐骑，其他人类根本没有，所有看到这稀有飞龙生物的人都是露出了羡慕的神色。

　　当然，也只能羡慕羡慕，至于其他心思他们是不敢有的，即便是王友亮也不敢，原因很简单，因为这是剑盾帝国骑兵大队长摩金大人的坐骑。

　　在新京都城的人类高层，谁不知道摩金大人，这可是剑盾帝国驻扎在新京都城里的二号人物。一号人物不用问，就是光翼骑士，不过光翼骑士平时都不会露面，十分低调，而光翼骑士之后就是这个铜龙骑士摩金了，很多和人类的高级会议，都是这个摩金出面，自然是无人不知。

　　铜龙骑士摩金刚落下来，后面他的三百名剑盾帝国骑兵团就赶了过来。

　　所有的骑兵都是用一种只有在第四元气世界才出产的特殊马匹当做坐骑，这些马匹高大强壮，经过训练更是整齐划一，可以背负重物活动和冲锋，而此刻，这些马匹穿戴着和背上骑士一样的铠甲，看上去杀气腾腾。至于马背上的骑兵，更是剑盾帝国里身经百战的勇士，所有的骑兵都拥有元气三级的实力，配合身上统一色泽的暗铜色铠甲，头盔，塔盾和骑士剑，就如同是铁铸的一般。

　　这就是剑盾帝国最为强大的骑兵团，他们不需要携带卡片和卡册，因为他们不需要，这些骑兵团最强大的武器就是他们自身。

　　他们胯下的坐骑，他们手里坚固的盾牌和锋利的剑，这比任何卡片都要实用。

　　在第四元气世界亚伦索洛里，剑盾帝国就是依靠了总数达到三十万之众的骑兵军团创立了偌大的疆土，成为亚伦索洛世界里的顶级帝国之一。

　　所以，这一次他们虽然才出动了三百骑兵，但是那种压迫人的气势，却是瞬间就将所有人都压了下去，即便是军部派来的觉醒者士兵也在这种钢与铁的骑兵团面前，感觉到了恐惧。

　　“不好，这是剑盾帝国的骑兵团，王友亮竟然有能力调动剑盾帝国的骑兵团，这下麻烦了！”说话的是戚光民，作为军部的一名高级军官，自然是比任何人都知道剑盾帝国骑兵团的厉害，军部的人类高级将领曾经利用大型计算机然后输入剑盾帝国骑兵团的战力指数来进行运算，得出的结论是，在陆地战上，几乎没有什么力量能阻挡一个百人骑兵团，对上的武器、盾牌、铠甲上都蕴含着强大的元气，普通子弹根本不可能对穿着铠甲的骑兵造成任何伤害，就算是一些小型的爆炸物，如手雷，甚至是炸弹，对骑兵团的伤害也是极为有限，而那还只是元气一级的骑兵，元气三级的百人骑兵团，对上两三个正规机械化团也是百分之百可以胜利。

　　眼下王友亮竟然不知道通过什么手段调来了三百人的元气三级骑兵团，在这一股恐怖的力量下，这还有得玩吗？

　　就算是叶家和军部也不是这些骑兵团的对手，不过无论是军部还是叶家都是人类的顶级势力，平时和剑盾帝国的关系也很好，所以此刻叶振东和军部一个将级军官上前问候骑兵团的指挥官，那个铜龙骑士摩金。

　　“叶家主，冯将军，这一次我受王家主的请求前来为他助威，王家主说要肃清一些人类中的败类，维持新京都城的治安，这件事也和我们剑盾帝国的利益息息相关，所以我才会带领剑盾骑士团来到三环城区，希望没有打扰到二位！”铜龙骑士摩金虽然话语客气，但是神情却很高傲，说话的时候甚至没有从龙背上下来。

　　只不过无论是叶家还是军部都没有表达什么不满，对方也的确有嚣张的本钱，剑盾帝国虽然和新京都城的人类是盟友关系，但是就算是盟友也有主从之分。

　　何为主？

　　实力强大者居之，说话有分量，从者自然是要遵从，只有这样才能享受盟友带来的一切便利。所以叶家和军部才不会有任何不满，因为他们不敢，即便是这摩金用剑盾骑兵团干扰人类区域的自治权。

　　看到叶家和军部都没有什么意见，摩金则是将目光移到了杜家那里，王友亮此刻早就恭敬的站在摩金的身边，也是愤恨的盯着杜家众人，尤其是吴鸣，更是被他列入了必杀行列。

　　叛变的四级骷髅剑士逃到了对方身后，很明显刚刚的一切是那个神秘年轻人做的，这让王友亮震惊的同时也是心生出一丝忌惮。对方不费一兵一卒就让自己这边损失惨重，单独自己一个人还真可能阴沟里翻船，不过现在，他可是不怕不担心了。

　　因为没有人敌得过剑盾骑士团，而且也没有人敢与之为敌。

　　“摩金大人，那些人就是罪犯，他们不光是武力对抗，更是杀害我王家族人，他们还夺走了我的生物奴仆，请为我王家做主。”王友亮此刻恭敬的和那个摩金大人小声说道。

　　后者点了点头，然后腿一碰胯下的铜龙，巨大的铜龙便向杜家众人方向走去。

　　“你们放弃抵抗吧，都出来接受王家家主的调查，无论如何，我们不会允许有威胁到新京都城治安的隐患存在。”摩金直接说道，这句话更像是一种命令。

　　看着外面骑着巨大铜龙的摩金，无论是文伯、杜威还是戚光民都感觉到了巨大的压力，如果只是王家，他们不怕和对方发生冲突，但如果是剑盾帝国的骑兵大队长，那么情况就截然不同了。

　　如果反抗，那么没有任何人敢帮助自己，在新京都城里，剑盾帝国无疑是高人一等的存在，否则也不可能让他们占据最好的一环城区和二环城区，说实话，有的时候，人类还要指望剑盾帝国提供保护，提供一些关于元气世界的支持。

　　“怎么办？”杜威这个时候脸色阴沉，之前吴鸣画了一条线，就挡住了气势汹汹的王家人，更是不知道用了什么方法夺取了对方四级骷髅剑士的所有权，不过现在面对剑盾帝国的力量，他知道可能就算是吴鸣也不行了。

　　“吴先生，你的意思呢？”文伯这个时候也没主意了，不过他看吴鸣不动如山，想到之前吴鸣的手段，所以出声问道。

　　虽然他不太愿意承认，但是毫无疑问，吴鸣这个骨龙骑士要比他所预想的厉害太多了，文伯自知不如，眼下整个杜家的存亡都危在旦夕，一旦出去，王家的人必然不会放过他们，可是如果抵抗，也绝对不可能挡得住剑盾骑士团的攻击。

　　戚光民没有说话，不过他同样看向吴鸣，因为剑盾帝国的介入，就算是军部也不敢轻举妄动了，如果外面有他手底下的士兵，那倒还好说，可惜自己的团还在四环城区外，眼下远水解不了近渴。

　　几个人都在问吴鸣，不知不觉当中，吴鸣俨然已经成了几人的主心骨。而吴鸣现在也是有些头疼，如果只是一个王家，他自然是不怕，可是剑盾帝国的人来捣乱，事情就有些麻烦了。只是事已至此，束手就擒是铁定不可能的，因为那等于是自杀。

　　吴鸣也不是优柔寡断之人，很快他想好了事情的利弊，却是沉声道：“谁来也没用，还是那句话，过线者死！”


第五十九章 以理服人

　　虽然嘴上这么说，但是吴鸣很清楚，自己的卡阵显然抵挡不住那铜龙骑士摩金和三百剑盾骑兵团的进攻，如果自己现在是三级阵卡师或许可以，不过现在显然是不行，可是要让自己束手就擒也绝对不可能。

　　就如同文伯所说的，这王友亮的确是做好了充足的准备才来的，甚至连剑盾帝国的骑兵团都搬来了，正常情况下没有任何势力和人再敢与之对抗。

　　可惜王友亮唯一错算了一点，那就是吴鸣的存在。

　　吴鸣在元气秘境连亚伦索洛幽灵圣地之一希米安的幽灵王都敢得罪，更不用说剑盾帝国的一个骑兵大队长了。

　　吴鸣已经想好了，必要的时候，他只能展现出自己的全部实力，到时候就算不敌，要带着杜威、文伯和戚光民他们安全离开新京都城也是不成问题，所以吴鸣也没有任何惧色，与此同时，他又甩出十几张阵卡，来修补和加固刚刚的防御卡阵。

　　“小子猖狂，在摩金大人面前你还敢如此放肆，别给脸不要脸！”听到吴鸣等于宣战一般的言论，第一个跳出来的是王友亮。

　　此刻他眼中满是冷笑和戏谑，暗道对方越横越好，只要激怒了摩金大人，那么对方就是有天大的本事，也是必死无疑。

　　“老东西，你有种就自己过线来，没种就少吵吵！”对于王友亮这种阴险狡诈的人，吴鸣没有一丝好感，所以说完一句话就再不搭理对方。

　　王友亮自然知道前面划线的地方有古怪，他可不傻，肯定不会亲自犯险，不过被人这么挤兑和讽刺，他也是气得够呛，而且想到自己两个四级生物，一个被杀，一个叛变，简直是在挖他的血肉，他除了气，还有无法消除的恨意。

　　“你……你，摩金大人，您看这……”王友亮自己不敢上前，只能是躬身对摩金恳求。

　　铜龙骑士摩金则是没有说话，他身为剑盾帝国的骑兵大队长，见识自然比王友亮和文伯要多，王友亮认不出卡阵，但是摩金却认得出，刚刚吴鸣甩出阵卡修补卡阵他也看到了，心中惊讶无比，更是有些迟疑。

　　对方是一个阵卡师，这一点也是摩金在来了之后才发现的，而且看样子，绝对不是见习阵卡师，甚至不是一级阵卡师，这样的人才即便是在剑盾帝国里也是极少。

　　这一次他带骑兵团出来，也是因为王家的请求，他和王家私交不错，这一点小忙他还是愿意帮的，本想着自己现身再加上剑盾骑兵团的威势，不用发生战斗，任何人都会吓得屁滚尿流投降认输，可没想到对方不但是没有投降，而且还摆出了一副死磕的架势，这是摩金一开始没有想到的。

　　如果是一般的高手，即便是死磕也绝对翻不出多大的浪花来，可对方如果是一个阵卡师那就另当别论了。

　　在第四元气世界里曾经有过这么一个传说级的事件，曾经一个强大帝国得罪了一个阵卡师，结果对方不光是潜入那个帝国的首都刺杀了王储，更是在大批战士围攻下坚守了三天三夜。

　　一个人，对抗一个帝国，这听上去有些不可思议，但这却是事实。

　　虽说那个阵卡师最后被那个帝国倾整个帝国之力才击杀，但是因此这个事件，那个帝国也是元气大伤，从此衰败，更是得罪了阵卡师这个强大无比的职业。

　　据说，那个阵卡师还只是一个四级阵卡师，如果是五级、甚至是六级阵卡师，怕是一个人就可以干掉一个帝国了。

　　眼前的这个人应该没有三级，但即便是一级阵卡师，摩金也不能轻举妄动，如果事情闹大传到光翼骑士那里，自己可是要承担很大责任的。假如对方真如王家人所说是一群十恶不赦的恶棍和坏蛋，那么自己武力镇压也算是遵循了骑士守则中‘坚守正义’的准则，就算是光翼骑士知道也不会怪罪，可如果不是，那么问题就大了。

　　王家人什么德行，摩金虽然不是知根知底，但也是有所耳闻，情况或许未必像王友亮所说的那样。

　　再说摩金也不想将事情闹得太大，他的顶头上司光翼骑士就曾经不止一次的告诫过他们，要遵循剑盾帝国的骑士守则，其中就有一条‘一切以荣耀上’，欺凌弱小，显然违背了骑士准则的规定，在剑盾帝国里一旦成为骑士，必须要遵循骑士准则，违背准则的后果极为严重。

　　所以他现在有些犹豫。

　　王友亮根本不知道骑士准则，实际上他就算是知道，也会嗤之以鼻，对于他这种人来说，骑士准则就和人类的道德准则一样，那是给一些迂腐之人准备的东西。而他，王友亮，如果准纪守法，遵守最基本的道德准则，就不可能有今天王家的辉煌。

　　所以王友亮根本不以为意，在他看来，剑盾帝国的骑士准则也是一样的东西，只存在于道德层面，根本没有一丝一毫的约束力，只要有足够的利益，他相信任何准则都可以被践踏。正所谓有钱能使鬼推磨就是这个道理。

　　这也怪王友亮没有仔细研究剑盾帝国的制度，他的全部注意力都集中在了如何争斗和腹黑上，因为他一路就是这么走来的，所以理所当然的认为，剑盾帝国也是和人类一样利益为上。

　　只不过这一次他显然是失误了，而且到现在他还尚不自知，摩金虽然同意前来给他助阵，但是不会真的动武，除非是对方主动攻击，就像是刚才摩金可以毫不犹豫的向正在攻击王家人的骷髅剑士进攻一样。

　　吴鸣观察力自然极强，他本来还提防着那个铜龙骑士的突然进攻，只不过对方半天没有动静，似乎是在犹豫着什么。

　　说实话，对于剑盾帝国，吴鸣对他们的感觉不错，这也是因为在元气秘境结识了林奇等人。

　　想到林奇，吴鸣觉得对方充满正义感，做事光明磊落，绝对是值得相交的人。而且事后吴鸣发现，林奇和他的同伴都属于那种待人亲和，举止高尚的人，所以剑盾帝国在吴鸣眼里印象良好。

　　此刻看到那个铜龙骑士似乎并不打算动武，吴鸣心中就想到了一种可能。

　　或许，对方也只是来助威的，并不是王家的打手，说白了，王家是拉大旗作虎皮，如果是一般人，看到剑盾帝国的人来了，肯定会吓破胆，直接投降，事实上今天如果不是自己在，那么王家的人说不定已经成功了。

　　新京都城能有今天这种繁华的景象，绝对不是偶然事件，更不用说，新京都城里是由剑盾帝国和人类所共同控制的，如果剑盾帝国的人真的可以随意攻击人类，那么局面也不会像现在这个样子。

　　而自己这一方到现在为止，都没有主动进攻过，完全扮演着弱势的一方，是不是因为这个原因，才会让这个摩金如此犹豫？

　　想了想，吴鸣暗道不管是不是，自己这边反正就是把住一个原则，那就是不主动攻击，反正自己已经说明了，这里是杜家的私有土地，有权对未经同意闯入的人施以武力，至于骷髅剑士，自己也说的明白，是它自己‘弃暗投明’，又能怪到谁的头上？

　　看到自己的大靠山摩金半天不动，王友亮也有些急了，他急忙道：“摩金大人，您快点命令骑兵团攻击这些罪犯啊，他们非常危险，那个戚光民收受贿赂，乃是军中的败类，杜家的人杀我王家不少子弟，就在刚才，对方还驱使那个四级骷髅剑士攻击我王家的人，这您都看到了啊，他们的存在对于新京都城来说，对于剑盾帝国来说，都是一种巨大的威胁。”

　　王友亮不敢命令摩金，只能是用这种颠倒黑白的说辞来恳求对方动手。

　　摩金一听，也觉得是如此，刚想下定决心有所动作，却听吴鸣道：“王友亮，你说贿赂就贿赂？你说我们杀人我们就杀人了？谁看见了，倒是你带了人围攻，我们是没有任何人有过进攻的动作，这可是有不少人都看到了，你也别想抵赖，还有，那个四级骷髅剑士是你召唤出的生物奴仆，怎么？你的生物奴仆杀人，还要赖到我们头上？”

　　吴鸣也看出来，那个摩金肯定有所顾忌，既然如此，那吴鸣索性就和他们‘讲讲理’，当然如果对方执意动手，吴鸣也不怕。

　　听到这话，本来要有所动作的摩金又犹豫了，就如同吴鸣所说的，他是来帮助王家的，如果对方如同凶神恶煞一般攻击王家，展现出一定的‘威胁’，那么他要动手那是有理有据，就算光翼骑士用骑士守则来说事他也不怕。

　　可是事实却是，人家站在自己的私人土地上，手里没有武器，也没有要动手的架势，只是布置了防御卡阵和攻击卡阵，这卡阵如果不主动靠近，那是不会被激活的，这可以说是正当防卫，至于骷髅剑士，虽然不知道是怎么回事，但摩金也知道，这的确是王友亮的生物奴仆。


第六十章 事件平息

　　也就是说，对方的确是什么都没做，也没有威胁到任何人的安全，按照骑士守则，他如果下令骑士团攻击，就肯定会被人抓住把柄，更重要的是，摩金实际上也不相信王家。说白了，他和王家也只是有一些私交，如果不是王家每月都私底下给了他大量的元气卡，他才不会管这种闲事。

　　摩金虽然对待人类态度十分傲慢，但这是骑士应有的自傲和自豪感，也不会有人说什么，可如果不分青红皂白就动手，那么他肯定是违反了骑士守则。

　　如果是这样，那么他麾下的剑盾骑士团，都有权利不执行他这个骑兵大队长的命令。

　　不过摩金毕竟不是普通人，他想了想，便是立刻有了办法，冲着吴鸣等人说道：“这样吧，你们所有人出来接受调查，王家的人刚刚所说对你们的控诉，如果你们真的没有做过，也不怕出来和他们对质，不是吗？”

　　这算是一种曲线救国的办法，先将人叫出来交给王家，至于以后的事，摩金已经打定主意，他不会再管。实际上新京都城里每天都会发生各种各样的杀人夺权事件，剑盾帝国也不会去管，更管不过来，这是人类的自治权，剑盾帝国的人一般不会干涉。

　　眼下这件事也是自己撞上了，只要等到让王家人将这几个人抓走，以后的事摩金肯定不会掺和，就算是王家人私自杀人，也和他摩金没有关系。

　　他这个法子虽然不差，但吴鸣也不是傻子。

　　“对质是吧？很好，我就怕王家的人不敢，既然要对质，那也别挑时间选地方了，就在这里对质，王家人不是有证据么，让他们亮出来，你也能当个证明人，相信以剑盾帝国骑士的名誉，你肯定会公正处理这件事的！”吴鸣笑着说道。

　　他早就看出摩金的顾虑了，对方想当婊子还想立牌坊，吴鸣就偏偏不让对方这么做。显然，剑盾帝国里也不是谁都是那么高尚正直，有的人是真的如此，而有的人则是做表面工作，这个摩金显然就是这种人。

　　吴鸣可以肯定，这个摩金表面上是一个骑士，实际上背地里肯定是收了王家的好处，否则怎么会跑来给王家助威，估摸对方是想着用这么大阵仗在吓住杜家，可事与愿违，估摸摩金根本没想到自己这边会硬抗。

　　“这……”摩金也有些郁闷了，他这么做只是为了快点处理完这件事好抽身离开，没想到对方竟然提出这么一个建议来。说实话，像吴鸣这样的人类，他还真没有见过。以前遇到的人类，只要是见到自己，都会无比尊敬，更不会抵抗，这也养成了他的一些虚荣感。

　　这一次他本来就是打算带骑兵团出来抖抖威风，相信王家的敌人见到自己和骑兵团，肯定会立刻就范。但万万没想到会遇到吴鸣这种天不怕地不怕的主儿，除非他什么都不顾冒着自己被上级质问的危险攻击，不然就只能听对方的建议，毕竟这个建议合情合理，也挑不出毛病。

　　一时间摩金这个骑兵大队长有些骑虎难下了。

　　帮王家，他可是要冒着大风险的，不帮，王家这边也不好交代，毕竟自己是收了王家不少好处的，而且这种事也绝对不能声张出去，要知道收受贿赂，也是骑士守则里明令禁止的。

　　而且对方是一个阵卡师，就算是自己将其他无关人员清场，然后强攻，短时间内也未必能击杀对方，一旦惊动光翼骑士，那么事情就麻烦了。

　　就在这个时候，从一环城区方向飞出了一队飞龙骑士向这个方向赶来。

　　这一队飞龙骑士是剑盾帝国飞行骑士小队，满编制十二骑，所采用的都是青鳞飞龙，这是在剑盾帝国特产的一种龙系生物，体重在三千到五千公斤之间，在龙系生物当中算是体格偏小的一种，不过就算是小，也是龙系生物，战斗力十足。

　　而且它们已经成了剑盾帝国的一种战略性生物资源，通常会被驯化成飞行坐骑，飞行骑士即便是在剑盾帝国也是数量稀少，远不及动辄十几数十万的地面骑兵团，所以在新京都城里，这种成建制的飞行骑士小队只有一队。

　　飞行骑士小队的指挥官，就是光翼骑士，剑盾帝国在新京都城里的最高指挥官，此刻可以看到光翼骑士飞在最前面。

　　看到光翼骑士和飞行骑士小队，摩金大吃一惊，他知道这次麻烦了，不过转念一想，也是暗自松了口气，幸亏自己没有动手。

　　如果动手，那么一旦查实自己干涉人类自治，而且对方不是王家人所说的对新京都城造成威胁，那么他会面临惩罚，甚至可能会牵扯出他收受好处的事来。可如果没有动手，那么一切都好说了，只是为了制止人类在新京都城内斗这一条，他都能站稳脚。

　　当下摩金对着王友亮打了个眼色，然后从铜龙背上跃下，笔直的站在一旁。

　　这个时候只要不是傻子，就知道不能再继续进攻杜家了，王友亮显然也没想到会有这种变故，而他更是心中恼火，暗中怪摩金不及早下手，如果一来就进攻，现在说不定早完事儿了。

　　虽然心中这么想，但王友亮也知道自己不能指责对方，而且看样子今天他的目的怕是无法达成了。一想到今天他们王家的损失，王友亮就有一种想死的冲动。

　　戚光民没弄死，杜家也还好好的元气未伤，反倒是他王家，不光死了十几个族人，甚至连自己的两个四级生物奴仆都是一死一叛变，这不光是巨大的损失，更是奇耻大辱。

　　但是再不甘心，王友亮也不敢有什么异动了，因为光翼骑士来了。

　　很快，光翼骑士和十二骑飞龙骑士落了下来，在场的所有人都是肃穆而立，尤其是三百剑盾骑兵，此刻也是冲着光翼骑士行礼。

　　吴鸣看着那光翼骑士露出了一丝古怪的笑容，说起来，自己刚来新京都城的时候，就曾经误打误撞和这光翼骑士打了一场。

　　不得不说，对方的实力很强，当时吴鸣也是借助骨龙和自己剑技的优势才能抵挡包括光翼骑士在内的四大高手。虽说当时还比较轻松，但是吴鸣看得出来，这光翼骑士当时并没有下杀手，也就是没有动真格的，如果对方动真格的，自己未必能全身而退。

　　此刻光翼骑士全身包裹在重型铠甲内，背后的一对光翼此刻也是消失无踪，不过有需要他身上这一副铠甲就会幻化出一对光翼，让他拥有飞行的能力。

　　“铜龙骑士摩金，你私自带领三百骑兵进入人类管辖的三环城区，请给我一个合理的解释！”光翼骑士一见面就直接问道，在剑盾帝国里，说话都是比较直接，因为只要是骑士，都要遵守骑士守则，而骑士是不允许撒谎的。

　　那摩金显然早有准备，立刻上前道：“光翼骑士大人，人类王家的人要捉拿他们当中的罪犯，怕无法把持局面，因此请求我带领骑兵团前来维持秩序。”

　　光翼骑士显然对这种说辞不太满意，他摇头道：“铜龙骑士摩金，我们准则的是不干涉人类的内政，除非遇到他们无法应对的敌人和危险，除非整个新京都城受到威胁我们才会干涉，你难道忘记了？不要怪我说的直接，调用三百名剑盾骑兵来帮助人类捉拿罪犯，实在是无法让我信服。”

　　“是，我立刻就让骑兵团返回他们的军营！”摩金自然不敢顶撞光翼骑士，这一次本就是他动用私权来行事，本想快点结束，算是卖给王家一个人情，没想到会惹出这么多麻烦。

　　“立刻，马上，带领骑兵团回去，另外，帝国王室派来参加悬浮圣城测试的王族成员已经马上要赶到新京都城，最迟后天就会到，你是我的部下，也是同样参加悬浮圣城测试的帝国精英，不要让我在王室成员面前丢脸。”光翼骑士说完，摩金已经是一头冷汗，也来不及管王友亮，而是一声令下让三百骑兵团立刻返回他们在二环城区的驻地，而他自己，也是骑上铜龙飞了回去。

　　最后光翼骑士看了看杜家院子里的吴鸣，眼中露出了一丝惊讶的神色，显然也看出那里布置了卡阵，只是光翼骑士也没有多说什么，随后一挥手，随他一起来的十二名飞龙骑士也是一起飞走。

　　“王先生，你应该知道我们剑盾帝国的原则，下一次请不要在让我们的骑士做这种事！”光翼骑士冲着一脸尴尬的王友亮说了一句，然后又对另外的叶振动和冯将军点了点头，才激活铠甲上的光翼，纵身一跃飞走，只留下了一脸目瞪口呆的王家人。

　　“我们走！”王友亮看到自己的靠山也走了，便知道今天这件事他是彻底失算和失误了，本以为他自己就可以搞定麻烦，叫摩金和骑兵团来也只是为了立威，在别人面前彰显一下自己背后的力量，但是现在偷鸡不成蚀把米，不光是丢人现眼，还让他们损失惨重。

　　可是他也不敢再进攻杜家了，不说别的，加上叛变过去的四级骷髅剑士，对方已经有两个元气四级的生物，自己还怎么打？

　　既然如此，还不如早点走。

　　王友亮自然是能看清形势，否则他也不能有今天的成就。而吴鸣也没有阻拦王家的人离开，这种情况下，他也不可能对王家怎么样，而且这次吃了大亏的反而是王家，自己这边不费一兵不足还赚了一个四级生物。


第六十一章 真正的骨龙骑士

　　现在吴鸣已经用行动证明他的实力，杜威、文伯和戚光民已经是潜意识的认同吴鸣以他为主，此刻虽然他们很想拦下王家让对方说个清楚，但吴鸣没有开口，他们也是忍住不说。

　　王家的人一走，吴鸣已经是收回了阵卡，解除了防御卡阵和攻击卡阵。

　　叶振东和军部的那个冯将军这时候走了过来，他们本来就是帮忙来的，结果王家自乱阵脚，所以他们反倒是在一旁看了半天热闹，现在闹剧结束，自然是上前和杜威、文伯以及戚光民打招呼。

　　当然，无论是军部还是叶家，都是为了戚光民，看到戚光民无恙他们也是松了口气，其中那个冯将军说道：“王家的人提交了你收受贿赂的证据，我们并不相信，但要调查还是要调查的，不然无法堵住别人的嘴，所以这段时间，可能要委屈你一下！”

　　冯将军五十多岁，是戚光民的老上司了，自然是很维护他，而戚光民身为一名军人，自然是听从命令，不会表露过多的想法。

　　一旁的叶振东则是拍了拍戚光民的肩膀道：“老朋友，你还生我的气？我之前真的没有骗你，紫涵她这次虽然回来，但性情大变，从不和我说她的经历，对于婷婷也没有提及，而且他前几天已经动身前往元气秘境，是真的联系不到，但是我向你保证，等紫涵回来，我一定让她拜访你，将情况说清楚，对于婷婷，我拿她当干女儿看，我也很担心！”

　　对于戚婷的事，叶振东的确是对戚光民很愧疚，要不然以他叶家家主的身份，又怎么会对一个官阶比他小了好几级的戚光民这么客气，这完全是交情，和官阶无关。

　　只是叶振东不知道，戚光民早就从吴鸣那里知道戚婷的近况了，一直压在他心头的阴霾早就散了，他看了看叶振东，笑道：“没关系，之前我也是因为关心婷婷，冲你发了一通脾气，说起来，你怎么都是我的长官，而且我还要告诉你一个好消息，婷婷没事，她的情况我已经了解到了！”

　　戚光民对于自己被王家诬陷的事毫不在意，他现在只关心自己的女儿，而只要女儿没事，任何事对他来说都不算什么了。

　　“什么，你知道婷婷近况了？她在哪儿？”叶振东也是大喜，他可是没有演戏，因为两家关系很好，他也算是看着戚婷长大的，的确是将戚婷当成了干女儿。

　　当下，戚光民就将情况讲了出来，当然，这些都是吴鸣告诉他的，包裹叶紫涵的一些经历，其中有很多事情和细节就连叶振东都不知道。

　　“戚老弟，你是从哪儿知道这些的？消息可靠吗？”叶振东也是上位当权者，虽然觉得这件事的可信度很高，但他还是要确认一下。

　　“是我告诉戚团长的！”这个时候，吴鸣主动站出来说道，从刚才两人的对话里，吴鸣也知道这个人竟然是叶紫涵的父亲，而且叶紫涵果然是性情大变，而且还进入到了元气秘境当中。

　　叶振东实际上早就关注吴鸣了，管家说过之前就是这个年轻人来找大小姐，而且刚刚叶振东看的清楚，就是因为有这个年轻人在，王家人的计划才失败，虽说叶振东还看不出这个年轻人究竟有什么了不得的手段，但是毫无疑问，这是一个有能力的人。

　　“你是？”叶振东看着吴鸣出声问道。

　　“我叫吴鸣，之前去找过叶紫涵，不过你们叶家人似乎并不太好客！”吴鸣对于叶家并没有太多好感，也是因为之前的经历。

　　叶振东没想到吴鸣这么不给他面子，只不过对方说的是事实，他也只能无奈一笑道：“之前的事，我听管家说过了，很抱歉，但是我们并不能确认你说的是真的，所以才……”

　　对于这件事吴鸣也懒得继续讨论，今天他本就是来找叶紫涵的，不过既然对方不在，而且她的父亲也不知道她为什么性情大变，所以吴鸣也不想继续留在这里。

　　当下，吴鸣回头和杜威、文伯以及戚光民打了声招呼，便直接离开，叶振东有心想多问一些自己女儿的情况，尤其是这个叫做吴鸣的人似乎是一个高手，他有心结识一下，但吴鸣对他们叶家似乎有所成见，而且片刻之间就没了踪影，他也只能无奈作罢。

　　不管叶家人如何，吴鸣则是直接潜回到了六环城区兄弟肉店，这一晚上本来是去找叶紫涵，却没想到发生了这么多事，不过好在最后都解决了，而且吴鸣还救了戚婷的父亲。如果有机会，把戚婷接过来让他们父女团聚，应该也是一件不错的事情。

　　此刻天色已经快要放亮，吴鸣身为四级觉醒者，就算是几天不睡觉也没有任何问题，但能休息还是要休息的。

　　第二天大早，丝毫不知道昨晚发生一系列大事的冠西、栓子和小雨，照常开店，这几天他们也是彻底摆脱了之前穷困的生活，他们知道，这都是因为有了吴鸣。

　　白天吴鸣依旧是在自己的屋子里研究元气、研究如何提升阵卡师的等级，经过昨晚的事情，吴鸣对卡阵更是有了深刻的理解，有的时候，阵卡师本身的元气等级不需要有多高，因为他们对敌的时候，或许根本不需要本体出动，只要合理布置对应的卡阵，那么即便是一个人面对千军万马，也能谈笑风生，轻松取胜。

　　不过吴鸣也知道，自己现在二级阵卡师的等级还是有些不够看，昨晚如果那个铜龙骑士摩金孤注一掷，命令那三百剑盾骑兵团进攻，那么二级防御卡阵和二级攻击卡阵还真的抵挡不住，到时候自己要么战力全出抵挡，要么带人逃走。

　　而且吴鸣十分清楚，就算是以自己现在的实力，即便是战力全出，也不是那三百剑盾骑兵的对手，更不用说还有一个铜龙骑士摩金。

　　因此吴鸣对于自己的实力又有些不满意了，他必须继续提升，如果他提升到了三级阵卡师，可以布置出三级卡阵，那么别说那个摩金下令进攻，就算是再来三百骑兵团吴鸣也不怕。

　　只不过要提升阵卡师等级绝对不是那么简单的事，吴鸣研究了一白天，也没有特别的进展，天色渐暗，吴鸣活动了一下身体走出房间，看到冠西他们已经准备关门，从他们一脸兴奋的表情来看，今天的生意肯定不会差。

　　吴鸣和三人打了声招呼，便是开着车离开新京都城，吴鸣要仔细研究一下那个四级骷髅剑士，在城内显然不方便，而至于冠西他们早就习惯了吴鸣这种‘昼伏夜出’的情况，也是见怪不怪。

　　城外距离新京都城有十几公里的地方，吴鸣看到四下无人，直接将四级骷髅剑士召唤出来，这个生物奴仆算是吴鸣平白得来的，自然要好好利用。

　　很快，那个四级骷髅剑士就恭敬的站在吴鸣面前，它骨骼巨大，十分粗壮，身上的铠甲虽然看上去十分破旧而且有些地方还锈迹斑斑，但是毫无疑问防御力惊人，此刻它一手持盾，一手持剑，如同从地狱里爬出的亡者。

　　吴鸣发现，这个骷髅剑士果然是稀有生物，元气四级的紫色品质生物，已经仅次于橙色品质，比骨龙的品质还要高一个等级。

　　单论战力，这个骷髅剑士已经足以对付同级的敌人了，比骨龙一点都不差，如果用四级生物进化卡让骷髅剑士提升为准五级生物，相信会是和骨龙一样强大的生物。

　　只可惜，四级生物进化卡现在来说也是极为稀少的，上一次大规模卡片降临，吴鸣也只是得到一张而已，想要将骷髅剑士提升到准五级，显然暂时是不行的。

　　即便如此，吴鸣现在也算是拥有了两个极为强大的生物奴仆，一个骨龙，一个骷髅剑士，再加上吴鸣自己，即便是那个元气五级的幽灵王再来，吴鸣也有把握和对方硬抗了。

　　就在这个时候，吴鸣突然想到了一个计划，他被人当成骨龙骑士，那么自己为什么不真正弄出一个骨龙骑士出来呢？

　　想到这里，吴鸣取出骨龙卡，将骨龙召唤了出来。

　　此刻骨龙已经是准五级生物，体型比以前更加巨大，虽然还没有那个在卡片坠落时候出现的元气五级黑龙王厉害，但也是缩短了一些差距。吴鸣的骨龙，拥有无惧痛苦、魅惑、毫不疲倦的特性，而且力大无穷，这是骨龙的有点，但是和其他龙系生物相比，骨龙也有缺点。

　　它缺少龙系生物最强大的攻击手段，那就是火焰吐息，就如同那个黑龙王，可以用强大到难以置信的火龙吐息来攻击敌人，就如同那个摩金的坐骑铜龙，可以喷吐出如同液体一般的炽热龙息。当然，骨龙是不可能喷吐出烈焰的，这一点吴鸣没有想过，但是这不妨碍吴鸣用其他方法提升骨龙的作战价值。

　　例如，给它搭配一个骑手，这样就算是一个真正的骨龙骑士了。


第六十二章 测试开始

　　距离新京都城一百公里外的一座密林，这里是新京都城中觉醒者谈之色变的红色危险区域，因为在这一片密林当中最低级的怪物都是元气二级，元气三级的怪物极为普遍，如果运气不好，甚至会遇到个别元气四级的怪物。

　　因为剑盾帝国的关系，所以新京都城的觉醒者们也知道第四元气世界，知道元气壁垒这种东西。

　　目前第五元气世界和第四元气世界之间虽然已经融合了一部分，但是并不完全，因此会有元气壁垒这种东西存在。元气壁垒，会限制强大的元气个体通过，按照目前的情况，要元气一级、二级要穿过元气壁垒没有任何问题，但是元气三级就要费一些力气了，但在元气壁垒的一些薄弱区域还是可以通过，可是元气四级要通过元气壁垒就不容易了。

　　只不过这些限制在新京都城附近却不适用，这里因为有悬浮圣城的关系，元气壁垒十分稀薄，所以会有一些元气四级的生物进入，当然也包括第四元气世界各大势力的人，这就像是在一张纸上画了两个部分重合的圆圈，新京都城附近，就是两个元气世界的‘交集’部分。

　　所以这里和狮城不同，狮城附近几乎没有元气四级的生物，但是在这里却有，可以说如果不是因为悬浮圣城，如果不是因为剑盾帝国，人类根本不可能在这里生存下去，光是抵御四级生物，就足以让人类觉醒者疲于奔命了，而现在，有悬浮圣城和剑盾帝国，任何生物，即便是那恐怖的元气五级的黑龙王，都不敢进攻新京都城。

　　此刻在这一片密林的深处，一头体型超过十米，重达五六吨的一头剑尾蜥蜴就安静的趴在一片空地上啃食着一头它刚刚猎杀的三级生物。

　　这一头剑尾蜥蜴是标准的四级生物，它身上坚硬厚重的鳞甲甚至可以抵挡炮弹的攻击，而且还可以随着周围的环境而变色，此刻它就和周围的树木和岩石融为了一体，尤其是在夜色之下，即便是仔细看，也看不出什么端倪。

　　就在这个时候，这一头剑尾蜥蜴似乎发现了什么，抬头一看，突然从它头顶落下一个巨大的黑影，剑尾蜥蜴还没反应过来，就被一支巨大的爪子拍翻在地。

　　它身上坚固的鳞甲此刻也被打的开裂凹陷，流出了刺鼻的血液，喷溅了一地，不过对于剑尾蜥蜴这种级别的生物来说，这种伤根本不算什么，相反这种伤害会让它发狂。

　　刚刚落下的赫然是一只巨大的骨龙，而在骨龙背上，还骑着一个穿着铠甲手持长剑盾牌的骷髅骑士，这骷髅骑士手持大盾长剑，在那剑尾蜥蜴刚刚翻起身的时候，就跳起一剑刺到剑尾蜥蜴的要害，后者在地上翻腾了两下才毙命。

　　远处，吴鸣在一颗大树顶看着这一场极端事件内就解决的战斗，也是点了点头，剑尾蜥蜴的实力不弱，在四级生物里绝对算是佼佼者了，但是面对骷髅剑士和骨龙的组合，根本没有任何反抗的力量，也就是说，在四级生物当中，骷髅剑士和骨龙的组合已经可以做到横扫一切五级以下生物的能力了。

　　当然，如果遇到一些特殊的对手，例如拥有特殊卡片的觉醒者，又或者是那种强大无比的秘术学徒，情况就不同了，但不管怎么样，在生物奴仆这一方面，吴鸣至少占据了绝对的优势，如果遇到麻烦，两个生物奴仆所能发挥出的作用就是非常大了。

　　测试完这种‘骷髅骑士’的战斗力后，吴鸣直接返回了新京都城，接下来的一段时间倒是风平浪静，根据杜威所说，上一次吃了大亏的王家竟然也是消停了下来，没有再有什么动作，而针对王家捏造的对戚光民的诬陷，也在军部和叶家的追查下水落石出，结果就是戚光民复职。

　　这些事情对于吴鸣来说，已经不是头等大事了，现在最重要的是迎接马上要到来的悬浮圣城的测试。

　　这件事吴鸣和杜威已经一起讨论多很多次，谁都不知道悬浮圣城招收秘术学徒的标准是什么，所以即便是想针对性的做一些准备都不行。不过按照吴鸣的经验，提升实力总该是没错的。

　　时间一闪而过，转眼就到了悬浮圣城测试的前一天。

　　在三环城区，叶家别墅区内，叶紫涵刚刚从元气秘境归来。此刻她身上的气势比一个月前要强了数倍，俨然就是一名达到元气四级的觉醒者。

　　叶紫涵和新京都城其他一些觉醒者中的精锐一起进入元气秘境近一个月时间，其中顺利登上元气塔一百层的，只有三分之一，剩下的人，依旧留在元气秘境。

　　而这一次回来的人，包括叶紫涵都是为了回来参加悬浮圣城的测试，在数百万人口的新京都城里，他们是精英中的精英。

　　叶振东第一时间得知了女儿的归来，他急忙从外面赶了回来，只是看到叶紫涵后，他心中又觉得女儿发生了变化，虽然样子没有变化，但是比之前更加冰冷，似乎很难接近，甚至给了叶振东一种陌生感。

　　“父亲，我已经顺利晋级到元气四级，这一次悬浮圣城的测试，我势在必得！”叶紫涵平淡的说道，语气中丝毫没有与父亲久别从逢的那种亲近感。

　　“好，好，紫涵，实话说，你能平安，比什么都强，我和你妈妈不指望你撑起叶家，只希望你能过的幸福！”叶振东十分慈祥，在外他或许是大权在握的叶家家主，是新京都城里实权人物之一，但是在女儿面前，他却表现出了父亲对女儿的关心。

　　叶紫涵微微皱了皱眉头，眼中闪出了一丝迷茫，不过很快那一丝迷茫就消失不见！

　　“父亲，明天就是测试日，我需要好好休息做准备，如果没有别的事，我先回房间了！”叶紫涵显然不打算继续多说什么，准备离开。

　　叶振东则是立刻道：“等一下，紫菡，有件事我要告诉你，前段时间你的朋友来找过你。”

　　他说的，自然就是吴鸣。

　　“朋友？什么朋友？”叶紫涵冷声问道。

　　“他说他叫吴鸣，是从禹城那边过来的，说是认识你和戚婷！”叶振东一边说一边仔细观察自己的女儿，他这段时间也派人调查过吴鸣，也知道了不少事情，显然，吴鸣说谎的可能性不大，但也要从女儿这里得到证实才行。

　　“我不认识什么吴鸣，父亲，如果没有别的事，我要回去休息了！”叶紫涵没有任何迟疑的回答了一句，似乎是真的没有听说过吴鸣这个名字。叶振东一脸错愕，但还是点了点头，随后叶紫涵转身走了出去。

　　叶紫涵走后，叶振东眉头紧皱，从后面的侧门里，管家走了进来。

　　“你说，他们两个谁在说谎？”叶振东显然早就知道管家在，出声询问道。

　　“这……我也不知道，不过我希望是那个吴鸣在说谎！”管家想了想，无奈的说道。

　　不过显然，他的言外之意是，希望是，但实际情况往往不是。

　　“我也希望是！”叶振东忧心忡忡，知女莫若父，他虽然不愿意相信，但显然这件事上自己女儿说谎的可能性更高，最重要的是，叶振东明显发现自己的女儿变了。

　　以前的女儿，乖巧、懂事，喜欢和自己谈心，但是现在，像是变成了另外一个人。

　　一瞬间，叶振东只觉得有些心力交瘁，甚至有些不知所措。

　　悬浮圣城的测试，普通人是不知道的，只有拥有一些地位和势力的人才会知道，又或者是那种觉醒者中的佼佼者。实际上在数月之前，悬浮圣城就已经发放了一批测试资格卡给人类各大世家和势力，杜家的两张测试资格卡也是那个时候得到的。

　　除了人类，剑盾帝国的不少精锐也得到了测试资格，而这种测试资格，只有在悬浮圣城周围的势力才能得到，这也是为什么，剑盾帝国和人类会选择在悬浮圣城的下面建立新京都城。

　　这天大清早，吴鸣从兄弟肉店里走了出来，而外面，早就等了一辆豪车，车是杜威派来接吴鸣参加测试的。参加测试的人需要在新京都城的一环城区集合，绝对不能迟到，否则直接取消资格。

　　吴鸣走的时候和冠西他们打了个招呼，毕竟这测试未必会在一天内结束，还是提前说一声比较好。

　　让吴鸣意外的是，开车的是文伯，而且杜威竟然也在车里，看他的样子是相当紧张，距离集合的时间还有一个多小时，他也不知道几点就起来了。

　　“吴兄，说实话我是真的紧张，咱们一起去，也好有个伴！”杜威笑着说道，吴鸣自然没什么问题，于是车一路驶进三环城区，然后在二环城区那里的关卡那里出示了测试资格卡，顺利进入到二环城区。

　　一般情况下，剑盾帝国控制的二环城区是不允许人类进入的，但是参加测试的人除外。

　　车子一路行驶，又进入了一环城区，这里已经是仿佛异世界般的建筑风格，很难想象，这竟然是在新京都城里。

　　在一环城区的中心有一个巨大的广场，悬浮圣城就在正上方，而此刻，在这个广场上，已经是聚集了数百人，显然，这些都是来参加悬浮圣城测试的。


第六十三章 都是熟人

　　送人的车辆只能停在广场外，而且要马上驶离，人类一般都是乘坐着汽车前来，而剑盾帝国的人，则是乘骑着马车，除此之外，还可以看到一些其他的异族，只不过数量要少一些，大部分还是剑盾帝国的人和人类。

　　吴鸣和杜威下了车，文伯叮嘱了几句只能离开。

　　这个时候吴鸣才仔细打量了一下这个广场，十分雄伟，地面是用白色的石板铺成，每一块石板上，都有一些纹路，组合起来，绘制成一个巨大的剑盾图案，这是剑盾帝国的标志。

　　在广场周围，站满了披甲带剑的剑盾骑士，参加测试的人三五成群分布在广场当中，大部分人都在窃窃私语。

　　“杜威，你这家伙可算是来了，我们等了你半天了！”吴鸣和杜威走进来的时候，远处有两个人看到杜威，立刻上前打招呼。

　　“魏峰，赵晨辉，你们从元气秘境回来了？”杜威显然和这两人很熟，而且关系很好的样子。

　　“回来了，而且我们已经顺利的晋级到元气四级！”魏峰笑着说道，语言当中，也不免有一些骄傲，他个子比杜威还要高半头，二十多岁的样子。

　　的确，现阶段人类当中能晋级到元气四级的，已经是真正的精英了。

　　“杜威，你的实力并不亚于我和魏峰，如果当时你和我们一起去，肯定也能晋级！”一旁赵晨辉则是要沉稳很多。

　　杜威点了点头，倒是没有说什么，这魏峰和赵晨辉也是新京都城里有名的高手，而且因为天资和潜力极佳，竟然是被剑盾帝国吸纳进行了训练，成为两个见习飞龙骑士。

　　“杜威，这位是？”看到杜威身边的吴鸣，魏峰出声问道。

　　“他？”杜威一愣，随即突然想到，吴鸣是那天的骨龙骑士，而当时围攻吴鸣的四大高手里，就有魏峰和赵晨辉，他们两人当晚正好负责空域巡逻的任务。杜威可是记得清楚，当时吴鸣只是一剑，就将两人逼退。

　　一时间，杜威心中也是泛出一丝有趣的念头，暗道魏峰和赵晨辉都算是人类中的精英，但是比起吴鸣来，可是差了太多。

　　不过吴鸣骨龙骑士的身份目前只有他自己、文伯和戚光民知道，吴鸣并不想告诉其他人，所以杜威介绍道：“他是我老大，吴鸣！”

　　说完，冲着吴鸣挤挤眼，倒是弄得吴鸣有些无奈。魏峰和赵晨辉，吴鸣虽然没有见过他们的样子，但是从元气感应上吴鸣已经认出是哪天晚上围攻自己四大高手中的两个。

　　不过话说回来，即便是他们晋级到元气四级，也绝对不是自己的对手，吴鸣这一点还是可以确定的。

　　“你老大？你什么时候认得老大？”魏峰和赵晨辉显然有些吃惊，杜威的性格他们知道，那是骨子里又一股傲气的，论及出身，他们还比不上杜威，毕竟杜威可是老牌世家，家族里有不少人都身居高位，虽说杜家有些青黄不接，但是杜威却是杜家最有潜力的一个。以前，杜威的傲气可是众人皆知，没想到竟然有人能让杜威认成老大。

　　一时间，魏峰和赵晨辉看向吴鸣的目光中也有了一丝好奇。

　　他们不知道眼前的吴鸣就是那晚的骨龙骑士，否则他们估摸也得认吴鸣当老大。

　　不过看得出来，杜威和魏峰、赵晨辉算是不错的朋友，也是两人出身一般，但潜力极佳，能和杜威玩到一起。

　　“对了，元气秘境怎么样，晋升元气四级困难吗？”杜威想了想后问道，说实话，他还是有些好奇和向往的，他之前没有和魏峰他们一起前往元气秘境，也是因为杜家有很多事需要他来处理，所以他打算等到测试之后再去。

　　提起元气秘境，魏峰和赵晨辉的话匣子算是打开了，说着说着，魏峰便说道：“这次一起去元气秘境的人当中，我看最厉害的不是王立东，而是叶家的叶紫涵。”

　　“是啊，她太厉害了，只进入了两次元气塔就登到了第一百层，简直可以称之为变态了，怕是有史以来最好的成绩之一了，就算是王立东也用了四次机会，至于我和魏峰，则是进入了六次才成功。”赵晨辉也是感慨的说道。

　　听到叶紫涵的名字，吴鸣微微一愣，他知道叶紫涵进入了元气秘境，但没想到对方竟然可以只用两次机会就登到第一百层。

　　杜威没去过，自然是听得如痴如醉，而这个时候魏峰似乎想起了什么道：“不过我们在元气秘境听说了一个事情，据说就在不久之前，有人只用了一次登塔机会就登到了第一百层，就是不知道是真是假了，不过我感觉，应该是传言，怎么可能有人一次就登塔成功！”

　　“一次？”杜威就算是没过去元气秘境，但听魏峰和赵晨辉之前的讲述也知道，想要登塔是多么的不容易，不说登塔一次需要花费五千元气卡的费用，就是有人曾经在元气秘境滞留数月甚至数年，登塔超过十几次甚至数十次都没有成功的例子，就足以看出这一点。

　　那么，一次就登到第一百层，是有多么的恐怖？

　　等一下，如果说是不久之前的事，那么会不会是吴鸣老大？

　　杜威脑子里突然冒出了这么一个大胆的想法，之前吴鸣和他提到过元气秘境，而且吴鸣似乎就是一个多月前刚晋级的。只是吴鸣并没有告诉过他是几次登塔成功的，可是吴鸣的强大杜威很清楚，要说谁能一次性登塔成功，那杜威只能想到吴鸣。

　　看了吴鸣一眼，吴鸣知道现在不是询问的时候，不过话说回来，叶紫涵能两次就登塔成功，也实在是太厉害了。

　　而除了叶紫涵，那个叫王立东的也很厉害，经过杜威他们的交谈，吴鸣知道，王立东是王家的人，据说是王友亮的二孙子，人称王老二，吴鸣之前干掉的王老三，就是王立东的亲弟弟。

　　想不到王家也有这么猛的人，不过对于吴鸣来说，王家最好不要再来招惹麻烦，否则不管是王老几，都一律干掉。

　　这个时候，远处有一伙人走了过来，其中一个年轻人盯着杜威等人冷哼了一声，杜威他们一看，失声道：“王老二！”

　　显然，对方就是王老二王立东了。

　　吴鸣只是看了对方一眼，便不再关注，虽说对方也已经是元气四级，但还入不了吴鸣的法眼，吴鸣此刻是被另外一边的一个女人给吸引了目光。原因很简单，那正是叶紫涵。

　　当下，吴鸣拍了拍杜威的肩膀，然后主动走了过去。杜威一愣，往过一看也看到了叶紫涵，立刻想起来吴鸣似乎认识她，不过一旁的魏峰和赵晨辉根本不知道这其中的情况。

　　“杜威，你这老大的确很猛啊，那叶紫涵是出了名的冰美人，就算是王立东那小子几次搭讪都灰溜溜的回来，根本不敢招惹，你没和他说叶紫涵的事情啊？”魏峰急忙说道。

　　“王立东算什么，他爷爷见了我老大都得认怂，别乱猜了，我老大认识叶紫涵，这是去打招呼的！”杜威一想到那天晚上吴鸣牛气冲天的对着一众王家人说道‘过线者死’的样子，就是激动无比，这是因为这件事，才让杜威对吴鸣佩服无比，如果不是吴鸣，他杜家现在已经不存在了。以他和魏峰、赵晨辉的关系，告诉他们那天晚上的情况也没什么，而就在杜威讲述的同时，吴鸣已经到了叶紫涵前面。

　　吴鸣和叶紫涵其实谈不上什么交情，相反，吴鸣更熟悉戚婷，叶紫涵给吴鸣留下的就是一个千金大小姐，处处需要人照顾的样子。

　　但是现在，叶紫涵虽然样子和以前一样，但是给吴鸣的却是完全不同的一种感觉。

　　这种感觉说起来对于吴鸣并不陌生。

　　吴鸣曾经在月夜森林的月神树中那个巨大的肉瘤中感觉到过，也曾经在元气秘境那个隐匿在传送阵周围的黑影身上感受到过，而现在，这种感觉出现在了叶紫涵的身上。

　　说实话，也只有吴鸣这种对元气感应达到近乎变态的人才能发觉到叶紫涵的不同寻常，除此之外，就算是那些精通秘术的秘术学徒来了，也是丝毫察觉不到她的异常。

　　叶紫涵明显也看到了吴鸣，她也能感觉到吴鸣不是普通觉醒者，而且在吴鸣身上，她竟然是感觉到一种‘同类’的气息，这种气息对她很重要，所以她竟是一改原本冰冷的面孔，露出了一丝微笑道：“你找我有事吗？”

　　“没事，只是路过！”吴鸣扫了叶紫涵一眼，神色不变的从对方身边走过。现在吴鸣已经可以确定，这个叶紫涵有问题，而且是大有问题，吴鸣甚至怀疑，是某种强大的意念侵占了叶紫涵的身体，既然她已经不是叶紫涵，那吴鸣自然没必要再和她啰嗦什么。

　　怪不得当时她弃戚婷而去，怪不得叶振东说她性情大变，而且就在刚刚，吴鸣感觉自己背后的隐匿触手似乎差一点不受控制的活动，所以吴鸣立刻离开。那叶紫涵似乎还想追过来，就在这个时候，一件让吴鸣都没想到的事情发生了。

　　“低贱的蝼蚁，终于让我找到你了！”一声夹杂着愤怒的声音想起，随后吴鸣回头一看，赫然看到，那个在元气秘境里结仇的幽灵公主芬妮竟然是漂浮在远处，而她显然是刚从一辆马车上下来。


第六十四章 再遇林奇

　　不光是芬妮公主，在其身边，还站着高大无比的安德络王爵，那个强大的元气五级幽灵王。

　　当下吴鸣眉头就皱了起来，他没想到竟然会在新京都城里遇到这两个人。

　　在元气秘境当中，吴鸣被这一对父女追得是无路可逃，狼狈不堪，没想到会在这里重新遇到，不得不说，即便是元气世界都融合在一起，这个融合后的世界也实在是太小了一点。

　　吴鸣拥有可以直接看穿敌人元气等级的能力，自然一眼就看出，那个芬妮已经是元气四级的实力，显然，在一个多月的时间里，对方也顺利的登上了元气塔第一百层，而且看样子，对方来这里也是为了参加悬浮圣城的测试。

　　那安德络王爵显然也看到了吴鸣，下一刻，一种如同实质的杀气锁定了吴鸣，看得出来，安德络王爵已经是对吴鸣动了杀念。吴鸣惊讶，安德络王爵又何尝不是，他在元气塔下等了那么长时间，结果等到的却是对方登到塔顶的消息，这如何不让安德络王爵吃惊。

　　他还从来没有听说过谁第一次登塔就可以上到塔顶，毫无疑问，对方将来的成就无可限量，本来这件事和安德络王爵没什么关系，但是，如果对方是他的仇人，那问题就大了。

　　安德络王爵也是一个狠辣的角色，能成为幽灵圣地希米安的四大幽灵王之一，又怎么可能是善良之辈，他知道，如果任由对方成长起来，那对他来说绝对是一个巨大的威胁，只是之后他就失去了对方的踪迹，想找都找不到，结果没想到会在这里遇到。

　　安德络王爵现在就想动手干掉对方，以自己的幽灵圣地幽灵王的身份和元气五级的实力，就算是当场杀一个人，也不会有太大的问题。

　　“父王，杀了这个蝼蚁！”一旁芬妮公主也是一脸狰狞的嘶吼道。

　　吴鸣也看出来对方想要动手，立刻是取出一叠阵卡放在手里，同时随时准备迎战，以前吴鸣不可能抵挡安德络王爵的攻击，但是现在，对方想要杀掉自己，也绝对不会那么容易，想要吃下自己，怎么也得崩掉对方几颗牙。

　　现场立刻是一派肃杀之气，即便是在广场上其他的人也感受到了双方的气氛不对，尤其是安德络王爵元气五级的气息释放出来，更是让所有人都惊讶得说不出话来，显然他们不知道，这个恐怖的元气五级幽灵王族，为什么会突然要对一个人类出手。

　　杜威、魏峰和赵晨辉也是吓了一大跳，只不过他们的实力在安德络王爵的威慑下，根本无法有什么动作。

　　“安德络王爵，你要做什么？别忘了，这里是我们剑盾帝国的领地！”这个时候，突然一个人影快速冲了过来，站到了吴鸣的身边，甩出一张卡片，形成一面金光闪闪的元气大盾，抵挡安德络王爵的杀气。

　　吴鸣也是一愣，暗道这个时候竟然有人敢帮自己，转身一看，赫然看到这个人竟然是自己在元气塔里结实的林奇。

　　后者身穿一身带着金纹的铠甲，展现出一种特殊的气质，实际上，林奇也是来参加悬浮圣城选拔的，他刚来，就看到了吴鸣，立刻是大喜，当初在元气塔一别，他还想着什么时候才能再见到吴鸣，没想到这么快就见着了。

　　元气塔他和吴鸣已经是朋友，这个时候自然是要出来帮忙，更不用说吴鸣可是有史以来第一个一次性登塔成功的猛人，和这种具有潜力的人打好关系，即便是自己的父亲知道，也会支持自己的。

　　所以林奇没有一丝一毫的犹豫就冲了过来。

　　“呃？金纹铠甲，你是剑盾帝国王室成员？不过这件事和你没关系，是我和这个蝼蚁的私事，躲开！”安德络王爵地位非凡，自然是不怕一个年轻的王室成员，况且他针对的也不是对方。

　　当下他甩出两张卡片，一张变成一团虚无的气流，将林奇的大盾吹散，然后将林奇卷起甩出十几米远，而另外一张卡片则是化成一团幽灵组成的大手，直接向着吴鸣拍了过去。

　　这大手上鬼哭狼嚎，被拍中可以说是必死无疑。

　　“住手！”这个时候，光翼骑士到了，他是和林奇一起来的，只不过林奇看到吴鸣所以快走几步将他甩在后面，而他看到那安德络王爵竟然敢对林奇动手，也是立刻大怒，直接上前举起手里的一面金属盾牌。

　　嘭！

　　幽灵大手砸在那盾牌上，竟然是被挡了下来，盾牌反而是没有什么事，显然，光翼骑士手里的这一面盾牌绝对不是凡品。只不过光翼骑士毕竟只是元气四级，虽然已经很接近元气五级，但依旧不是，所以这一下，也是让他后退了几步。

　　看到光翼骑士，安德络王爵也是眉头一皱，他自然知道光翼骑士在剑盾帝国的地位，也知道对方是这里的最高指挥官。

　　见到光翼骑士被攻击，周围所有的剑盾骑士都悬盾立剑，摆出了攻击姿态对准了安德络王爵。

　　这一切只是发生在一瞬间，光翼骑士出手，是因为安德络王爵对林奇动手。吴鸣突然想起来，之前光翼骑士说要迎接一位从剑盾帝国王室来的成员参加测试，莫非这个王室成员就是林奇？

　　不得不说，林奇刚才的举动一下子就赢得了吴鸣的认同，此刻，吴鸣已经将林奇当成了真正的朋友。

　　“怎么？莫非你们剑盾帝国要阻挡我报私仇吗？我说过了，这件事和你们剑盾帝国没关系，希望你们不要再搀和了。”安德络王爵击退光翼骑士，怒声说道，剑盾帝国虽然强大，但也就和一个幽灵圣地希米安是同级的势力，更不用说在这里，自己就是最强的存在，即便是做出一些出格的事情来，莫非剑盾帝国敢对希米安宣战？

　　更不用说，自己针对的根本不是剑盾帝国，而是一个低贱的第五元气世界的人类，所以安德络王爵是一点都不惧怕。

　　“安德络王爵，你敢！”林奇此刻十分恼怒，他没想到，这安德络王爵竟然会无视他们剑盾帝国，再说他已经决定相交吴鸣，更是不允许对方对吴鸣出手。

　　安德络王爵却是不理林奇，下一刻，他准备再度出手，而这个时候，杜威也反应了过来，立刻上前站到吴鸣身边，他知道自己的能力有限，但这个时候即便是为了朋友义气，他也要站出来。

　　不过就在这个时候，安德络王爵的杀气突然消失无踪，因为此刻从头顶的悬浮圣城落下来几个人影。

　　安德络王爵不怕得罪剑盾帝国，即便是面对一个剑盾帝国王室成员和光翼骑士，他也不惧，因为他幽灵王的身份和元气五级的实力摆在那里，但是悬浮圣城他却是不敢得罪，更不敢招惹。

　　这是他惹不起的存在，因为悬浮圣城背后是第三世界元气圣堂，说一句难听的话，如果真的惹怒了元气圣堂，人家派过来几个秘术师，那整个幽灵圣地希米安都要遭殃。

　　所以虽然不甘心，但安德络王爵只能暂时放弃追杀。

　　在他看来，那个蝼蚁即便是提升到元气四级，那依旧还是蝼蚁，对于自己元气五级的实力来说依旧不够看，既然已经找到了对方，那么以后不愁没有机会干掉对方。

　　吴鸣也看到了头顶落下的几个人员，暗道那安德络王爵动手倒还好了，说不定秘术学徒会替自己干掉这个安德络王爵，不过显然，安德络王爵不是傻子。

　　从悬浮圣城飘落下来的正是秘术学徒，一共五个人，每个人身上都缠绕着一条‘腾云翼蛇’，可以说，腾云翼蛇是秘术学徒的招牌飞行生物，这让他们看上去，更增加了一层神秘感。

　　这五个秘术学徒的速度极快，眨眼之间就落到地面，五个人都是神情高傲，虽然他们都只有元气四级的实力，但即便是元气五级的安德络王爵，也不敢有一丝一毫的不敬。

　　“这里有什么事吗？”其中一个秘书学徒沉声说道。

　　“尊敬的秘书学徒，这里没有任何事！”安德络王爵率先说道，秘术学徒是超然的存在，他根本不敢得罪。

　　“好！”那个秘术学徒点点头后继续道：“现在悬浮圣城的测试正式开始，拥有测试资格卡的人按照我的要求激活你们手里的测试资格卡，这算是第一项测试，如果连你们手里的测试资格卡都不能激活的，那么也就没有参加接下来测试的资格了。”

　　这就开始了？

　　不少人还以为这五个秘术学徒会说一些开场白，没想到人家来了直接就步入了正题。

　　很快，刚才说话的秘术学徒说出了一串运用元气的方法，这个方法有点类似于口诀，而且十分繁琐复杂，他说完之后，立刻道：“现在，测试正式开始！”

　　话音一落，不少人就开始尝试用秘术学徒教授的方法开始试验起来。

　　吴鸣没有马上开始，他只是将那一串运用元气的方法记下后，便扭头看向了安德络王爵，后者也是死死盯着吴鸣，如果不是有秘术学徒在这里，双方定然会发生一场生死大战。


第六十五章 激活资格卡

　　“你～给～我～等～着！”吴鸣盯着安德络王爵一字一句的说道，新仇旧恨，吴鸣和这安德洛王爵之间的仇恨已经是无法化解，既然如此，吴鸣也没必要忍什么。

　　安德洛王爵冷笑一声，也没有说话，在他看来和吴鸣对骂那就是降低了自己的身份，不过他心里却是气个够呛，可惜，在秘术学徒面前，他根本不敢动手。

　　“无关人等，立刻撤出广场！”一个秘术学徒此刻盯着安德洛王爵冷声说道，他显然也看出来吴鸣和安德洛王爵有矛盾，不过身为秘术学徒，还没有将幽灵圣地希米安放在眼里，所以他毫不客气。

　　安德洛王爵只能是叮嘱了芬妮公主一句，然后离开了广场。

　　刚才那一幕，不少人都看到了，下意识的远离吴鸣，不管对方是谁，如果没有成为秘术学徒，那估计性命堪忧了，自然谁都不想把自己牵连进去。

　　远处，王家的王立东冷冷的看着吴鸣，他爷爷王友亮已经是将前段日子发生的事告诉了他，可以说，王家和这个叫做吴鸣的人也是血海深仇，王友亮甚至回去之后气愤难当大病一场，毕竟他是折损了不少王家的嫡系还赔上了两个四级生物。

　　两个四级生物，这对于王家来说也是难以承受的损失，自然而然，他们就将这一笔账算到了杜家，算到了吴鸣头上。尤其是对于王立东来说，他弟弟王老三应该是杜家人和吴鸣的手里，所以早就将两人恨到了极点。

　　“吴鸣，杜威，你们两个等着瞧，我王立东不把你们干掉，我就不姓王！”王立东在王家最受重视，潜力也是最大的，更懂得隐忍，随后他将这一份仇恨埋藏起来。

　　刚才吴鸣和幽灵王的矛盾他也都看在眼里，虽说幽灵王已经离开广场，但是那个模样美丽的幽灵公主还在，或许，自己可以和对方结成同盟，毕竟敌人的敌人就是朋友，不过现在王立东没有时间，他必须先专心研究刚刚秘术学徒说出的元气口诀，不通过测试的第一关一切都是白搭。

　　“吴鸣，想不到能在这里见到你，你没事吧，放心，你和那安德洛王爵的事儿我已经知道了，别的不敢说，在剑盾帝国的地盘里，我还不怕他，就算他是元气五级也是一样！”林奇这个时候走到吴鸣面前，笑着说道。

　　林奇是吴鸣见过最直爽和真诚的异族人，尤其是刚才他仗义挺身而出，如果当时那个安德洛王爵要下狠手，林奇可能还会受伤，吴鸣交友历来是看中人品，人家对他好，那吴鸣就会双倍回报。

　　“林奇，我也没想到能遇到你，放心好了，那个老幽灵我迟早将其斩杀！”吴鸣拍了拍林奇的肩膀信心十足的说道，实际上吴鸣现在即便是不敌那安德洛王爵。

　　“对了，你也是来参加悬浮圣城测试的？你有千年……”林奇刚想说什么，吴鸣急忙给他打了个眼色，后者也是聪明机智之人，立刻知道是什么意思，当即改口道：“你来参加测试，那正好，我正缺伴儿呢，咱们就一起吧。”

　　吴鸣知道对方要说千年石像鬼的事，所以急忙阻止，这件事吴鸣可不想让人知道，一旦暴露，怕是连秘术学徒都会算计自己。只要林奇不说就没事，当然安德洛王爵和芬妮公主也知道，不过吴鸣知道对方还打着阿姆的主意，相信他们只要还有贪念，就不会将这个消息暴露出去，这样他们也捞不着任何好处。

　　“好，我还有一个朋友，杜威，这是林奇！”吴鸣将杜威也介绍给了林奇，刚才杜威也是挺身而出，冲着这一点吴鸣就将杜威当成了自己人。

　　杜威性格本就是和林奇相似，大大咧咧，直来直去，因此很快就说在了一起。

　　“对了，刚才我听那老幽灵说你是剑盾帝国的王室成员？”吴鸣想起了什么出声问道，林奇倒是被问得有些不好意思。

　　“算是吧，不过我不是王室嫡系，而且王室不王室的我也不在意！”林奇摆摆手，对这件事是毫不在意，吴鸣看得出来，林奇对于这个王室身份有其他的隐情，眼下不是说这些的时候。

　　魏峰和赵晨辉这个时候也走了过来，他们刚才也是被幽灵王的气息吓住了，一般人根本不会再来和吴鸣有任何关系，怕被牵连，可是这两人和杜威是好朋友，而且性格也是天不怕地不怕的那种，所以没有什么顾虑，倒是让吴鸣有些好感。

　　周围的人已经开始研究秘术学徒提出的元气口诀，不过十几分钟到现在，还没有一个人成功按照那个元气口诀的方法，激活手中的卡片。

　　吴鸣他们几人一商量，也是开始研究起来，这件事事关测试，对于吴鸣来说，悬浮圣城的测试他必须要通过，一旦失败，外面那安德洛王爵还虎视眈眈的等在那里，倒时候怕是谁都救不了自己。

　　刚才那一段口诀，吴鸣仔细琢磨了一下，就知道这是一种十分复杂的元气运用方法，这就像是一种很难解出的数学公式，只有对元气有一定了解的人才能破解出来。

　　不过这个公式对于别人或许很难，但对于吴鸣来说，只是几分钟，吴鸣就想出了方法。

　　但是现在吴鸣不会激活卡片，因为那样实在是有些太过显眼了，而且林奇、杜威他们还没有破解出来，既然已经把他们当成是朋友，那么吴鸣说什么也要帮帮他们。

　　时间一分一秒的过去，吴鸣手指上逼出几股元气，不断的按照那一段口诀进行演化，话说回来，吴鸣觉得那一段元气口诀的确是很奥妙，越研究，越有新的发现，这显然是一种对元气进行精炼和提纯的手法，这是一种可以极大提升元气价值的方法。

　　或许，这就是秘术学徒强于其他人的关键。

　　三个小时过去了，广场上的人依旧在安安静静的各自研究，就在这个时候，远处有一个人发出一声笑声，随后猛然激活了手里的卡片。

　　下一刻，他手里的卡片立刻化作一团流光，将那个人包裹在里面，随后化作一道流光，飞入上空的悬浮圣城当中。

　　这个人不是别人，正是铜龙骑士摩金，他这一次也是参加测试的人员之一，本来是跟着林奇来的，毕竟林奇是王室成员，他还想巴结一下，但看到林奇竟然和吴鸣认识，而且还得罪了幽灵圣地希米安的一位幽灵王，他立刻意识到，或许和林奇在一起并不明智。

　　林奇虽然是王室成员，但只能算是一个旁支，并不是真正的嫡系，这样的人将来的地位也不会太高，而他摩金，一旦通过悬浮圣城的测试，那么就是今非昔比，自然是不需要再巴结林奇。再说林奇因为那个吴鸣得罪了幽灵王安德洛，说不定会惹来麻烦，更不用说他本来对吴鸣就不爽，所以也就是敬而远之。

　　而摩金本身潜力就不错，否则也不可能年纪轻轻，就成为了剑盾帝国的骑兵大队长，还被王室册封为‘铜龙骑士’，这就说明他是一个资质极强的人。在研究过那元气口诀之后，他花费了三个多小时，终于是弄明白了其中的规律，立刻激活卡片，果然是成功了。

　　“有人成功了！”

　　“好厉害，我还没有弄懂这元气口诀的含义呢，那人是谁？”

　　“我知道那个人，他是剑盾帝国骑兵大队长，铜龙骑士摩金，果然是元气四级的高手，厉害啊！”

　　不少人都是一脸羡慕之色，参加测试要求最低也是元气三级，因此元气四级自然是占据了优势。

　　“林奇，杜威，怎么样？没有什么发现。”吴鸣即便想帮他们两个，也不可能直接帮，最好是能让他们两人自己参透那一段元气口诀的奥秘。

　　“有一点，但似乎还差一些！”林奇说道，而杜威更是摇摇头，显然还是一头雾水，而魏峰和赵晨辉也是一样，不过他们都是元气四级，比杜威对元气的感悟能力要强很多，如果时间允许，他们应该可以成功。

　　就在这个时候，远处漂浮在空中的几个秘术学徒突然道：“对了，忘记提醒你们，如果天黑之前还没有激活卡片，那么就视作淘汰！”

　　当下，大部分人的脸都绿了，对于他们来说，即便是再傻，只要有几天时间应该与也能弄明白那元气口诀，激活卡片。

　　但是如果只是一天时间，的确是有些紧迫了，不，不是有些，是极为紧迫。

　　当下所有人都抓紧时间研究起那个元气口诀，有的人甚至在没有弄明白的时候就激活卡片，而结果是，卡片嘭的一声化作一团灰烬，并没有被激活成功。

　　而这些倒霉鬼，自然是提前被淘汰。

　　这当中，不乏一些天资聪慧之辈，看到不能随便尝试激活卡片，大家更是小心谨慎。

　　过了一会儿，又有人激活了卡片，而且还成功了，而这个人不是别人，正是叶紫涵。


第六十六章 极限猎杀

　　她单独一人，没有和任何人在一起，似乎十分不合群，但是毫无疑问，她是继摩金之后第二个成功激活卡片的人。

　　一道流光将她带走，更是惹得其他人眼红不已。

　　而很快，第三个，第四个成功激活卡片的人也出现了，分别是那个芬妮公主，还有另外一个异族。

　　就在这个时候，林奇似乎也是有所感应，眼睛一亮，似乎是明白了什么，只不过他没有立刻尝试，而是对吴鸣和杜威道：“我想到了，其实只要……”

　　“私自告诉别人运用元气的方法，也会被淘汰！”就在这个时候，一个秘术学徒的声音突然传了过来，林奇吓了一跳，差点自己将舌头咬住，很快他一脸无奈，倒是杜威哈哈一笑：“林兄，你放心去吧，我们肯定可以领悟那口诀，一会儿就跟上！”

　　吴鸣也是笑了笑，示意林奇自行激活卡片，对于林奇能领悟口诀，吴鸣早就预料到了，毕竟林奇的实力很强。

　　林奇一看也知道不可能偷偷将方法告诉吴鸣和杜威他们了，只能道：“那我在上面等你们，加油！”

　　说完他才激活卡片，化作一道流光进入悬浮圣城。

　　刚才杜威虽然表现的十分自信，但他只有元气三级，想要领悟那一段元气口诀并不容易，而且秘术学徒明显用某种手段可以监视所有人的动作，如果有人互相通风报信，立刻就会知道，所以也不会有人冒着被淘汰的危险将如何领悟口诀的方法告诉别人。

　　这个时候吴鸣突然说道：“杜威，我突然想起来一件事，如果要泡面的话，冷水能泡熟吗？”

　　“冷水？当然泡不熟，热水才行啊！”杜威一愣，下意识的回答道，只是吴鸣说了这一句后便不再多说，弄得杜威有些莫名其妙，当然这话一旁的魏峰和赵晨辉也听到了，他们同样不明白是什么意思。

　　吴鸣笑了笑没有多说，因为就是刚刚一句话，也是被远处秘术学徒注意到了，这些秘术学徒显然拥有某种秘法，可以听到广场上所有人的说话声。刚刚那一句话，是吴鸣用拐弯抹角的方式来提示杜威，至于魏峰和赵晨辉，也只是捎带，当然，这种提示的话不能说的太明白，太明白就会因为犯规而被淘汰，所以吴鸣也只能点到为止。

　　可即便如此，吴鸣还是能感觉到自己被秘术学徒盯上了，当下吴鸣无奈一笑，然后对杜威道：“记住，热水泡面，我在上面等你！”

　　说完，吴鸣也是激活了卡片，化作一团流光飞上了悬浮圣城。实际上，吴鸣可以说只用了几分钟就领悟了那一句元气口诀，比所有人都快，那摩金是第一个领悟口诀的人，但也花费了三个小时时间，他和吴鸣比起来，简直差了太多。

　　吴鸣能激活卡片，杜威可是没有丝毫意外，在他看来，吴鸣很强，说能通过整个测试还言之过早，但要说通过这第一关应该不成问题，倒是魏峰和赵晨辉有些意外，他们不了解吴鸣，所以看到吴鸣也成功了，更是有些着急。

　　同样着急的还有远处的王立东，他本以为自己肯定可以在吴鸣前面领悟口诀，没想到还是晚了，不过他现在也领悟了一多半，十几分钟后，他也是成功激活卡片，飞入悬浮圣城。

　　“不好了，现在已经是下午了，再有几个小时天就黑了，天一黑，如果还没有成功，那就会被淘汰！”杜威喃喃说了一句，实际上，现在广场上的人还有很多，真正成功的，从早上道现在也不过十几个人而已。

　　就在这个时候，杜威突然想到吴鸣临走时候说的话。

　　泡面。

　　这个是什么意思？

　　杜威觉得，吴鸣这种高手肯定不会说那些无关紧要的话，说不定这泡面有什么隐含的寓意也说不定。

　　甚至，吴鸣很可能是在偷偷提示他如何领悟口诀的窍门。可是问题来了，这泡面怎看都没有什么和口诀有关的联系，杜威想了半天也没想明白。

　　不过他毕竟不是普通人，片刻后突然想到，吴鸣所说的重点不是泡面，而是如何泡面，冷水不能泡面，热水才能泡，莫非就是代指如何激活这卡片？

　　也就是说，用一般的元气运用方法是不能成功的，非要尝试只有失败，只有将元气加以改变才行，这就是所谓的冷水和热水之间的关系。

　　当下杜威茅塞顿开，有了这一层明悟后再看那一段口诀，便是觉得不那么难懂了，这口诀实际上是一种改变元气的初级手段。一旁的魏峰和赵晨辉似乎也是从吴鸣刚刚的暗示上发现了什么，两人一前一后露出惊喜的表情。

　　“杜威，我们成了，刚才你老大说的没错，哦，我们不能多说什么，相信你一定可以成功，我们在上面等你！”魏峰和赵晨辉说完，一起激活卡片，果然，他们成功了，卡片化作流光，带着他们飞上悬浮圣城。

　　杜威实际上也懂了，不过他毕竟只有元气三级，好在他底子也好，十几分钟后，也是领悟了关键，然后一鼓作气激活卡片，成功通过第一关。

　　而此刻，已经是下午四点左右，通过第一关的，也不过只有三十几人。这三十几人在数百人中，怕是只占了一成都不到。

　　距离天黑还有两个多小时，这一点时间里，能通过第一关的又能有几个？

　　从这一点上就可以看出，悬浮圣城的测试有多么的严格和困难了，光是第一关，就直接淘汰了近九成的人，只是对于参加测试的人来说，不到最后一刻，他们也绝对不会放弃。

　　此刻吴鸣和其他通过第一关的人站在一个悬浮的平台上，这里位于悬浮圣城之下，但是显然，距离悬浮圣城还有十几米的距离，就仿佛是一个悬浮在空中的圆形石台，而事实上，它的确就是悬浮在空中。

　　这里也有两个秘术学徒负责指引，他们告诉所有人，要等到天黑，等最后一个能通过第一关的人上来。摩金和几个气息强悍的异族人一起站在一个角落，而另外一边，王立东已经上前和幽灵公主芬妮搭上了线，本来芬妮根本不理会王立东，结果对方不知说了什么，竟然是联合在一起，从他们是不是看向吴鸣这边的眼神来看，肯定是针对自己。

　　不过吴鸣也不在意，对于敢打自己主意的人，吴鸣历来是毫不手软，他们敢来，吴鸣保证让他们回不去。至于叶紫涵，则依旧是一个人，不过她也是时不时看向吴鸣，吴鸣知道对方不是因为回忆起了自己，而是因为自己背后的隐形触手，两者之间的气息相同，肯定是有渊源。

　　而吴鸣这边，林奇以及魏峰和赵晨辉都在，魏峰和赵晨辉此刻对吴鸣也是十分佩服，他们能这么快上来，也是因为吴鸣最后那一句暗示。

　　此刻吴鸣没有多说话，他一直在闭目感应，因为这个平台下也布置了悬浮卡阵，吴鸣正好可以近距离的感应悬浮卡阵的奥妙。

　　这对吴鸣突破阵卡师境界很有帮助。

　　等到杜威也上来后，吴鸣才睁开眼睛，显然，杜威也明白了热水泡面的意义，没错，想要激活那一张卡片，必须要用特殊的手段将元气从‘冷水’状态，变成‘热水’状态，实际上，这算是比较入门的元气转化手段。吴鸣已经领悟火元六层，对于这种入门级的转化元气的方法，简直是驾轻就熟。

　　等到天黑，第一关的时限结束，没有上来的人，全部淘汰了。吴鸣看了看此刻在这个悬浮平台上的人，有三十四个，大部分是元气四级，也有一些像杜威一样的元气三级。

　　“恭喜各位顺利通过了第一关，不过这只是开始，想要成为秘术学徒，踏上将来成就秘术师的道路，还需通过接下来的两个测试。”这个时候，一个秘术学徒说话了，他伸手汇集一股元气，随后整个悬浮平台开始慢慢上升，吴鸣心中一动，立刻知道，整个秘书学徒也是一名阵卡师。

　　很快，悬浮平台上升到悬浮圣城下面的一个凹口，刚好可以让这个平台嵌入其中，而在这里，已经是悬浮圣城当中，前面出现了一个入口。

　　“第二关测试，极限猎杀，这个入口通往一个巨大的迷宫，而里面有各种各样残忍、嗜血、凶狠的怪物，你们的任务，就是猎杀他们，尽可能多的猎杀，尽可能猎杀高级的生物，一会儿会给你们分发‘记分卡’，每杀死一个怪物，记分卡会自动记录你们的得分，当然，怪物等级越高，分数也就越高。从这一关气面对的就是真刀真枪的实战了，如果死了，只能算你们运气不好，而这一关的通过标准很简单，我们会淘汰一半的人，也就是十七分数垫底的人，所以尽可能的增加你们的分数好了，还有疑问吗？”秘术学徒四下看看，同时问道。


第六十七章 不能杀人

　　“有，我有疑问！”说话的是竟然是芬妮公主。

　　“有什么疑问，说！”那秘术学徒似乎并不意外。

　　芬妮公主此刻眼神阴冷的扫了那边的吴鸣一眼，然后道：“请问，这一场是否禁止测试者之间互相攻击，甚至是下杀手？”

　　不用问，她这完全是针对吴鸣。那秘术学徒一听就是‘果然如此’的表情，显然这种问题，已经不是第一次有人问了。

　　“你是说能不能杀人？哼，当然不允许，如果那样，你们互相残杀干掉一半的人，剩下的人不就百分之百可以通过了？不会让你们那么做的，记住，不允许互相掺杀，一旦杀死其他测试者，立刻淘汰！”

　　听到秘术学徒的话，芬妮明显有些不爽，而吴鸣也是无奈的摇了摇头，说实话，刚才他也关心这个问题，如果没有这个限制，他可能会直接将那个芬妮公主干掉，但是现在显然是不行的。

　　其他人也看得出来，刚刚那个芬妮公主的目的，如果规则里允许互相攻击，估摸那个和芬妮公主有仇的人就要倒霉了。王立东也是有些遗憾，刚刚就是他暗中提议芬妮公主可以找机会在测试当中击杀吴鸣，而且他也会帮忙，现在看来这条路是行不通了。

　　只不过王立东眼睛一转，又冒出了一个计划，看到有些不甘心的芬妮公主，他急忙上前小声道：“公主殿下，就算咱们不用直接动手，我也有法子弄死那个吴鸣！”

　　“哦？”芬妮公主说实话只是一个自大、蛮横而且并不聪明的幽灵，她虽然实力不差，但做事却没有王立东这般圆滑奸诈，当下十分好奇道：“你有什么法子，说！”

　　王立东不愧是王友亮的孙子，那种阴人的手段也是信手拈来，当即小声道：“公主殿下，刚才秘术学徒也说过了，这第二关测试里可是有很多怪物的，而且很可能有高等级的怪物，我们何不设计陷阱，想法子借用高等级怪物的手干掉对方，这样，也不算犯规，而且咱们的仇也算是报了！”

　　芬妮公主眼睛一亮：“对啊，想不到你的主意还挺多的，很好，如果你能帮我干掉吴鸣，将他手里的千……”

　　说到这里芬妮公主赶忙打住，她险些就将对方拥有千年石像鬼的事情说出来了，这可是一个大秘密，她父亲安德洛王爵叮嘱过她，要保密，而且要将那千年石像鬼夺过来，这样一来，几乎是半只脚踏入了元气圣堂。当然，这种事情，安德洛告诉她不能告诉任何人，而刚才，她险些说漏嘴。

　　“总之，如果能将他干掉，那么我们幽灵圣地希米安，肯定会照顾你们王家，你放心好了，我们的实力就是整个剑盾帝国都比不了，以后在第五元气世界，你们王家就是顶级势力！”芬妮公主十分自傲的说道。

　　“谢谢公主殿下！”王立东一脸激动之色，不过他和他爷爷一样奸诈，却是注意到刚刚那芬妮的口误，虽然心中有些嘀咕和疑惑，但表面上王立东一点都没有表露出来。

　　这边两人在窃窃私语，计划阴谋诡计，那边一个秘术学徒已经是取出了一叠卡片，显然，这就是记分卡，随后，这个秘术学徒露了一手，将手里三十四张记分卡甩出去，所有卡片都化作一道流光钻入到通过第一关的三十四个测试者身体当中。

　　“好了，你们接下来就可以随时取出卡片来查看自己的积分，当然，也可以看到其他人的积分，现在，从这个通道进入吧！”这个秘术师说完，也是很得意自己之前的表现，这种可以将三十四张卡片同时激活，并且分配到对应的人身上，需要对元气近乎苛刻的掌控和控制。

　　不过在吴鸣看来，这种手段其实也没什么了不起，就是熟能生巧而已，不过能做到这一点，对于不是秘术学徒的人来说已经是近乎神技了。

　　这就像是未开化的原始人在看到现代人使用各种高端工具时的感觉一样，尤其是第五元气世界的人，更是觉得如此。

　　吴鸣这个时候运转元气，伸出手掌，果然可以将刚刚那一张记分卡召唤出来，此刻，记分卡悬浮在空中，显示着吴鸣当前的积分以及他们三十四个人的积分排行榜，这些从卡片上都可以看出来。

　　当下，众人便向着那个通道走去，吴鸣这边，自然是和林奇、杜威一起，而魏峰和赵晨辉则是跟在杜威后面，虽说这第二关是只有自己杀死怪物才算积分，但是如果遇到强大的怪物，身边有同伴总比没同伴的强。

　　这样的道理，其他人也懂，所以一时间也是互相拉帮结派，一时间，三十四个人分成了五个大团队，吴鸣这边不用说，另外一边，铜龙骑士摩金和几个强大的异族是一伙儿，表面上看，他们这一队最强大，除此之外还有芬妮公主、王立东以及另外几个投靠了他们的人成为一伙儿，还有一帮人则是临时拼凑起来的，他们不想参合到吴鸣和芬妮公主的争斗当中，而且摩金那个小圈子他们也插不进去，只能是另外结成一帮，至于最后一帮，则是只有一个人，那就是叶紫涵。

　　她似乎不想和任何人搭帮结伙，于是这五帮人一起进入到那个通道。

　　外面，秘术学徒的声音又传了进来：“第二关测试时间是天亮前，测试者之间不能互相攻击，但是如果谁实力不济运气不好被怪物杀了，那只能怪他倒霉，最后提醒一句，这里最强的怪物，可是达到元气五级的生物！”

　　说完，后面的通道就被一道光芒封死。

　　显然这第二关测试就算是正式开始了。

　　吴鸣一直有佩戴手表的习惯，虽说因为各种战斗，他的手表坏了一块又一块，但是这种东西必须要有。

　　看了看手腕上的时间，吴鸣说道：“现在是晚上七点五十分，距离天亮还有很长一段时间，不过因为是比最后谁的积分多，所以咱们不能休息，直接开始吧。”

　　林奇和杜威都是点了点头，的确，他们看到其他人已经开始向前冲去，准备猎杀怪物。

　　就在前面的一条笔直通道内，有三十多只四处徘徊的‘怪物’，这种怪物吴鸣和杜威是很熟悉的，实际上第五元气世界的人都很熟悉，和人类一样的外形，但是腐烂的皮肤，无意识的徘徊以及喉咙里发出的低吼声，无不彰显出它们的身份。

　　“我靠，这不是丧尸吗？”魏峰最先吼了出来，的确，前面的怪物就是人类经常可以在电影里看到的丧尸，只是这里怎么会有丧尸？

　　就算是在元气世界入侵后的大灾难时期，也没有这种怪物啊，一时间，包括吴鸣在内的人都是面色古怪。

　　倒是林奇不以为意的道：“这是中了南齐帝国巫师巫毒的人，变成了行尸走肉，它们叫做腐臭行者，在生物奴仆里是最低级的，就算是在战场上，也只是当炮灰的存在。”

　　看样子，林奇见过这种怪物，只不过名称和吴鸣所知道的不同，在林奇的第四元气世界里，这种和丧尸一样的怪物，叫做腐臭行者。

　　而此刻，摩金和几个强大的异族已经率先冲上去斩杀这些怪物，吴鸣看得出来，这些腐臭行者不过是一级生物，面对元气四级的摩金连塞牙缝都不够。

　　只是片刻，三十多只怪物就被他们几个屠杀殆尽，地上满是血肉肠子，散发出一阵阵让人作呕的恶臭。

　　摩金等人看了看记分卡上的积分，有些不满意的摇摇头，然后继续向前冲了去，转眼就消失在远处的拐角。

　　芬妮公主和王立东等人，也是立刻跟上，其他人同样不甘示弱，刚刚的杀戮，摩金等人在积分上已经是领先了，他们自然不甘落后。叶紫涵一个人回头看了一眼吴鸣，然后才独自向前离开。

　　转眼之间，就只剩下吴鸣等人。

　　“咱们也走吧！”吴鸣说完，看了看记分卡上的排行榜，上面前几名已经有了名字，就是摩金等人，其中摩金的积分最高，达到了十七分，吴鸣刚才看的真切，杀死一个腐臭行者只有一分，的确是不多。

　　当下吴鸣他们也是向前走了过去，前面有一个丁字路口，分作左右两个岔道，而两个岔道之前都有人走过去，仔细看去，可以看到地上也躺着一些腐臭行者，估摸也是刚刚被人击杀。

　　吴鸣和林飞他们选了一个岔口走过去，继续向前走了一会儿，就又遇到了两个岔口，选了一个继续，又是两个岔口，而到了这里，吴鸣和林奇他们也看到了怪物。

　　这里已经不是腐臭行者，是另外一种恶心的东西。

　　一级生物，亡者士兵，一种亡灵系生物，比腐臭行者要厉害一些，因为它们穿着腐烂恶心的铠甲，手里拿着有着倒勾铁刺的弯刀，而且它们的行动力也更快，更有力量。

　　不过一级生物还是没有任何威胁力。


第六十八章 吴鸣的优势

　　“一共二十只，咱们每人四只，分了吧！”杜威这个时候说道，吴鸣也没有提出异议，当即众人上前进攻，他们几人里最弱的都是元气三级，要对付这些低级生物自然没有任何问题。

　　但是杀了这些怪物，也只能得到每人四分，这一点分数实在是不算什么，不过现在只是开始，距离天亮时间还长，倒是不急于一时。于是众人继续向前，遇到的怪物也是越来越多，也开始出现了二级生物，甚至有三级生物，而一般来说，三级生物周围，都会有大量的二级和一级生物作为护卫存在。

　　就如同一只体型强壮高达三米多的豺狼王，这就是一只三级生物，实力不弱，身上铠甲厚重，手里更是拎着一个锁链钉锤，而它周围的小豺狼兵，竟然是多达上百，几人看到这一幕，直接上前将这一大群怪物全歼。

　　也因为如此，众人的积分也在持续提升当中，只是其他竞争者的积分也在提升，吴鸣他们依旧没有什么优势，在三十四人的排行榜上还没有升到前十七名。

　　这里的确是一个迷宫，更是一个巨大无比的迷宫，有的地方如同羊肠一般蜿蜒曲折，有的地方则是很大仿佛足球场一般。很快，吴鸣就发现了一个有趣的事情，有的时候，遇到多个岔口，而实际上走过去后，会发现有的岔口走半天遇不到怪物，而有的岔口所到达的地方，沿路有很多怪物，最里面，甚至还有三级，甚至元气四级的怪物存在。

　　一级生物的积分是一份到三分不等，实力强一些的自然分数也高，二级生物的积分是四分到九分之间，三级生物的则是要高了很多，十分到三十分之间，就如同之前吴鸣遇到的一只三级生物也就是那只豺狼王，击杀之后，竟然可以获得三十分。

　　元气四级的生物不多，但是分数更高，达到四十分到一百分，也就是如果运气好，击杀几只元气四级的生物，那比别人忙活半天所得到的分数都多。

　　以此类推，元气五级的生物分数肯定更多，但是在这迷宫里，吴鸣他们还没有遇到元气五级的生物，甚至元气四级也是很少。

　　选择哪个岔道，很可能会决定今后一段时间积分的收成，这说明什么？

　　这说明选择很重要。

　　吴鸣似乎明白，这第二关要测试的是什么了，第一关是对元气口诀的领悟能力，而这第二关，则是对元气的感应能力。

　　当然，吴鸣也可以动用他的未卜先知预言卡，只不过那玩意儿有的时候准，有的时候不准，而且一天只能用一次，显然不适合这种场景，就说在几天前，好几次语言卡预言出的东西，对吴鸣一点用处都没有，显然是失败的结果。

　　不用预言卡，吴鸣也有法子，要说对元气的感应，吴鸣绝对属于妖孽级的，吴鸣对元气的感应是他自己根据基础元气公式推导出来的，再加上后来吴鸣经历数次生死大战，转化六层火元，如今距离很远，都可以感应到元气的强弱和微弱的波动，而这种微弱的波动，一般人根本感应不到。

　　当然，吴鸣并不知道他拥有远超于其他人的元气感应有之前的关系，但最重要的其实是他融合了一滴黄金血液，不过吴鸣并不知道那黄金血液会给他带来这么多好处。

　　不管怎么样，这第二关的测试就是‘选择’，如何选择一个怪物多，但又不会太过危险的岔路，就是通关的关键。

　　对于这一点，吴鸣有得天独厚的优势。

　　“林奇，杜威，还有魏峰和赵晨辉，你们如果相信我就跟我的方向走。”吴鸣此刻站在一个三道岔口说道。

　　刚才，林奇他们正在考虑走哪一条，而实际上，吴鸣已经根据他特殊的元气感应能力找到了最合适的岔口，这三个岔口，有两个没有任何元气波动，也就是说如果选择了这两个，很可能在接下来的一两个小时里毫无收获，但是另外一个岔口，却是有很多怪物，而怪物现在就意味着积分。

　　“老大，你说走哪儿，咱们就走哪儿！”林奇一挺脖子十分坚定的说道，他这一路上和也杜威聊得火热，自然知道杜威已经将吴鸣认作‘老大’，而当林奇弄懂了老大在地球上的意思后，竟然也是执意要认吴鸣当老大。

　　按照他的话说，有这么一个老大，以后就什么都不愁了。

　　对此，魏峰和赵晨辉虽然没有说什么，但他们两个并不认同，说实话他们和吴鸣并不熟悉，虽说之前吴鸣也通过暗示帮他们快速通过第一关，但是两人还是有一些傲气的。

　　倒不是要和吴鸣作对，只是他们现在更相信自己，不过因为杜威的关系，他们也没有说什么。

　　现在的情况已经很明显了，如何选择正确、安全、而且又不太危险的岔口是在第二关里取得大量积分的关键，他们也深知这一点，在他们看来，时间还早，暂时听听吴鸣的也没什么，一旦发现积分还是无法继续提升，他们也只能另寻出路，至少不会盲目的听从吴鸣的指引。要知道这里可是存在元气五级生物的，一旦不小心踏入元气五级生物的领地，想要逃出生天可是非常难的。

　　心里已经打定了主意，所以两人没有提出异议，而林奇和杜威更是不可能反对什么，他们都认吴鸣当老大了，自然是一切以吴鸣所说的为主，上刀山下油锅都不在话下，这两人就是这种性格，又直又爽。

　　“好，那么就走这边吧！”吴鸣何等人物，自然看得出杜威和林奇两人是真心相信自己，而魏峰和赵晨辉只是为了朋友而且抹不开面子所以才没有说什么。

　　不过吴鸣也无所谓，这件事他们不跟上也没什么，跟上反而是占了大光，如何选择，也全在魏峰和赵晨辉他们自己身上。而他们选择跟上自己，只能说明他们运气好。

　　吴鸣等人很快向着他选择的方向走去。

　　而在迷宫的另外一边，摩金和几个同伴不断的猎杀怪物，他们自然也看出了这第二关测试的关键。

　　“看来是想要测试我们对元气的感应能力，这迷宫这么大，岔路没有一千也有八百，想要找到又安全，怪物又多的线路的确不是一件容易的事情，只不过对咱们困难，对其他人也是一样，而且论及综合实力，咱们几个是测试者里最强的，所以这一次咱们势在必得。”摩金此刻杀死了一只二级生物后说道。

　　“是啊，有铜龙骑士摩金你在，选择什么路都一样，以我们的速度，就算选错了，也可能快速返回来寻找正确的线路，而如果遇到强大的怪物，以咱们几个人的实力，任何怪物都是送给我们的积分。”另外一个异族也是十分自信的说道。

　　他们的确是实力强悍，只不过好景不长，很快他们就选择了错误的岔口，结果在接下来的半个多小时里都没有遇到一个怪物，反而是遇到了一些陷阱，这让他们十分恼火。

　　当然，迷宫里这些陷阱只要注意一些就没事，但不管怎么样，多少会耽误一些时间。

　　而时间，恰好是谁都需要的。

　　迷宫的某处，幽灵公主芬妮施展出一种幽灵爪，将几只二级生物全部击杀，其余的生物，则是由王立东和另外几个人包圆，在这一伙人里，自然是以芬妮为主。

　　“芬妮公主，您可真厉害，这一路上咱们的积分可是紧咬着摩金他们，看来要保持到前十七名应该没什么问题。”王立东此刻拍着马屁说道，他虽然自持甚高，但在芬妮公主面前却是装成了一个小弟级人物。

　　他是打定主意要彻底巴结芬妮公主了，要知道对方的父亲可是实力达到元气五级的幽灵王，而且是幽灵圣地希米安的实权人物，这种势力，他自然是要巴结上。

　　芬妮公主自然是得意洋洋，她喜欢别人的奉承，这会让她认为自己本就是比其他人高级的物种。

　　“对了，那个吴鸣的积分也在慢慢提升，现在距离天亮还早，咱们是不是要……”王立东这个时候小声的说道。

　　在进入通道的时候，他和芬妮就商量好了一个计划，计划是王立东想的，当然，如果要实施，还需要芬妮公主的配合。

　　这个计划就是在找到迷宫里达到元气五级生物的位置，然后用一些手段引诱吴鸣过去，这样就可以借用元气五级生物除掉吴鸣。

　　至于怎么引诱对方，芬妮公主自然有法子，她是幽灵，手里有很多幽灵卡，其中有一种就是可以‘附身’到其他生物体内的幽灵，这种幽灵可以短时间内控制生物，芬妮就打算用一些被幽灵附身的生物，引诱吴鸣到达危险区域。

　　为此，在进入通道的时候，芬妮公主就偷偷召唤出一个追踪幽灵，紧紧的跟随在吴鸣身后，这样一来，无论对方在什么地方，她都可以第一时间知道。

　　那种追踪幽灵非常隐秘，即便是她的父亲安德洛王爵，也不一定会发现，所以芬妮十分自信。

　　只是她并不知道，吴鸣对元气的感应是大师级的，早就发现了跟在屁股后面的追踪幽灵。


第六十九章 谁算计谁

　　吴鸣选择的这一条岔口，刚走了一会儿就遇到了许多怪物，怪物都是二级生物，数量近百，看到这些二级生物，林奇和杜威自然是激动的狂笑，这可是意味着他们会获得不少积分，而魏峰和赵晨辉也是互相看了一眼，惊讶无比，之前他们还怀疑吴鸣能不能选择到正确的岔口，没想到对方真的选对了。

　　当即，两人是真的有些佩服吴鸣了，暗道怪不得连杜威这样自傲的人都要认吴鸣当老大，原来对方是有真本事的。

　　一时间两人也是激动无比，暗自庆幸之前选择正确，如果不跟吴鸣走，他们想要在第二关脱颖而出难度可就是太大了，毕竟但凡能通过第一关的，都是精英中的精英，他们在这些人里，也只能排到后面。

　　众人立刻如同饿狼一般扑向了前面的怪物群，开始收割起积分来。

　　而吴鸣在击杀了一只二级生物后，不经意间向后瞅了一眼，然后不动神色继续攻击。

　　从进入这个迷宫开始，吴鸣就发现身后跟了一个非常隐蔽的尾巴，对方毫无声息，肉眼根本看不到，吴鸣也是因为对元气有着近乎变态感应的原因，才发现这一条尾巴的存在。

　　显然，这应该是一种可以追踪的隐匿生物，就像是幽灵，而且比一般幽灵还要神出鬼没，悄无声息。吴鸣都不需要过多的考虑，就知道这追踪幽灵，肯定是自己的死对头幽灵公主放出来的。

　　对方放出这么一个追踪幽灵，估摸就是想时刻掌握自己的动向，显然是有什么打算。

　　不过吴鸣也没有用手段击杀和驱散这个追踪幽灵，那幽灵公主想要对付自己，吴鸣又何尝不想干掉这个隐患，试想一下，如果拿幽灵王安德络知道自己的宝贝女儿死在了测试当中，估摸会气疯吧。

　　所以吴鸣没有动作，就像是没有发现追踪幽灵一般，但是暗地里，吴鸣已经是提防起来。

　　林奇、杜威他们自然是不知道这些事情，他们一路上，只要是遇到岔口，都由吴鸣来选择方向，有的时候可能会遇到七八个岔口，如果选择错误，要么遇到危险，要么是遇不到怪物白白浪费时间，但是每一次，吴鸣似乎都能选择最合适的岔口。

　　里面等待他们的是大批怪物，而杀了这些怪物，他们的积分也是蹭蹭蹭的往上涨。

　　七八个小时后，吴鸣、林飞和杜威他们的积分，已经冲到了前面，甚至将幽灵公主他们都挤到了后面，只比摩金等人差一点。

　　幽灵公主芬妮和王立东自然是很不甘心，不过他们已经打算暗算吴鸣，所以只想着让吴鸣多逍遥一阵，因为芬妮已经通过一些探查幽灵，找到了一个元气五级生物的巢穴，到时候，只要找机会将吴鸣引过去就行，至于和吴鸣在一起的其他人，只能算他们倒霉。

　　而此刻要说最郁闷的，却是摩金，他们从一开始到现在是没有丝毫休息，他们的积分也是排在最前面的，但是过去的几个小时里，他们竟然是被一点点的追上，此刻他看到，吴鸣等人的积分竟然是和自己这几个人相差无几。

　　“怎么可能！”摩金此刻喘着粗气，愤恨的吼道。

　　他马不停蹄，即便是以元气四级的实力也是累得够呛，而且摩金的体质超凡，能做到这一点也是到达了极限。

　　可是吴鸣和林奇他们，怎么也会这么快？

　　莫非他们也不需要休息，这不可能啊，要说吴鸣的实力，摩金还拿捏不准，或许对方有什么杀手锏，但是林奇他可是知道，虽然是王室成员，但实力要比自己差远了。不过现在，林奇的积分也是快速上涨，包括另外几个人，杜威甚至魏峰和赵晨辉的也是一样。

　　这些是什么人？

　　在新京都城里，连给自己提鞋都不配，但是现在竟然也快赶上自己了，摩金能不郁闷吗？

　　“摩金，我们累的受不了，必须得歇歇了！”和摩金在一起的另外几个元气四级高手此刻是大口喘气，满头大汗。

　　连续的快速搜索，不简短的战斗，如果走错岔口，他们必须加快速度找到新的岔口，这种高强度的行动和战斗持续这么长时间，即便是元气四级也受不了。

　　“休息？不行啊，咱们都快被追上了，一休息怕是会被人比下去！”摩金也很累，但是他还要咬牙坚持。

　　“我说摩金，你也别硬撑，没必要，既然第二关是取前十七名，第一名和第十七名又有什么区别？你干嘛较真，听我的，休息休息，不然一会儿累趴下了，那才叫麻烦！”一个还算理智的同伴告诫道。

　　摩金一听，也是知道自己太过激动了，换位思考一下，说不定吴鸣和林奇也是在硬撑，更不用说现在自己还占得领先的积分，既然如此，那就休息一下，对方肯定也要休息，到时候他们还是追不上。

　　想到这里，摩金才坐下好好恢复元气。

　　只是摩金并不知道，吴鸣和林奇他们根本不累，在吴鸣这种遇到岔口就能百分之百选择正确的岔口进入的前提下，他们所节省的体力和时间是其他人无法想象的。

　　一个小时后，在摩金不可思议的注视下，记分卡片上的排名已经发生了巨大的变化，此刻，第一名已经变成了林奇，第二名是杜威，第三名是吴鸣，至于魏峰和赵晨辉，也是在第六和第七名。

　　短短一个小时里，摩金他们在休息的时间里，吴鸣等人是逆袭而上，直接爬到了积分榜的前几名。

　　这也是吴鸣故意让林奇和杜威击杀更多的怪物，否则，这第一名肯定是吴鸣自己。

　　拥有超人一般的元气感应能力，的确是在这第二关里占尽了优势。到了这个时候，以前还对吴鸣有所怀疑和不服气的魏峰和赵晨辉两人，也是彻底服了，他们已经在筹划，怎么才能学着林奇和杜威一样，认吴鸣当做老大。

　　要知道林奇可是剑盾帝国的王室成员，连他都认吴鸣当老大，他们两个又有什么抹不开面子的，毕竟，跟着吴鸣，可是能得到实打实的好处。

　　自然，有人欢喜有人愁。

　　“芬妮公主殿下，距离天亮还有两个多小时，您看是不是该……”王立东此刻看着积分榜上的排名，也是气得牙痒痒，吴鸣能一马当先就算了，因为他爷爷王友亮都在对方那里吃了瘪，但是凭什么杜威、魏峰和赵晨辉这三个家伙也能排到那么高？

　　王立东不服气，那是从心底里冒出的不服气啊，在新京都城，他们虽然都是人类十大高手，但是排名来说，自己绝对是在杜威、魏峰和赵晨辉之上的，实力比他们强，地位比他们高，为什么他们能排到自己头上。

　　王立东不傻，相反，他精得冒泡。

　　他知道，这一切，很可能和那个吴鸣有关，上一次自己王家没有吞掉杜家和戚光民，就是那个吴鸣从中作梗，如果不是他，王家的威势现在绝对已经凌驾叶家之上，成为了新京都城的第一。

　　自然，王立东对吴鸣的恨是比天高比海深，现在就开始撺掇芬妮来对付吴鸣了。

　　芬妮公主点了点头道：“也是时候了，那个蝼蚁还自以为是，却不知道我一直掌握他的动向，而之前我也通过一些探查幽灵找到了一处元气五级怪物的巢穴，他们的位置距离那里不远，我这就引他们过去，对方再厉害，也绝对不是元气五级生物的对手，到时候咱们把他们的后路一堵，那帮家伙就是必死无疑！”

　　要说狠毒，这芬妮公主可是当仁不让，王立东一听也是激动的拍手，当即两人便和其他人分开，偷偷的潜入了过去。他们知道元气五级生物的强悍，现阶段，没有任何一个元气四级是元气五级的对手，即便是芬妮公主也知道不能和元气五级生物接触，否则她也是必死无疑。

　　因为有追踪幽灵的攒在，所以芬妮和王立东很快就通过各种岔口，追到了吴鸣等人的后方，芬妮递给王立东一张幽灵卡片，可以暂时进入幽灵状态，这样一来是悄无声息，肉眼难见，就不担心会被对方发现。

　　王立东大喜，立刻取来激活。

　　前面，吴鸣、林奇和杜威他们正在休息，芬妮立刻取出一叠卡片激活，冒出十几只幽灵出来，快速钻入到另外一个岔口，将里面的十几只二级生物附体。

　　当下，这些被幽灵附体的生物在芬妮的命令下出现，然后在吸引了吴鸣他们的注意力后，转身就跑。

　　芬妮相信，面对这种送上门的积分，吴鸣他们不可能不追。

　　芬妮和王立东自作聪明，吴鸣能发现追踪他的追踪幽灵，又怎么可能发现不了芬妮和王立东这两个家伙。看到那明显是当做诱饵一般的十几只怪物，吴鸣感应到这些怪物体内幽灵的气息，略微一想就大概知道对方打得是什么主意了。

　　自然吴鸣大可不去理会，但是这样岂不是便宜了芬妮和王立东？

　　当下吴鸣也是装作中计一般，和林奇杜威以及魏峰和赵晨辉追着那十几只怪物跑了过去，他们既然要算计自己，那就看看最后谁倒霉吧。


第七十章 自作自受

　　在跟着那十几个明显是诱饵的怪物跑过两个岔口的之后，就是林奇和杜威他们也觉得有些不对劲了。

　　“老大，我觉得有些不对劲，以前遇到的怪物根本不会逃跑，你说这当中该不会有什么猫腻吧？”杜威最先说道，他能看出来的，其他人自然也能看出来。

　　林奇也道：“是啊，我也觉得有问题！”

　　“该不会是这些怪物故意引诱我们过去？”赵晨辉性格算是沉稳，他和魏峰已经决定以后和吴鸣打好关系甚至是和杜威一样当吴鸣的小弟，所以这个时候也是提出了自己的看法，毕竟现在他们五个人，已经是一个团体，一荣俱荣，关键时刻肯定是要帮忙的。

　　吴鸣倒是有些惊奇，这赵晨辉平时不怎么爱说话，没想到还是一个善于思考的人，一句话就说到点上了。

　　这个时候，吴鸣感应到了前面一丝丝元气，虽然稀少，但是吴鸣可以感应到。

　　那应该元气五级生物才能释放出来的元气，当下吴鸣对于芬妮公主和王立东的计划已经非常清楚了。

　　对方弄来这十几个怪物就是为了将自己引到元气五级生物活动的区域，目的显然就是借刀杀人。

　　想到这里，吴鸣眼神中露出了一丝戏谑的神色。显然，对方这计划不错，按照吴鸣对那芬妮公主的了解，这个自大狂妄的女幽灵应该还想不出来这种计谋，估摸是其他人想的。说不定就是那个王立东，他是王友亮的孙子，王友亮那么奸诈狡猾，这王立东估摸也差不了，对方和芬妮公主一拍即合，肯定是这个家伙想出的计划。

　　不得不说，如果是一般人，说不定还真的会中计。

　　其他人根本不可能发现那追踪幽灵，自然不会怀疑这件事是有人故意操控，而为了增加积分，可以说看到任何怪物都想要击杀，怪物要逃自然是要追，如此一来落入陷阱也是在情理之中了。而一般的强者，即便是达到元气四级，想要对付元气五级的怪物也是没有任何胜算，所以换做其他人，芬妮和王立东的计划说不定就成了。

　　可惜这计划从一开始就被吴鸣给洞悉了，对方这么做，明显是不怀好意，那吴鸣也不会客气了，对方要算计自己，自己也可以反过来算计对方。

　　他故意装作毫不在意的样子道：“十几只怪物而已，能有什么智商，怎么可能是故意引咱们过去，现在一切以积分为上，咱们追过去，将那十几只怪物料理了。”

　　说完，带头冲了上去。

　　杜威和林奇他们一看，也是急忙追上去，在他们想来，即便是有问题，有吴鸣在，也可以解决。

　　几人快速追击很快穿过两个岔口，就在这个时候，吴鸣已经可以看到前面出现了巨大的空间，而在里面竟然是雾气腾腾，隐约之间，可以看到一个巨大的身影。

　　当即吴鸣猛然加速，手里已经多出了一把黑晶大剑，以快到难以置信的速度，将十几只被幽灵附体的怪物斩杀，自然那些附体的幽灵，也被吴鸣的剑气击杀。

　　随后吴鸣冲着有些目瞪口呆的杜威和林奇等人挥了挥手，示意他们立刻过来。

　　杜威四人都是聪明之辈，虽然不知道是怎么回事，但是在这里，他们也感受到了极为强大的元气波动，当下是毫不迟疑，立刻冲了过来。随后吴鸣取出十几张阵卡，立刻在这个空间的角落里布置了一个隐匿卡阵，将他自己和林奇杜威等人都围在里面。

　　这一下，吴鸣他们所有的气息都消失无踪，从外面，丝毫看不出卡阵里面的情况，就连元气都被隔绝了。

　　“老大，这是怎么回事？”林奇也是跟着杜威左一个老大右一个老大，俨然和杜威已经是二人组，不过这个时候吴鸣也懒得说什么，却是笑道：“有人要害咱们，不过我将计就计，先躲在这里，想必那两个家伙一会儿肯定按耐不住会来这里，到时候，那元气五级的怪物肯定会好好招待他们的。”

　　“元气五级？”林奇和杜威都是吓了一跳，而经过吴鸣仔细讲述之后，他们才恍然大悟，同时大骂芬妮和王立东心狠手辣，这是完全没有给人活路，要赶尽杀绝啊，面对元气五级的怪物，他们几个加一起也不是对手，也亏得吴鸣事先发觉，提早预防，不然他们死都不知道怎么死的。

　　“没错了，这肯定是王立东那小子想出来的诡计，他和他爷爷一样坏，一样不是个东西！”杜威这个时候大骂道，别说杜威，就是魏峰和赵晨辉也是脸色铁青，和杜威一起同仇敌忾，他们以前还和王立东有一些小交情，没想到对方这么狠，当即也是和对方划清界限，别说交情，以后见面那就是仇人。

　　林奇虽然不认识王立东，但是此刻也是随着杜威一起骂，吴鸣看的好笑，连忙制止几人。

　　“放心，我会让他们自作自受，一会儿有好戏可看！”吴鸣有自信，对方肯定会追过来，王立东吴鸣不敢保证，但是那芬妮肯定回来。

　　原因很简单，对方对付自己，从一开始就是为了两样东西。

　　一样是骨龙，而另外一样就是阿姆这个千年石像鬼。

　　千年石像鬼阿姆现在已经是吴鸣的大秘密，绝对不能暴露出去，因为阿姆这个千年石像鬼和元气圣堂秘术师有很大关联，说不定以后吴鸣可以借助阿姆成为秘术师。自然，这个道理那安德洛王爵和芬妮公主也知道，但是他们没有告诉任何人，就是打算暗中干掉自己然后独吞好处。

　　既然如此，那芬妮公主肯定会来搜查自己的尸体，找到卡戒取走千年石像鬼卡片，这是对方的主要目标，不可能不来。

　　趁着这个空档，吴鸣仔细瞅了一眼不远处浓雾当中的黑影，那是一只元气五级的生物。吴鸣之前已经和两个元气五级的敌人动过手，一个是安德洛王爵，另外一个就是那个黑龙王，可是眼前这个怪物和前两个比起来，显然是要差了一截。

　　但再差，也是元气五级，可以说自己要对付，也是没有太多把握，如果加上骷髅剑士和骨龙组成的骨龙骑士，说不定还有一些希望。这一只元气五级的怪物是一条大蛇，长达近四十米，比两人环抱的大树还要粗一圈，蛇头巨大更是长着两对赤红色的尖角，看上去威武无比，仔细看，甚至可以看到那两对尖角竟然是在燃烧，散发着四团火焰，除此之外在蛇背后并排有十几个仿佛烟筒一样的小突起，此刻正在不断的往外冒着雾气。

　　周围那些浓雾，显然就是这么来的。

　　果然，过了十几分钟，前面的岔口里闪出两个人影，正是芬妮公主和王立东。

　　此刻王立东有些忐忑，本来按照他的计划，不管这一次阴人计划成功不成功，他都会在安全区域，成功固然好，他算是替爷爷报了仇，如果不成功，他王立东也不会有任何损失。可是芬妮公主不知道哪根筋不对，非要过来看看。

　　本来王立东不想跟来，可是他又一想，既然自己要巴结芬妮公主，攀上安德洛王爵这一颗大树，如果不去肯定会给对方留下坏印象，况且王立东是一个聪明人，芬妮公主执意要来，而且再结合之前芬妮公主说漏嘴的事情，王立东判断，肯定是那吴鸣身上有一个了不得的东西，因为要得到这个东西，那芬妮公主才不惜冒险前去。

　　既然如此，他就不打算走了，他要看看那究竟是什么，如果真的特别重要，王立东甚至想法子要从芬妮手里夺来，他爷爷王友亮就是从小教导他，不能放过任何变强的机会。

　　只是他们不知道，吴鸣他们已经躲到了隐匿卡阵当中，而且是看到他们两人偷偷摸摸的走了过来。

　　“果然是这两个家伙！”林奇和杜威他们看到也是一脸愤怒。

　　吴鸣冷笑一声，暗道这是你们两个自己找死，本来因为规则的原因吴鸣已经打算暂时放过他们了，没想到这两人竟然是敢主动找麻烦，既然如此，吴鸣不介意将计就计，借用那元气五级生物的手，除掉这两个隐患。

　　芬妮公主和王立东对元气的感应比吴鸣差了太远，自然不可能发现藏匿在卡阵里的吴鸣等人，他们几乎是从距离吴鸣他们几米的地方走过去，看样子是在寻找尸体。

　　就在这个时候，吴鸣突然释放出一股元气透过隐匿卡阵传递了出去，远处浓雾中的那一条怪蛇立刻发现有人踏入了它的领地，当即是发出一声刺耳嘶叫，四下一看，就看到了鬼鬼祟祟的芬妮和王立东。

　　下一刻，怪蛇向着芬妮和王立东扑了过去。

　　“不好！”芬妮实力不弱，她毕竟是幽灵圣地的一位公主，底蕴绝对不是王立东这种人可以比拟的，当即感觉到危险，立刻甩出两张卡片激活。

　　卡片化作一个巨大的幽灵巨人和一面大盾，随后巨人持盾挡在芬妮的面前。下一刻，那元气五级的大蛇直接撞在了那一面大盾之上，直接将大盾和幽灵巨人全部撞碎。


第七十一章 狼狈如狗

　　元气五级大蛇的冲撞何等的强悍，芬妮公主刚刚激活的防御力量就被击溃，而她和王立东也是被冲撞后产生的巨大冲击力给丢出去十几米远，芬妮还好，她是灵体生物，有时可重达千斤，有时又可以轻如鸿毛，可以借用自身特性化解这一股力量，但是王立东却是血肉之躯，一下子撞得是七晕八素，脸朝地摔得鼻子都歪了，在地上半天没爬起来。

　　这还只是大蛇撞碎持盾幽灵巨人后所产生的气流，如果是被那大蛇的本体撞上，芬妮和王立东立刻就会被撞死，虽然他们是元气四级，只比五级大蛇第一个等级，但是从肉体强度和力量上，简直差了太远。

　　芬妮公主此刻脸色大变，她本来想着冒险过来搜查，在她看来吴鸣等人肯定已经被这五级大蛇干掉了，要找到对方的卡戒应该不费什么力气，但没想到尸体没找到，反而先被这大蛇发现，眼下她已经心生怯意，一向娇生惯养的她单独面对一个元气五级的怪物，根本没有勇气与之一战。

　　只是想要逃又谈何容易，那一条头上长着两对火焰晶角的大蛇此刻嘶吼一声，扬起蛇头，直接冲着空中飘浮的芬妮公主喷出了一口火焰。

　　那芬妮大吃一惊，急忙躲避，虽然她是灵体生物，但被这火焰烧到也是必死无疑。

　　“这是龙息火焰？”隐匿卡阵中魏峰和赵晨辉失声叫道，他们两人是人类当中拥有飞龙坐骑的骑士，自然对这种火焰很熟悉，没想到一条蛇也能喷出这种火焰。

　　别说他们，就是林奇、杜威和吴鸣也看出来问题了，显然这一条元气五级的大蛇有古怪，但是现在不是查探的时候，至少要等到这条大蛇料理了芬妮公主和王立东之后再说。

　　吴鸣为了更好的隔岸观火，又布置了一个防御卡阵，这一下才算是固若金汤，即便是一些攻击误击中到这里也不会伤到人。

　　而外面，芬妮公主和王立东已经是在元气五级大蛇的攻击下险象环生，王立东毕竟也是元气四级的高手，刚刚那一下撞击他还承受得住，虽说此刻鼻子歪了，糊了一脸鼻血，但他真正的战力还没有失去。

　　此刻他为了保命，也是不断取出卡片激活，想要拖住那一条大蛇给自己争取逃走的机会。

　　可是理想很不错现实却很残酷，无论王立东怎么想法子，都逃不出元气五级大蛇的攻击，好几次都险些被干掉，不得不说，王立东还是有两把刷子的，他的实力显然比杜威、魏峰和赵晨辉要强，就是比林奇也是丝毫不逊色，而且他也有不少稀有强大的卡片，例如可以形成巨大的岩石护盾，例如可以召唤出几只风暴元素来作战，但是面对强大的元气五级，他的任何手段，似乎都不好使了。

　　自然，以王立东的狡猾自然早就想过要丢下芬妮公主自己逃走，但是想归想，每当他想要逃走，那边大蛇都会用各种手段将他打回去，也是因为芬妮和王立东两人一起牵制这一条大蛇，否则只有一个人的话早就被大蛇干掉了。

　　身上的卡片储备不断减少，此刻就连芬妮公主也是吓得花容失色，她虽然杀人不眨眼，但是自己却特别惧怕死亡。

　　当即她看准一个时机，甩出一张卡片。

　　“审判闪电，击杀这只怪物！”芬妮公主大吼一声，她手里的卡片立刻化作一团从天而降的黑色闪电，瞬间劈中了那一条大蛇。这是一张达到四级的法术卡，威力极强，就算是一般的五级生物被击中，也会重伤。

　　芬妮公主现在唯一的想法，就是逃走。

　　不过那一条大蛇明显防御力惊人，硬生生挨了这一记闪电后竟然只是受了轻伤，身上的一些鳞甲破裂流出了鲜血，但这更是激怒这一条大蛇。

　　下一刻，大蛇一甩尾巴，直接抽中空中的芬妮公主。

　　后者是灵体，但即便是灵体，受到这种攻击也是受伤极大，当即芬妮公主的身体就被巨大的蛇尾打成了一团四散的灵体碎片。

　　这些灵体碎片立刻四下奔逃，接下来大蛇猛然窜过来一口咬去，竟然是吞掉了一半的灵体碎片，不过借着这个空档，剩下的一般灵体碎片狼狈的逃走，等这些灵体碎片如同丧家之犬一般逃到安全地带，才艰难的重新聚合在一起，形成了一个小一号而且还黯淡无光的芬妮公主模样。

　　此刻这芬妮公主披头散发，狼狈如狗，但却也是被吓破了胆子，她是灵体生物，刚才虽然保住到了性命，但实力损失的太厉害，幸运的是她保住了性命，只要有时间，她的实力还能恢复。

　　至于王立东，芬妮公主是顾不上了，此刻她艰难的取出一张卡片，召唤出一个灵元气很浓郁的幽灵战士来，然后一下子钻入到这个幽灵战士的体内开始休养生息，接下来的时间，她只能靠这种方式恢复了。

　　芬妮拼着自残保留了一条性命，这边王立东就没那么好运了，他本来看着芬妮被击碎，却是没有一点要救援的意思，而是撒腿就跑，这是一个机会，错过那可就逃不了了，和自己的命比起来，巴结芬妮公主自然是排在了后面。只可惜，元气四级大蛇的速度更快，吞掉芬妮的一部分灵体身体之后，它立刻根据元气的踪迹追到了王立东。

　　后者一看险些吓得尿裤子，之前还有一个芬妮公主帮忙牵制，现在就剩下他一个，被追到了还能有个好？

　　不过王立东不愧是新京都城十大高手之一，而且是王友亮的孙子，脑子也活，情急之下，他取出了一张卡片，咬牙激活。

　　随后这一张卡片竟然是化作一张血盆大口一下将王立东的左臂咬断吞下，随后不断扭曲分裂，变成了一个王立东的替身。

　　而王立东自己，则是继续逃走。这是他真正的底牌之一，叫做血肉替身卡，这种卡片极为稀少，乃是一种四级巫术卡，巫术卡在法术卡里，是和秘术卡一样级别的高级货。要激活这种卡片，必须要牺牲身体的某个部位，然后可以借助这个部位的血肉变成一个替身，这个替身的实力会在短时间内达到准五级的程度，算是一种两败俱伤的打发。

　　本来王立东还留着这一张卡片在最危急的关头使用，没想到这个最危急的关头竟然来的这么早，这么快，这么突然。

　　实力达到准五级的血肉替身立刻上前阻挡大蛇，王立东则是捂着伤口，狼狈逃走，他知道，自己的血肉替身虽然强悍，可以击杀任何四级高手，但是对上五级生物估摸依旧不是对手，他必须立刻逃到安全区域，否则等到血肉替身被干掉，那自己可是真的必死无疑了。

　　好在，他的血肉替身实力的确强悍，准五级的实力只是比真正的元气五级差一点，倒是真的将大蛇阻拦了下来，更是在临死之前重创了这一个怪物。

　　等到陷入暴怒的大蛇一口火焰烧死了王立东的血肉替身，才发现自己要追杀的蝼蚁已经是跑得没了影子。无奈，这一条元气五级的大蛇只能是四下喷吐火焰，发泄了一会儿后才返回了它的巢穴。

　　隐匿卡阵中的吴鸣看到大蛇返回来，就知道那王立东即便不死也肯定是脱了层皮，包括那芬妮公主在内，他们其实是自作自受，如果不是想着要算计自己，也不会落到这一步田地，自然是没有人同情他们。

　　在吴鸣看来，芬妮公主估摸已经挂了，即便是出现万一没有死，也肯定是元气大损。

　　而这一条元气五级的大蛇此刻也是受了不少伤，但元气五级生物的强大恢复能力，估摸很快就可以将伤势恢复。

　　“你们在这里别出去，我出去看看！”吴鸣这个时候突然冒出了一个想法。

　　这一场测试当中，他还是头一次遇到元气五级的生物，自然，如果击杀了这一头元气五级的生物，获得的积分定然是一个大数字。

　　所以吴鸣有心出去干掉这个大蛇，当然除了要获取积分，吴鸣也想看看自己现在的实力究竟如何，自己的骨龙骑士组合，究竟在面对元气五级的时候有多大的作战能力。这可是一个绝佳的测试机会，有了这一次经验，以后即便是面对安德洛王爵的时候，吴鸣也肯定有他的底气。

　　除此之外，吴鸣刚刚一直观察，突然发现这一条大蛇头顶上那两对火焰晶角上，有极为浓烈的火元气息。

　　自从在黑使那里获得转化火元的办法，吴鸣一直想要继续提升自己元气的等级，如今他已经是转化火元六层，想要继续提升还不得其法，所以既然发现那两对火焰晶角上的火元气息浓烈，倒不如取下来研究研究，说不定会有意外收获。

　　更不用说此刻这条元气五级的大蛇已经受伤，正所谓趁他病要他命，如果不抓住这个机会，那吴鸣也就不是吴鸣了。


第七十二章 意外收获

　　所以吴鸣打算出手，只不过这一次面对的毕竟是元气五级的生物，肯定是要小心一点，因此没有带上林奇和杜威他们，这样万一遇到危险，吴鸣自己可以轻易摆脱危险，也不会有什么顾虑。

　　林奇和杜威以及魏峰和赵晨辉自然看得出来吴鸣要做什么，只不过这种事估摸也只有吴鸣敢去做。

　　“老大，小心！”林奇和杜威这个时候说道。

　　吴鸣点了点头，直接走出隐匿卡阵。

　　那头元气五级的大蛇此刻正在那里恢复之前的伤势，吴鸣突然出现，它立刻就有所发觉。对于它来说，任何踏入它领地的都是敌人，所以第一时间，这头大蛇就向吴鸣扑了过来。

　　吴鸣不躲不闪，取出黑晶大剑，运足元气隔着超过二十米就是一道半月剑气斩出，黑晶大剑上锋利的剑刃切割空气，以元气形成的剑芒足足有十几米，如同一道真正的半月快速掠去。

　　这是吴鸣第一次正面和元气五级的生物对抗，第一招就是摆出了硬碰硬的架势。

　　那大蛇见状冲势猛缓，但依旧来不及躲避，被这一道剑气斩在了身上，刷的一下，它身上坚固如同铁块一般的鳞片就被斩落不少，出现了一道深深的痕迹，不过并没有真正伤到这大蛇。

　　显然以吴鸣目前的实力，就算是全力而出，也很难伤害到这条大蛇，毕竟这是元气四级和元气五级之间的差距。

　　不过这一下也是将那大蛇吓了一跳，显然它也知道，这次遇到的敌人不是之前的那种废物，当即没有继续向前，而是摆出了一个架势，和吴鸣对持起来，寻找机会再进攻。

　　“猛啊，竟然一剑就将那五级生物给镇住了！”在隐匿卡阵中的林奇和杜威看到这一幕，兴奋的直拍大腿，他们可是知道吴鸣只有元气四级，而以元气四级的实力硬抗元气五级的大蛇，还将对方逼到需要用对持来寻找机会进攻的地步，吴鸣可谓是他们见到最猛的元气四级。

　　一般情况下，元气五级要对付元气四级，别说一对一，就是一对多，也不需要有任何顾虑，直接猛打猛冲就行，就如同之前大蛇对付芬妮和王立东的时候一样，大蛇可谓是毫无顾忌，即便是受伤，也是无关大局。

　　但是这一次，在一对一的情况下，它竟然是被吴鸣一剑给弄得小心谨慎起来，光是能做到这一点，吴鸣就极为了不起了。

　　不过元气五级毕竟是元气五级，短暂的对峙之后，大蛇立刻就是喷出一股火焰，开始主动攻击。

　　吴鸣这一次没法子硬抗了，这种情况下就算是动用剑技也无法阻挡火焰的攻击，只能是躲避，不过这一动，就不可避免的落入到大蛇的猛攻当中，好在吴鸣已经比芬妮强大太多，单靠自己一个人就抵挡住大蛇的持续进攻而不至于向芬妮和王立东那样，根本没有还手之力。

　　不过元气五级毕竟是元气五级，几分钟后，吴鸣一个不慎被尾巴扫中，飞出去四十多米然后撞在墙壁上。

　　好在吴鸣提前做好了防御，这一下虽然受伤，但也不至于太过严重。

　　“这就是我本体战力的极限了，可以短时间对抗元气五级，可以随时在战斗中逃走，不过要以本体赢得战斗，还是差了不少！”吴鸣心中立刻做出了判断，虽然结果是如此，但吴鸣也没什么可灰心的，以他元气四级的实力能做到这一点已经是难能可贵了。

　　不过这一次吴鸣是为了得到大蛇头上的火焰晶角，所以是一定要斩杀大蛇，当即吴鸣召唤出骷髅剑士和骨龙的组合，骨龙是准五级生物，而且是稀有龙系，骷髅剑士更是稀有四级生物，它们两个的骨龙骑士组合，以吴鸣的估计要对付一般的元气五级应该也没有问题，但究竟如何，只能真正打过才知道。

　　等到骷髅剑士和骨龙的骨龙骑士组合一亮相，隐匿卡阵里的魏峰和赵晨辉直接炸毛了。

　　“这……这不是那个骨龙骑士吗？”两人自然是对骨龙骑士记忆犹新，之前吴鸣骑着骨龙带着面具，就曾经和他们两个激战过，那个时候，吴鸣对两人是一人一剑，就将魏峰和赵晨辉这两大高手击退，显然当时吴鸣要杀了他们，相信也不会费太多力气。

　　魏峰和赵晨辉也是自信心极强的人，他们上次受挫，心中一直将骨龙骑士当成追逐的目标，没想到会在这里看到那头骨龙。

　　“不对，骨龙是那头骨龙，但骑士不是，等一下，刚才我就注意到吴鸣老大他手里的黑色大剑有些眼熟，现在我想起来了，那天晚上的骨龙骑士，不就是用的这种武器吗？”魏峰这个时候突然说道。

　　魏峰性格也是属于那种比较直，不太会思考的类型，而赵晨辉的反应显然要比他还要快一步，却是苦笑道：“魏峰，你这还看不出来，那天晚上的骨龙骑士，估摸就是吴鸣老大扮的，怪不得那么厉害，我看杜威他是早就知道了！”

　　果然，魏峰看到一旁杜威在那里偷着乐，就知道赵晨辉所言不虚，当即是脸上涌出激动之色。

　　“太好了，那天晚上之后我就立志，有机会就拜骨龙骑士为师，没想到骨龙骑士就是吴鸣老大，这下我算是发达了，他那一手剑技太厉害了，不行，他一会儿回来我就拜师！”魏峰激动的说道。

　　而外面，新的骨龙骑士组合已经开始对那大蛇展开了猛攻。

　　吴鸣则是从正面战回退到后方，开始布置一些卡阵，围困和阻碍大蛇的行动力，同时协助新骨龙骑士进攻。

　　上一次为了测试骨龙骑士的作战能力，吴鸣选择了一个元气四级的怪物当练手，不过显然元气四级根本无法发挥出骨龙骑士的强大作战能力，此刻面对元气五级的大蛇，它们的实力才百分之百爆发出来。

　　当下，大蛇就被抗衡住了，虽然它是元气五级，但依旧只能和骨龙骑士拼个旗鼓相当，骨龙拥有强大的行动力，而骷髅剑士的防御能力和进攻能力，更是和骨龙来了一个互补，这不是一加一等于二那么简单，再加上吴鸣一旁做策应，他们居然是将元气五级的大蛇死死的压制住。

　　激斗十几分钟后，骨龙抓住一个机会，猛然扑上去，用强而有力的爪子死死扣住大蛇的身体，骷髅剑士则是猛然跃起，用缠绕着死亡元气的长剑，狠狠的刺入了那大蛇的头中。

　　一声刺耳的嘶叫传出，大蛇疯狂的挣扎了片刻，然后才倒地毙命。

　　吴鸣上前踢了踢这大蛇的尸体，也是十分兴奋，这算是他击杀的第一只元气五级的生物。曾几何时，吴鸣即便是遇三级的岩石巨人都要被对方逼到绝境，险些丧命，但是现在，他已经可以是将元气五级的生物踩在脚下，虽然说是借助了生物奴仆的力量，但生物奴仆又何尝不是自身实力的一种。

　　这种实力提升所带来的改变，自然是让人很爽。下一刻，吴鸣取出裂空刃，到达那大蛇的头部，仔细看了看那两对火焰晶角。

　　因为大蛇死亡，两对火焰晶角上的火焰也暗淡了许多，但并没有熄灭，看上去十分怪异，吴鸣靠近感应，果然可以感应到强烈的火元元气，而且吴鸣已经可以确定，这东西对自己继续领悟火元有很大的益处。

　　既然如此，吴鸣还客气什么？

　　当即吴鸣是运转火元，伸手握住足足有一米多长的火焰晶角，然后手起刀落，一下从根部，将这晶角给砍了下来。砍下来之后，吴鸣立刻运转卡化的方法，将这火焰晶角卡化成卡片。

　　另外三根吴鸣也是如法炮制取了下来，说来也怪，四根火焰晶角刚一取下，那条大蛇立刻开始从内部燃烧起来，似乎它的血液被点燃一般，只是片刻大蛇的尸体就化为一团灰烬。

　　吴鸣有些惊奇的看着这一幕，也无法解释这种现象，不过不管怎么样，这四根晶角肯定是了不得的东西。当下吴鸣只留下一根晶角准备研究，剩下的都卡化收起。

　　林奇和杜威他们此刻也从隐匿卡阵里跑出来，在一旁激动的大呼小叫，这可是元气五级的生物，击杀了可是能得到不少积分。

　　吴鸣这个时候才反应过来，取出记分卡一看，却是呵呵一笑。

　　果然，这一个元气五级的生物，竟然是给自己瞬间带来了六百多分，因此吴鸣的积分一下子一跃而上，成为了第一名，总分达到了三千九百多分，而第二名的林奇，只有三千四百分，第三名杜威有三千三百分，不说他们，光是吴鸣就已经比后面摩金的积分高出了一千多分，显然，对方想要再追上，几乎是不可能了，除非也是击杀一头元气五级的生物。

　　对于积分吴鸣倒是并不在意，距离天亮还有一个多小时，吴鸣打算立刻研究一下手里的火焰晶角。

　　“林奇你们先去猎杀怪物吧，不过要小心，不要逞强，咱们的分数如果不出意外，百分之百可以排到前十七名了，我要在这里研究一下这东西！”吴鸣吩咐了一声，就钻入到隐匿卡阵当中，以林奇他们的实力，吴鸣倒是不担心，不遇到元气五级的怪物绝对不会出事。


第七十三章 火元七层

　　林奇和杜威他们也知道，既然吴鸣这么说了，那肯定是要一个人安静一下，当即和魏峰、赵晨辉商议了一下，四人就在附近的一些岔口通道猎杀怪物，不会去打扰吴鸣。

　　吴鸣在隐匿卡阵当做席地一坐，立刻开始研究起手里的火焰晶角了。

　　这晶角上的温度很高，而且还冒着一些火焰，但是吴鸣运转火元在手上，可以抵御这种燃烧和热量，就像是抓着一根烧的通红的铁柱一样。

　　上面的火元元气十分浓郁，在吴鸣运转自身元气的时候，竟然可以产生一种共鸣，因为晶角上的火元纯度很高，吴鸣身上的元气如果凑上去，就好像是一块置入炼炉的铁块，被不断精炼和同化。

　　有了这个发现之后，吴鸣大感兴奋，一直以来，他想要继续将自己的元气转化的更为精纯火元，但到今天，也只不过达到六层火元的程度，自然吴鸣是想要更进一步，可惜一直寻找不到方法，不过眼下显然是一个机会。

　　这种火焰晶角就如同是一个可以对元气进行锤炼的‘火炉’，只要不断的淬炼融合元气，说不定就可以将火元的层次再提升一个档次。

　　当下吴鸣就开始尝试起来。

　　双手平握着这根火焰晶角，吴鸣周围的温度立刻上升，就如同吴鸣本身就是一个大火炉一般，连体表周围的空气都出现了一层层摺叠的景象。

　　吴鸣能感觉到，自己的元气在飞快的被炼化，就如同是一大块凡铁，正在不断的被火焰和铁锤淬炼，逼迫出杂质，只留下最精纯的部分。

　　一丝丝元气都在被精炼提纯，这绝对是一个好事，只不过吴鸣很快就发现了一个问题，自己的元气消耗的太快，几分钟就有些青黄不接，虽说拥有了提炼后的火元，但因为无法补充消耗掉的元气，想要将所有的元气都这么精炼一遍，可是至少需要数天的时间。

　　吴鸣自然等不了，他也不需要等那么长时间，其他人要恢复元气，估摸只能是等到元气自动恢复，但是吴鸣不需要。

　　他有血木浆液、有怪泉水，还有那种泉水当中凝结的结晶，这些都是可以快速恢复元气的好东西，这个提升实力的节骨眼上，吴鸣自然不会吝啬。

　　先取出一些血木浆液来灌下，吴鸣发现，恢复元气的速度还是赶不上消耗元气的速度，那只能用怪泉水了，这一下倒是可以持平，但是对怪泉水的消耗也很大，于是吴鸣索性直接取出一块怪泉结晶使用。

　　这种怪泉结晶恢复起元气更是变态，只是一块就足够吴鸣消耗了，于是吴鸣便放心大胆的利用火焰晶角淬炼起自身的元气。整个过程就像是过滤水一样，只留下精华，其他所有的杂质糟粕全部丢掉不要，如果没有强大的元气资源，谁都不可能做这种大手笔的事情。

　　也是吴鸣运气好，找到了这种火焰晶角，可以帮助淬炼自己的元气，而且还有怪泉结晶这种逆天一般的回复元气的道具，换做其他人，即便是想要这么做，也至少需要数个月甚至是数年的时间。

　　这边吴鸣沉浸在转化火元淬炼元气的过程里，而另外一边，逃出生天的芬妮和王立东已经是如同惊弓之鸟，找了一个地方躲藏了起来。

　　芬妮的幽灵身体被吞掉了一半，实力大损，别说再去击杀怪物，那怪物不来弄死她就是烧高香了，好在芬妮靠山大，手里的底牌也多，暂时可以寄生在另外一种幽灵体内，虽说有些惨，但还不至于太过危险。

　　而王立东就不行了。

　　他之前为了摆脱元气五级大蛇的追杀，不得已动用了他最大的底牌，那就是血肉替身卡，这种卡可是他在一次奇遇当中得到的高级巫术卡，本来他是不会轻易使用的，但是这一次，他如果不用，那是必死无疑。

　　王立东也是一个狠人，作为王家最有前途而且是王友亮最喜欢的孙子，如果做不到当机立断，那他早就死了。不过虽然是借助那一张血肉替身卡逃过一劫，但是王立东却也因此断了一条左臂。

　　不用问，现在他是重伤加战力大减，比芬妮还不如，一旦遇到一些强大的怪物群，那么他的后果自然堪忧。如果是一般人在这种情况下，能活下来的几率不会超过三成，但是王立东却是很聪明。

　　他先是用一些低级疗伤卡和草药处理了一下伤口，先止血，然后找了一个之前他们曾经猎杀过的怪物群周围，躲到了一具血肉模糊的怪物尸体身下。

　　这里的怪物尸体有上百具，一般情况下不会有人来查看，更是可以借助尸体的气味掩盖自己的气味，总之为了生存，王立东已经是无所不用其极。

　　躲到一具尸体下后，忍着那冲鼻的血腥气和臭味，王立东别提有多郁闷了，本来这一次他可以巴结到芬妮公主，还能想法子干掉吴鸣，但没想到最后却落了这么一个结果。

　　王立东那个恨啊，他和芬妮不同，芬妮现在只想逃命，却不会仔细考虑为什么那元气五级的大蛇会突然进攻，将他们差一点干掉。王立东是一个聪明人，更是一个阴谋者，以他看待事情的角度来看，这件事绝对不是偶然的意外。

　　之前他们收敛元气，在那种距离下搜寻应该是不会被那一条元气五级的大蛇注意到的，可结果偏偏是大蛇发现了他们，而且对他们展开了近乎毁灭一般的打击，如果不是自断一臂消耗了那一张珍贵的卡片，王立东知道自己这次死定了。

　　为什么会这样？

　　估计肯定是那个吴鸣搞的鬼，要不然怎么没有发现吴鸣他们的尸体？不得不说，王立东的推断虽然没有太多的根据，但还是相当准的，自然也有他的一些偏激的性格在里面，但不管怎么样，这一次王立东是将吴鸣给恨上了。而等到他取出记分卡看了看上面的排名，更是气得险些背过气去，那吴鸣的积分竟然一下子增长了六七百，这说明对方还活着，而且仔细一想就可以知道，除非对方击杀了一个元气五级的生物，否则积分不可能一下子提升这么多。

　　不用问，吴鸣击杀的肯定是那一条元气大蛇。

　　想到这里，王立东是又惊又怕，他没有想到那吴鸣竟然这么厉害，竟然连元气五级的怪物都能杀死，看起来自己之前是小瞧对方了。

　　“不过没关系，咱们骑驴看唱本，走着瞧，以后的时间多着呢！”王立东此刻是咬牙切齿的说道，经过这件事，他和吴鸣的仇恨已经是无法化解了，在王立东看来，只要通过悬浮圣城的测试，那么报仇就有望，而之前他跟着芬妮公主也捞到不少积分，即便现在什么都不做，估摸要弄个前十七名，应该也不是难事。

　　时间一分一秒的过去，隐匿卡阵中的吴鸣已经丢掉了两根彻底被吸收所有火元的火焰晶角，而那怪泉结晶，也被吴鸣吸光了一块。

　　此刻，吴鸣手里拿着的是第三根火焰晶角，而且也快要消耗完毕。

　　这种消耗显然极为巨大，但是吴鸣的收获更大，他体内的火元几乎已经全部进行过‘提纯’和淬炼，如果按照转化火元的程度上来讲，吴鸣现在已经是达到了火元七层的程度。

　　虽然只是比以前提升了一层，但是所要跨过的难度和距离，却是比之前一层到六层还要多，还要难，自然提升到火元七层后所带来的实力提升也是让吴鸣十分满意。

　　现在，吴鸣已经有十足的把握，在不借助骨龙骑士的前提下，单独依靠自己本体的实力，来击杀刚刚那一只元气五级的大蛇。

　　这就是吴鸣目前的实力，虽然依旧是元气四级，但已经可以越级斩杀元气五级的生物，当然，一些强大的元气五级生物和高手，吴鸣依旧没有把握，例如那黑龙王，例如那安德洛王爵，但不管怎么样，吴鸣现在的底牌已经足以和这种级别的高手一决高下了。

　　下一刻，吴鸣手里第三根火焰晶角也因为耗尽所有的火元而化为一团灰烬，吴鸣没有拿出第四根火焰晶角，因为吴鸣知道即便是将这第四根火焰晶角也使用了，自己的实力也不会有太多提升，所以倒不如留下来。

　　随后吴鸣睁开眼睛，才发现自己坐着的地面，竟然已经被烧得龟裂凹陷，周围也有被高温焚烧后的痕迹，就连吴鸣身上穿着的衣服、护甲，此刻都被刚刚转化火元的时候烧成了灰烬，也就是说，吴鸣现在是赤条条一丝不挂，好在之前吴鸣布置了隐匿卡阵，里面的情况外面根本看不到。

　　卡戒并没有损坏，所以吴鸣起身后从卡戒里重新取出了一套衣服和护甲，虽说没有之前的好，但对于现在的吴鸣来说，已经逐渐不依靠这些护甲的防御力了。

　　收起卡阵，吴鸣看了看时间，距离测试结束只有十几分钟了，而自己的积分依旧保持第一名，显然，越到后面，想要找到怪物击杀赚取积分是越难。


第七十四章 卡册吸灵

　　所以这剩下的十几分钟时间里，吴鸣也不打算继续猎杀怪物赚取积分了，毕竟按照规则，只要能排到前十几名就可以通过第二关的测试。

　　远处那一条元气五级大蛇的尸体此刻已经燃烧殆尽，变成了一大团灰烬，之前吴鸣对于这种怪物还是有些好奇的，为什么砍下它的火焰晶角就会自动燃烧，不过现在吴鸣仔细研究了火焰晶角之后知道，那大蛇实际上是被这火焰晶角给‘控制了’，也就是说，这火焰晶角根本不是大蛇身体上长出的东西，而是外来物，不知道是被什么人用手段给弄到头上，所以大蛇才会发生这种变化。

　　这有点像是骷髅剑士和骨龙的组合，吴鸣是将两者组合在一起，形成一种新的战力，但是显然这种手段很简单，只是让骷髅剑士成为骑士，坐到骨龙背上战斗而已，但是这火焰晶角大蛇，却是真正的大师级手笔，它应该是被创造出的生物，它的力量源泉是头上的火焰晶角，所以一旦失去火焰晶角所提供的精纯火元气之后，它就无法控制和运用体内早已经肆虐的火焰元气，直接被自己烧成了灰烬。

　　那么是谁创造出如此神奇的生物？

　　估摸，应该是第三元气世界元气圣堂的人了，很可能是秘术师，当然，也有可能是一些秘术学徒，但不管是谁，这都是一种极为高端的技术。

　　吴鸣走到大蛇灰烬前四下看了看，大蛇的尸体已经被烧成灰烬，成了厚厚的一层，应该没有什么可研究的了。

　　就在这个时候，吴鸣突然感觉到一种极为细微的元气波动，当即一愣，很快，吴鸣发现，这一股波动竟然是从自己掌握的一样元气物品上发出的。

　　当即吴鸣伸手一点，空中冒出了一个悬浮在空中的卡册。

　　幽灵卡册。

　　这是吴鸣在得到卡戒之前使用的最多的卡册，当然也是吴鸣真正得到的第一个卡册，毫无疑问，在当初幽灵卡册十分强大，它的储存卡片的能力虽然远远比不上卡戒，但是幽灵卡册也有它的特殊能力，那就是可以将其他任何生物，都转化为幽灵卡。

　　曾经吴鸣依靠幽灵卡，击败了很多威胁，只不过随着实力的提升，吴鸣渐渐不再使用幽灵卡册，甚至是有些遗忘了。

　　但是就在刚才，这幽灵卡册竟然是主动发出了一丝波动，这在以前是从没有发生过的事，要知道能主动给自己发出元气波动的，只有阿姆和烛，只不过最近吴鸣不能经常放阿姆出来，只能是在安全地方让它出来透个气，至于烛也是一样，吴鸣并不想引来其他麻烦，一切都要等到测试结束再说。

　　那这幽灵卡册又是怎么回事？

　　此刻，漂浮在空中的幽灵卡册依旧是那个样子，散发出神秘诡异的气息，就在这个时候，幽灵卡册突然发出一团黑绿色的光芒，然后自动漂浮出去，到达了大蛇燃烧殆尽的尸体上空。

　　吴鸣露出惊讶之色，此刻，幽灵卡册竟然是脱离了他的控制，现在，完全是幽灵卡册自行在动，不过吴鸣也没有阻止，他想要看看幽灵卡册要做什么。

　　很快，幽灵卡册在大蛇腹部的位置停滞不动，上面那种灵元气越发浓烈，下一刻，从大蛇腹部的位置，突然飞出了许多淡绿色的灵体碎片，它们似乎十分害怕，想要逃走，但却被灵魂卡册一个个强行吸入，不一会儿，那些灵体碎片就被幽灵卡册吸食一空，随后幽灵卡册发出一团光芒，它的外形似乎发生了一点变化，随后重新飘了归来。

　　这一刻吴鸣重新感觉到获得了幽灵卡册的控制权。

　　古怪，绝对的古怪。

　　吴鸣甚至是没有第一时间去触碰幽灵卡册，只是观察了片刻，刚刚发生了什么？

　　幽灵卡册自己发出波动，让吴鸣将它显现出来，随后仿佛拥有自主意识一般脱离吴鸣的控制，在大蛇尸体灰烬当中吸走了许多灵体碎片，然后卡册似乎得到了某种进化，然后重新回到了自己手里。

　　就是这么简单，但是究竟为什么会这样，吴鸣还是琢磨不出来，不过刚刚幽灵卡册吸食的那些灵体碎片，吴鸣很熟悉，很快，吴鸣就反应过来，那些灵体碎片不就是之前大蛇吞掉的芬妮公主那半个身子吗？

　　也就是说，幽灵卡册吸食了组成芬妮公主的那种灵体碎片这才发生了变化。

　　吴鸣伸手打开幽灵卡册，赫然发现，幽灵卡册的确是发生了变化，甚至可以说成是一种晋级，就像是生物进化，软件版本升级一样。

　　此刻幽灵卡册存储卡片的空间直接提升了数倍，自由格子已经多达一百八十个，除此之外，可以用生物转化幽灵的能力，似乎也发生了变化，除了可以利用其他生物卡转化为幽灵类生物卡之外，还多了一种‘武器入魂’的卡槽。

　　按照上面的讲解，可以用幽灵类生物卡利用卡册加持到某件武器卡当中，这样一来，这种武器很可能会拥有一些特殊的能力。

　　不得不说，这是一种十分了不起的卡册能力，毕竟它可以凭空提升任何武器的威力，何乐而不为？

　　吴鸣仔细碰了碰幽灵卡册，上面还残留着一股特殊的元气，属于灵元气的一种，但要更加精纯，就像是自己的火元气一样，是被提炼过的精华。

　　“莫非，幽灵卡册是因为吸纳了芬妮公主的部分身体所以才发生了这种变化，而芬妮公主是幽灵，而且是幽灵中的贵族，那么她的身体肯定是那种精纯的灵元气，就像是我的火元气一样！”吴鸣自言自语道。

　　这是他的一种猜测，并不一定是真的，但吴鸣觉得这种可能性很大。只不过这依旧无法解释，为什么幽灵卡册会吸食这种精纯的灵元气，莫非这个幽灵卡册的来头很大？

　　吴鸣上下看了看，怎么也看不出幽灵卡片的特殊之处。

　　就在这个时候，吴鸣的记分卡自动飘了出来，上面显示出了‘测试结束’这么一行字，同时最终的积分排名也出来了。

　　排名在前十七名的，根据记分卡的指引离开迷宫前往下一个测试地点，而十七名之外的，会被指引离开，自然，这些人是丧失了资格。

　　吴鸣看到那一张积分卡已经开始自动向前飘去，也只能先收回了幽灵卡册，关于这件事只能是以后再想法子了，现在，还是应该将所有的注意都专注放到悬浮圣城的测试当中。

　　对于成为秘术学徒，吴鸣可是势在必得。

　　记分卡如同一个引路蜂一般，很快七拐八绕的就将吴鸣带离了这个巨大的迷宫，进入到一个圆形大厅，而在这里，其余排名在前十七名的测试者也都到场了。

　　林奇、杜威以及魏峰和赵晨辉也都排在前十七名，看到吴鸣一个个是兴奋的跑了过来，尤其是杜威，他可是相当清楚，以他元气三级的实力，能通过这第二关已经是实属不易了，这一次不知道多少元气四级的都淘汰了，林奇、魏峰和赵晨辉实力不弱，即便是没有吴鸣，他们也有很大把握可以通过，但是他杜威如果没有吴鸣帮忙，别说第二关，第一关能不能通过都是一个问题，自然是对吴鸣十分感激。

　　除了他们几个，通过第二关测试的人也和吴鸣估摸的差不多，铜龙骑士摩金、叶紫涵都在场，只是让吴鸣意外的是，芬妮和王立东竟然也在。

　　这两人竟然都没死，而且在积分上也进入到了前十七名。

　　虽然两人通过了第二关测试，但是芬妮此刻体型缩小了很逗，气息很弱，而王立东一条左臂更是不知所踪，身上满是恶臭的血迹，这两人看到吴鸣，眼神里那种愤恨和怨毒已经是藏不住了。

　　吴鸣冷笑一声，对于这两人完全是自作自受，不过他们能逃过一劫，也说明有些手段，只是希望他们学聪明一点，因为下一次，未必就会有这么好的运气了。

　　其余的人也不是泛泛之辈，显然都是有两把刷子的，而经过第一关和第二关的选拔，此刻能留在这里的，无一不是强悍之辈，当然，绝大部分都是异族，人类这边除了吴鸣他们四个人和叶紫涵、王立东之外，就只有一个吴鸣不认识的，一共七个，而剩下的十个全部是异族。

　　这当中，摩金和芬妮的实力最强。

　　大厅里，同样站着一个秘术学徒，从对方身上的气息来看，实力明显不弱，他环顾四周看到十七个人都到齐之后，才轻咳一声道：“首先恭喜你们十七人通过了悬浮圣城第二关测试，但是距离成为一名哪怕是见习秘术学徒，你们还需要通过一个测试才可以，好了，都跟我来吧，马上进行第三关的测试。”

　　说完，带头走出了这个大厅，其余人自然是赶忙跟上，可以说悬浮圣城的测试简直是没有给人一丁点喘息的时间，即便是摩金，此刻也是有些疲倦，倒是吴鸣这边精神饱满，他在隐匿卡阵里提升实力，也算是休息了两个多小时，自然是比别人精神头要足。

　　跟着那名秘术学徒，众人走到了外面，放眼一看，众人都是露出了惊叹的目光。


第七十五章 只有五个名额

　　入眼所见是一片蔚蓝的天空，而且仔细看，甚至可以看到天空中出现了很多巨大的星球轮廓，景色极为辽阔和壮观，在场的人很少看到如此壮观的景色，自然是一个个惊奇不已。

　　他们所在的地方，已经是悬浮圣城当中，整个悬浮圣城就如同一个巨大的空中岛屿，这里只是其中的一个角落，远处还可以看到许多屹立的高塔，都是白色、银色和金色，都是那种细长的塔身，塔顶修建的如同一个个菱形宝石，只能是赞叹这是鬼斧神工。

　　这里有丛林、有湖泊，鸟语花香，元气更是浓郁到极点。

　　“第三关测试也是最后一场测试，规则很简单，前面有五个台子，一个台子上只能站一个人，也就是说，最终能成为秘术学徒的，只有五个人，你们要做的就是凭借自己的实力，占据一个台子，明白了吗？”带众人过来的那个秘书学徒肃声说道。

　　众人一听，立刻用急迫的眼光看着前面的五个石台，每个石台不过一平米见方，上面刻印着极为复杂的图案，光是看上一眼，都能从上面感受到一种神秘的气息。

　　现在的情况已经非常明朗了，这十七个人里，最后能修成正果的只有五个人，只有五个名额，当下很多人都是很紧张，都在盘算着，怎么才能占据五个石台中的一个。

　　“老大，想不到最后能通过测试的只有五个人，这下我估摸没什么戏了，但是你和林奇，还有魏峰和赵晨辉都有机会，一定要争取到，以后我就靠你们罩着了！”杜威显然有自知之明，他的实力在这十七人当中，只能说是垫底的存在，这十七个人里，绝大部分都是元气四级，光是杜威知道自己明显比不过的就已经超过了五人之数，如此一来他自然是知道自己没有任何机会了。

　　这一点杜威能看出来，就不用说吴鸣和林奇他们了，显然如果悬浮圣城最后只取五个名额，那么杜威的确不太可能通过，毕竟通过测试这种事还是要靠自己，谁都替代不了。

　　“没关系，杜威，你回去以后就去元气秘境提升实力，只要提升到元气四级，那以后还有机会，当然，这一次我也不一定能通过，但我想，吴鸣老大他肯定可以通过，到时候有他罩着，就算不通过又怎么样。”林奇拍着杜威的肩膀安慰他，这两人虽然认识不到一天，但脾性相投，大有相见恨晚之势，关系好得出奇，而且林奇已经掌握了人类的语言，更明白了‘老大’的含义，所以这段时间叫吴鸣老大也是叫上瘾了。

　　“是啊，我们两个也不一定能通过，这一次参加测试，通不通过已经无所谓了，最重要的是认识了吴鸣老大和林奇老大，以后咱们一起使劲，新京都城里肯定会有咱们的一片天！”魏峰和赵晨辉此刻也是笑道，他们一路上见识了吴鸣的实力，更是看出来对方交友是交心，这种人绝对值得相交，到现在，他们已经是将吴鸣、林奇当成了和杜威一样的朋友。

　　“不到最后一刻先不要放弃，不管怎么样，都要努力去争一争，即便是失败，也算是增加实战经验！”吴鸣看的还是很透彻的，的确，杜威、魏峰和赵晨辉要通过最后一关，得到五个名额的确是可能性不大，但是不过不争就放弃，那也说不过去。

　　其他人此刻也都是一脸紧张的看着前面的五个石台，这个时候，那秘术学徒道：“现在，测试开始了，我只看结果，谁能最后站到石台上，谁就是优胜者。”

　　话音一落，只是却没有任何人行动。

　　显然，众人都不傻，现在的情况很简单，要占据一个石台，必须要有占据石台的本事，没有本事，即便是占了，也会被人赶下来。

　　所以这一关不在乎出手的先后，而在与本体真正的实力如何。

　　别人没有动作，吴鸣也不打算先动，另外一边，芬妮和王立东都是一脸阴沉，时不时会用怨恨的眼神看向吴鸣。他们一个灵魂身体丢失一半，实力大损，另外一个更不用说，丢了一条左臂，属于重伤状态，又怎么可能占据一个石台？

　　所以芬妮和王立东都知道，他们实际上已经是丧失了争夺资格，不是不想，是没有能力，即便现在上前占一个，很快就会被人打下来，那简直是自取其辱。

　　而造成这一切的人就是吴鸣，这一点两人都想到一块儿去了，如果不是吴鸣，他们也不会这样。

　　“吴鸣，我王立东和你势不两立，不死不休！”王立东此刻在心中大喊道，只不过表面上，他却不敢，甚至还不得不躲避吴鸣扫过来的目光。

　　几分钟后，终于有人等不及了。

　　一个第四元气世界的异族这个时候率先跳了出来，奔向了一个石台，嘴里还喊道：“我是第四元气世界莫哥帝国的勇士弗根，元气四级，我要占据一个石台，提前告诉你们，谁敢抢我的石台，我绝对不会客气！”

　　这算是真正的威胁，而且这佛根也的确厉害，身高在两米四以上，穿着一套看上去就有数百斤重的铠甲，手里拿着一把满是尖刺的链锤，仿佛坦克一般冲上了一个石台。

　　随后，他便是摆出了一幅战斗姿态，所释放出的信息已经很明显了，谁来抢他就和谁拼命。

　　当然其他人现在不会和他抢，因为还有四个空位。

　　不过既然有第一个人冲出去，那么其他人也是按耐不住，一个个冲了上去。

　　摩金速度也快，占据了第二个台子，剩下的三个台子也被另外三个异族占领。

　　而这边，吴鸣等人都没有动，因为杜威和林奇都是看吴鸣的动作，另外一边，芬妮和王立东也没有动，他们不是不想，实在是没有能力，在场的这些人，怕是就连元气三级的杜威他们都不是对手。

　　叶紫涵也没动，她孤零零站在那里，脸上没有什么表情，下一刻她似乎是察觉到有人看她，转头一看，发现时吴鸣，却是破天荒路出了一丝笑容。

　　吴鸣没有说话，很快收回了目光，这叶紫涵太古怪了，吴鸣已经可以确定，叶紫涵应该是被某种强大的意识给占据了身体，而且这意识和月神树以及那个袭击过自己被自己斩下一根触手的黑影有关系。

　　说实话，这事儿和吴鸣关系不大，但是想到戚婷，吴鸣决定如果有机会还是要管一管，不过眼下显然不是时机。

　　五个石台目前暂时都有人了，接下来想要石台，就只能动手了。

　　“弗根，你实力虽然不弱，但还没有资格占据一个石台，现在你选择吧，是你下来，还是我动手自己抢！”这个时候，一个身穿布袍，面白耳尖的异族扫了一眼占据五个石台的人后，冲着第一个石台上的弗根说道。

　　显然，上面的五个人力，弗根的实力最弱，自然，他就是最容易捏的柿子。

　　那弗根虽然恼火，但也没法子，的确现在台上的五个人力他实力最弱，而且那个穿着布袍的人是第四元气世界一个巫师王国的高手，实力比他还要强一些。

　　虽然如此，但弗根也不打算放弃，因为已经到了这一步，如果这么轻易放弃，那之前的一切努力就都白费了。

　　当下他也不多说，却是提升气势，同时取出卡片，一下子召唤出四只强大的生物奴仆，看样子是打算一战了。

　　那个面白耳尖的异族似乎也知道对方会如此，冷笑一声，直接取出一叠卡片开打。

　　和对方召唤出的生物奴仆进行人海战术不同，整个尖耳异族不召唤任何生物奴仆，只是释放了一层元气护罩在身体周围做为防御，随后便是甩出七八张法术卡片。

　　这些法术卡片都是巫术，一时间毒虫、火焰、冰雹等各种法术一股脑的砸了过去，声势巨大，那弗根没想到对方出手就是全力而为，只不过他虽然也有法术卡，但明显威力和数量不及对方，下一刻，就见在七八个巫术法术攻击之下，弗根召唤出的生物奴仆第一时间被击杀，而后者也被打飞了出去，落在了十几米外，身上铠甲龟裂，已经是重伤。

　　不用问，弗根输了，他之前占据的石台，自然换了新主人。

　　有了第一个，就有第二个，接下来，有人不断挑战已经占据石台的人，林奇这个时候也是和吴鸣说了一声，起身过去，挑战了第三个石台上的占有者。

　　对方是一个个子不高的异族，手持一把金属短柄锤，气势很足，看到林奇上前挑战，也是二话不说直接迎战，这个时候说什么都没用，谁都不会放弃已经占据的石台。

　　林奇自然不会轻敌，他召唤了三个生物奴仆，两个可以在前面近战，一个则是可以在后面释放法术，除此之外，林奇也取出了他的剑和盾，生物奴仆对于拎起来说只是一个点缀，作为剑盾帝国的人，他最强大的武器，还是手中的利剑和大盾。


第七十六章 吴鸣上场

　　战斗持续了十几分钟，那个手持短柄锤的异族明显是一个难缠的对手，他的行动虽然没有林奇快，生物奴仆的等级似乎也差了一点，但是却极为耐打。

　　就算是被林奇的利剑划伤，这个异族竟然也可以用特殊的药剂恢复伤口继续投入战斗，不过林奇显然还是占据了一定的优势，作为剑盾帝国的王室成员，他如果没有两把刷子，也不可能被派来参加这种测试。

　　和对手纠缠了十几分钟后，林奇似乎也摸出了对方的实力，当机立断，决定全力出击。

　　下一刻林奇甩出五张卡片同时激活，五张卡片同时化作一道亮光，注入到林奇手持的利剑上，随后林奇挥剑斩出，竟然是形成一道长达十几米的剑芒。

　　看着从头斩下的剑芒，那手持铁锤的异族吓了一跳，他虽然拥有极为强悍的肉体，拥有异于常人的恢复能力，但是那只限于一些普通的伤害和轻伤，可如果对方有能力一下就将自己击杀，那再强悍的肉体也没用。

　　这异族当机立断，立刻后撤躲避这一道剑芒，只不过他的速度还是慢了一步，剑芒的尾巴直接扫在他的铁锤上，将那个铁锤斩出一道深深的凹痕，而剑芒上携带的力道，更是将这异族震得退后数米，虽然没有受伤，但还是狼狈的摔倒在地上。

　　林奇也没有继续追杀，而是直接跃上石台，摆出了一幅有种你就再夺回来的气势。

　　说实在的，那异族还真不敢。

　　既然能败一次，那么就能败第二次，继续纠缠也没有任何意义，所以这异族也放弃了继续窥视林奇的念头，而是转而看向其他几个石台。

　　“杜威、魏峰、赵晨辉，你们也上吧，试试挑战第四个石台！”吴鸣这个时候突然说到，以吴鸣的元气感应能力，自然能看得出此刻占据五个石台人的实力。

　　第三个石台是林奇占据的，自然是不能抢他的，而除此之外，这五个人里实力最弱的在吴鸣看来，应该就是第四个石台上的人了。

　　虽然后者摆出了一幅强大无比的姿态，但吴鸣知道，那只是装模作样，要知道真正有实力的，根本没必要展现出那么强悍的气势，就如同那个弗根，刚一占据石台就放出狂话，那其实也是不自信的表现。

　　就说那摩金，到现在还没有谁敢去挑战，不是因为这一刻他所展现出的实力，而是因为摩金的实力的确是出类拔萃。

　　听到吴鸣的话，杜威、魏峰和赵晨辉都是点了点头。

　　显然，这第一个挑战的权利先交给了杜威，杜威也是深吸一口气，做好准备才上前挑战那第四个石台上的占领者。

　　后者是一个身材极为强壮，而且皮肤呈现出一种石质的大汉，他的身高是这些异族里最高的，竟然是达到了三米，光是一条手臂，就要比别人的大腿还要粗大一圈，上面的肌肉隆起，配合石质皮肤，更显一种难以匹敌的气势感。

　　看到杜威竟然来挑战自己，那异族发出了一声哈哈大笑，道：“我没有看错吧，就你也敢来挑战我？我见过你释放元气，你的元气不过是元气三级，区区一个元气三级，我一根手指就能把你打发了，劝你一句，放弃吧，不然受伤了可不要怪我！”

　　杜威自然不会放弃，即便吴鸣不说他也不会放弃这一次机会，哪怕是只有万分之一的机会，他也要为自己尝试一样。

　　“别废话，动手吧！”杜威本身实力一点都不弱，当初他机缘巧合下得到了蓝龙，也算是新京都城里有名的蓝龙骑士，只不过在这里他有些显现不出来，但这不代表他会放弃。

　　当即杜威召唤出了他的生物奴仆，同时取出几张卡片率先发动了攻击。

　　杜威手里的卡片，是标准的攻击法术和防御法术卡，这些要在适合的时机释放才会发挥奇效。杜威知道，自己在等级不如对方的情况下，只能用技巧取胜。

　　那异族看到杜威竟然敢主动出击，也是冷笑一声，也不召唤生物奴仆，直接一拳打了出去。

　　这个异族显然是以肉体力量见长的高手，这一拳打出来的拳压立刻让杜威的行动一滞，包括杜威召唤出的生物奴仆，也一样被这一股拳压给狠狠的镇压住。

　　这也是那个异族故意为之，他要以一场吹枯拉朽般的胜利，警告所有人，让他们不要打自己石台的主意。

　　下一刻，这个异族立刻激活一张卡片，整个人的行动力提升了一倍，双脚蹬地，一下就冲了上去直接打出两拳，将杜威召唤出的两只生物奴仆打爆，随后异族第三拳已经冲着杜威砸了过去。

　　如果砸中，杜威不死也要重伤。

　　杜威在这一股拳压之下也知道绝对不能硬拼，他立刻激活了手里的两张卡片，这都是法术卡，一张是元气护罩，一张是淤泥陷阱。

　　当下杜威身体周围就出现了一圈护罩，同时那异族脚下的土地立刻变成一滩软烂的淤泥地。

　　砰一声，杜威被打飞出去十几米远，只不过那异族也因此落入到淤泥陷阱当中。

　　落地后杜威喷出一口血来，刚刚对方一拳直接打碎了元气护罩，给了他一记重创，好在元气护罩虽然碎裂，但也抵挡了对方一多半的力道，否则杜威就不是重伤而是直接死了。

　　此刻杜威忍住剧痛，立刻甩出六张卡片同时激活。

　　一次性激活六张卡片，这对于杜威来说已经是极限了，这不光是需要元气卡作为驱动，而且还需要自身的元气进行控制，一般人根本做不到这一点。

　　六张卡片，三张是生物卡，一个元气三级，两个元气二级，另外三张则是法术卡，生物和法术同时向被困在淤泥陷阱里的砸了过去。

　　这一下如果还不成功，那杜威是真的没招了。

　　那被困在淤泥陷阱里的异族见状也是吓了一跳，本以为可以轻松获胜，没想到对方这么狡猾，只不过看到对方召唤出的生物和法术卡等级，他却是松了口气，如果对方召唤出的是四级生物，又或者是四级法术卡，那么他还真的会吃一个亏，但如果只是三级生物和三级生物卡，他依靠身体的石质皮肤就足以抵挡。

　　当下这异族狂吼一声，浑身肌肉猛然紧绷，杜威的生物和法术也随即轰了上去。

　　不过就如同这异族所料想的一样，这些攻击对于他来说根本无关痛痒，根本不足为据，随后他挣脱出了淤泥陷阱，将三只生物奴仆全部击杀。

　　看到这里，杜威摇了摇头，主动退了回去，他现在已经受伤，继续争斗显然不现实，只能是放弃了。

　　那异族一看杜威退走，也是狠狠的看了一眼，然后重新回到第四个石台。

　　“没事，尽力就好！”看到杜威回来，吴鸣递给对方一张三级疗伤卡，杜威的伤不轻，不过也不是特别严重，其实以杜威的实力，能做到这一点已经是难能可贵了。

　　“我去试试这家伙的斤两！”魏峰看到杜威失败而归，立刻是气势汹汹的冲了上去，他还真不信邪。

　　当然，魏峰挑战的也是第四个石台的占有者。

　　“又有人来找死，既然如此，那我绝对不会客气！”那个异族看到又有人来，立刻皱了皱眉头，不过他也不惧，而且他也看出来了，这一次来的是上一个挑战者的同伴。

　　魏峰也知道自己的对手厉害，虽然自己也是元气四级，但是光是元气强度上，显然还比对方差了一些。

　　这一点，吴鸣早就看出来了，整个异族实际上也是将本体元气转化成了一部分成为地元，但估摸最多只有一层到两层，也就是和当初排名在十五六名的黑使差不多，虽说吴鸣不怕，但是对于魏峰来说已经算是强敌了。

　　果然两人一交锋吴鸣就看出来，魏峰赢不了，片刻之后，魏峰便被对方连续打出了一片拳影给逼退，更是被击中一拳，身上的铠甲都碎裂了。

　　现在魏峰也算是自己这一方的人，吴鸣同样给了对方一张疗伤卡，而这个时候，赵晨辉也上去了。

　　赵晨辉的实力并不是特别强，甚至还比魏峰还要欠缺一点，但是他性格沉稳，采取稳扎稳打的战术，不过结果依旧是败了回来。

　　那异族此刻是连胜，自然是得意非凡，吼道：“蠢货们，你们选错了对象，告诉你们，来挑战几次都没用，我看你们四个人是一伙，已经来了三个，那最后一个，你要不要也来试试？”

　　他说的就是吴鸣，杜威、魏峰、赵晨辉一直和吴鸣站在一起，自然是被这个异族注意到，又因为接连胜利，他竟然是主动约战了。

　　实际上不用他说，吴鸣都会自己上，现在的五个石台占有者里，也就这个实力最弱，既然杜威他们都试过了，吴鸣自然也要上。

　　当下吴鸣走上前去，先是活动了一下手臂，然后冲着那异族道：“一拳，我只要一拳就可以将你击败。”


第七十七章 对拳

　　吴鸣这么说并不是要逞威风，只是单纯的看不惯这个异族嚣张的样子，对方不是喜欢拿拳头打人么，那吴鸣就以其人之道还治其人之身。

　　听到吴鸣的话，那异族先是一愣，随后便是失声狂笑，似乎听到天底下最好笑的笑话一样。

　　别说他，其他的人也都是路出了无可奈何的笑声，显然也是在笑吴鸣不自量力。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁，如果你用卡片的力量和生物奴仆，或许还能对抗，但是只用拳头攻击，你以为你是谁？要知道那个大块头可是第四元气世界里肉里力量最强大的屠龙部族，他们刚出生，就可手撕猛兽，力大无穷，如果是受过训练的屠龙族战士，不需要任何武器就可以屠杀龙族，用拳头对付屠龙族勇士，这可是你自己找死啊！”芬妮在一旁冷声说道，当然，她的声音很低，但还是可以让人听到，王立东一听立刻是路出激动的神色，如果这个吴鸣被那个屠龙族战士杀死，那是最好了，哪怕这一次没有通过测试，但只要这个大仇敌死了，那么一切都还值得。

　　别说芬妮和王立东，就是那边的林奇以及摩金也都是目瞪口呆，林奇虽然对吴鸣很有信心，但也是对吴鸣那强大无比的剑技和神奇的卡阵能力，如果说单论肉搏，屠龙族的勇士的确是第四元气世界里的佼佼者。只是这个时候，他也不好说什么，而摩金则是一脸的不相信，他看得出来，吴鸣很强，是那种真正的战士，但是这并不能说明他不借助任何武器和卡片就可以战胜一位屠龙族勇士。

　　要知道，就是摩金他自己如果丢下他的利剑和盾牌，也绝对不是屠龙族勇士的对手。

　　“原来只是一个莽夫，可笑，我之前还将他当成威胁，甚至还在第二关测试里输给了他，原来他也不过如此，自大，迟早要吃苦头的！”摩金自言自语道，便是打算看好戏。

　　反倒是杜威他们虽然有些担心，但他们对吴鸣的信心更足，尤其是赵晨辉。

　　赵晨辉以前有过军队的背景，而且是那种高学历的人才，自然拥有很强的逻辑分析能力，他虽然不知道吴鸣有什么底牌，但是显然，以吴鸣的性格，如果是吃不准的事情，他绝对不会冒险，但凡吴鸣决定要做的是，肯定是有所依仗。

　　既然如此，自己只要拭目以待就好。

　　此刻，吴鸣已经在众人的注视之下走到前面，那屠龙族的勇士露出了不屑的神色，盯着只能达到自己腰部左右的吴鸣道：“说实话，你的无知实在是让人很可笑，但是小心，我不会因为你的弱小而放水，一会儿如果死了，可不要怪我！”

　　“废话太多！”吴鸣才懒得和对方说话，说完之后，他直接攥紧拳头，浑身肌肉瞬间绷紧，迸发出极为强大的力量，随后一拳打了出去。

　　吴鸣自然是有所依仗，他本身的实力就已经极强，如今更是达到火元七层，他的元气精纯度，绝对不是这个只是将地元提升到最多两层的屠龙族勇士所能比拟的，更不用说，前段时间，吴鸣还被黑龙王的龙血淋了一身，淬炼了浑身的肉体，强度提升数倍。

　　别看吴鸣现在身高和体型只有对方的一半，但是力量未必会输给他。

　　看到吴鸣一拳打出，那屠龙族勇士也是狞笑一声，竟然是同样打出一拳，看样子，他竟然是要和吴鸣对拳。

　　那图龙族勇士的拳头，简直和一口锅般大，携带着一股强大的气压和力道冲击了过来，下一刻，两人的拳头砰的一声，对撞在一起。

　　一股巨大的气浪瞬间炸开，以两人为中心快速向四周散开，立刻是飞沙走石，足见这一下对拳的力道有多大，而下一刻，就见一个庞大的人影向后摔了出去，直接摔倒地上又滚了一圈才停下来。

　　众人一看摔出去那人，立刻是发出一声惊呼，这竟然是那个屠龙族勇士，显然刚刚的对拳，他输了。

　　而且刺客这屠龙族勇士拳头上血肉模糊，明显是被巨大的力量被破坏掉了，虽说还不至于彻底残废，但短时间内想要痊愈根本不可能。

　　再看吴鸣，只是后退了几步就将屠龙族强大的拳力给抵消掉了。

　　这也是因为吴鸣的身体被黑龙王血淬炼过，否则刚刚那一下他即便是能重伤对手，自己也绝对好过不了，但是现在，吴鸣只是手臂略微发麻，但只要灌注元气，立刻就恢复如常。

　　“哈哈，果然只是用了一拳！”这个时候，杜威在后面兴奋的吼道，显然，他这是故意说的，吴鸣之前说一拳就可以将对手击败，显然除了杜威林奇他们，没有人信，可是现在，现实情况是狠狠的打了众人一记耳光。

　　“你服不服？”吴鸣没有追上去继续攻击，而是转头问那坐在地上表情痛苦的屠龙族勇士，后者急忙摇了摇头道：“服，我服了！”

　　说完，起身走了下去。

　　他虽然模样看上去有些呆笨，但实际上是一点都不笨，刚刚那一拳可是丝毫没有投机取巧可言，是真正的力量的碰撞，所以屠龙族勇士知道对方的确是要在肉体强度上强过自己，输得并不冤枉，自然是不可能再自找没趣。

　　击败对手，吴鸣则是上到了第四个石台上。

　　现在，他就是第四个石台的占领者，当然，其他人如果觉得可以击败他，也可以上前挑战，只可惜那秘术学徒说的很清楚，要占领石台，必须依靠‘自己’的力量，所以对于杜威、魏峰和赵晨辉三人，吴鸣想帮都没法子帮。

　　此刻五个台子上，林奇占据了第二个石台，吴鸣占据了第四个石台，另外三个也有人，而石台下面则是还有不少人蠢蠢欲动。

　　看到吴鸣成功占领石台，芬妮和王立东的脸色都是极为愤恨，但是他们也没法子，更不敢自己上前去挑战，吴鸣刚刚所展现出的实力的确强悍，竟然是真的靠拳头击败了屠龙族战士。

　　这不就说明，对方光是肉体的力量就已经超过了屠龙族战士？

　　更不用说，对方还有其他手段，芬妮和王立东都不傻，他们现在一个实力大损，一个变成残废，如果上前挑战，那真的是自取其辱，甚至有可能丢掉性命。

　　“蝼蚁，你别得意，等我告诉我父王，那个时候就是你的死期！”芬妮公主虽然气得冒烟，但也没法子。至于王立东，则是站在一旁，不言不语，一双眼睛里全是阴霾之色。

　　接下来依旧有人不信邪，上台挑战，当然，因为吴鸣刚刚一拳击败屠龙族勇士的场面还让人记忆犹新，所以倒是没人挑战吴鸣。

　　那边叶紫涵也终于动手了，她直接挑战第五个石台上的占领者，后者也是一个异族，实力在元气四级里也属于不弱的存在了，按照吴鸣的估计，可以和排名在前十的黑使相提并论，比那屠龙族勇士要厉害多了。

　　不过就是这么一个高手，竟然是被叶紫涵一招击败。

　　大部分人都没有看清叶紫涵是怎么动得手，那个人就倒飞着出去，身上满是伤口，看向叶紫涵的眼神里也满是恐惧，自然是乖乖走下来让出了石台。

　　叶紫涵于是占据了第五个石台。

　　到了现在五个石台上的人基本上已经固定了，其他人也在继续挑战，更有的人不信邪是挨个挑战，但全部以失败告终。

　　这也是正常，在吴鸣看来，此刻站在台子上的五个人，已经属于十七个人里的最强者了，分别是一个巫师异族，林奇，摩金，吴鸣自己还有叶紫涵，其他人想要将其中任何一个打下来都不太可能。

　　终于，那些没有占据石台的人也都开始放弃，他们自然看得出来，这五个人的实力非常强，他们已经没有任何机会了。

　　在一旁一直观战的秘术学徒这个时候终于是轻咳一声，朗声道：“好了，看样子五个石台的主人已经是出现了，其他人都激活这一张卡片，然后回去吧！”

　　说完，这个秘术学徒甩出一叠卡片，这些卡片仿佛长了眼睛一般准确的分到了剩余十二个人的手里。

　　他们自然知道，悬浮圣城的测试已经是有了最终结果，不管他们承认不承认，这就是现实。当即，有人无奈叹息一声，激活了卡片。

　　就如同进入悬浮圣城的时候一样，这卡片化作一道流光，将人包裹住然后快速送到了下面。

　　片刻之间，剩下的人一个个激活卡片，离开了悬浮圣城。

　　芬妮和王立东也是怨毒的看了一眼吴鸣，激活卡片离开，自然这一幕也逃不过吴鸣的研究，只是现在吴鸣根本不担心对方能怎样，现在自己的实力已经是超过了这两人太多，而且这种情况会随着时间的推移继续拉大，到时候，就不是他们来找吴鸣的麻烦，而是吴鸣主动要灭除隐患，包括那个元气五级的安德洛王爵。


第七十八章 导师择徒

　　“老大，你和林奇在这里努力，以后你们就是秘术学徒了，我们可全靠你们罩着了！”杜威虽然没有通过测试，但一点都没有觉得失望，相反看到吴鸣和林奇两人都通过了最后的测试，比他自己通过还要高兴。

　　一旁的魏峰和赵晨辉也没有失望，他们这一次能通过测试肯定是好，就算没有通过，也结交了吴鸣和林奇，对于他们来说是足够了。

　　吴鸣冲着三人笑了笑，突然想起，自己还不知道要在这悬浮圣城待多久，得通知一下冠希和栓子还有小雨他们，自己不在，倒是可以让杜威他们关照一下，于是就将情况和杜威简单说了一声。

　　“就这事？简单，既然是老大你的朋友，那就是我的朋友，放心好了，我会关照他们的！”杜威拍着胸脯说道。

　　“倒是不需要那样，你去和他们说一下我的情况，另外，那六环城区的地头蛇陈建龙已经被我打怕了，他肯定不会没事找事，当然，如果冠西他们遇到其他麻烦，你再帮忙！”吴鸣笑着交待了一句，杜威他们三人才分别激活卡片离开。

　　等到他们都走光之后，现场只剩下了占据了五个石台的人。

　　“好了，站回到石台上，先自我介绍一下，我叫做奥布里，首先恭喜你们，从现在开始，你们已经百分之百可以成为一名伟大的秘术学徒，接下来会由元气圣堂的众多秘术师导师大人从你们当中选择他们的学徒，这可是一个机会，好好展现自己，作为你们的前辈我要善意的提醒你们一句，即便是秘术学徒也是分等级的，而你们的成就实际上和你们的导师有很大关系，有好得导师，绝对会让你们事半功倍！”那个秘术学徒此刻也知道，这五个人肯定会成为秘术学徒，所以也没有了之前那种高高在上的姿态。

　　以后都是秘术学徒，自然要提早打好关系，要知道就算是在秘术学徒当中，也是有拉帮结伙这种事存在的。

　　说完之后，这个秘术学徒很是恭敬的取出一张卡片激活，随后化作一道流光直冲天际。

　　下一刻，五个石台同时发出一阵光芒，站在石台上的人，立刻被这一道光芒吞没，随后消失无踪。

　　吴鸣吓了一跳，不过他感觉到应该没有什么危险，所以也没有做什么动作，这个时候看向四周是一片云雾缭绕，根本看不到光柱外面的景色。片刻之后，吴鸣才感觉到重新落到实地上，等到光芒散开，才发现自己和另外四个人已经到达了一个巨大的大厅之内。

　　脚下依旧是那个石台，不过吴鸣还是发现，这石台和之前在悬浮圣城的已经不同，当即灵机一动，想到一种可能。

　　这石台是传送阵？

　　吴鸣之前没有仔细查看，此刻看看才发现，还真有这种可能，而且这种传送阵的等级很高，应该是可以定点传送到对应的石台上。

　　这就像是一扇门，石台就是门，门的两边是两个地方，这两个地方甚至相隔千万里，甚至根本不在一个世界也说不定，一般情况下，这两个地方是不可能有交集的，但是传送阵，却是可以搭起这么一个来回穿梭的大门。

　　吴鸣立刻仔细感应脚下的石台，他是二级阵卡师，自然可以通过石台上的元气和纹路来推理这种传送阵的原理，当然，吴鸣也是有他的基础经验，在元气秘境的时候，吴鸣就曾经研究过传送阵，所以很快就将脚下的传送阵大概的原理研究了出来。

　　不过虽然原理弄清楚了，但这并不意味着吴鸣就可以自己搭建一个传送阵，因为要搭建传送阵，普通的阵卡是不行的，还需要特殊的材料，就如同脚下的石台，就是一种特殊的传送材料。

　　林奇这个时候走了过来，他和吴鸣是同伴，这个时候自然是要站在一起，另外三个人则是各自四下打量，显然也都是头一次来到这里。

　　那个巫师异族吴鸣不认识，叶紫涵偷偷看了吴鸣一眼，眼神里有特殊的韵味，不过吴鸣也没时间去想，倒是另外一边的摩金眼珠转了转，走了过来。

　　“林奇，恭喜你，想不到你也一起通过了悬浮圣城的测试，这一下可是好了，你和我都来自剑盾帝国，如此一来咱们两个就是剑盾帝国今后的希望，以后可是少不了互相帮衬！”摩金这个时候说出了一番话，显然是要修复和林奇之间的关系。

　　摩金可不傻，以前他不在意林奇，即便林奇是王室成员，他也是从心底里瞧不起，因为他从来不认为林奇能通过悬浮圣城的测试。

　　可是现在，林奇竟然是真的通过了三关测试，成为了和他一样的秘术学徒，自然，摩金知道是该来打好关系的时候了，试想一下，林奇本身就是王室成员，虽然只是一个旁系，但也是和王室有关，如今更是成为了让人尊崇的秘术学徒，以后的成就定然是不可限量，甚至说不定还可以成为剑盾帝国王室的高级成员，和林奇打好关系，那么他和林奇将来在剑盾帝国的地位，绝对是今非昔比，自然，这种人他是要交好了。

　　反倒是林奇性格直爽，一开始摩金并不对他怎样，如今又过来示好，林奇自然猜得出对方的意图。

　　不过他很讨厌摩金这种性格，所以也只是不咸不淡的点了点头便没了下文。而那摩金也是毫不气恼，更是对吴鸣笑道：“吴鸣是吧，之前咱们之间因为王家有了一点间隙，不过那都是小事，以后咱们同为秘术学徒，可是要好好互相帮衬。”

　　吴鸣看了对方一眼，心中鄙夷，按到怪不得那王家可以拉拢到这个摩金，和公正的光翼骑士比起来，这铜龙骑士简直连人家一个脚趾头都比不上，估摸对方也只会在明面上遵守所谓的骑士守则。

　　摩金的心思吴鸣看得出来，不够现在吴鸣也懒得和对方说什么，只是微微一笑，道：“好说，好说！”

　　那摩金没有听出吴鸣的言外之意，却是十分得意，暗道这人虽然实力不弱，但还是太嫩了，不过这样也好，只有这样，自己才能利用者吴鸣和林奇。

　　就在这个时候，前面突然如同幻影一般出现了五个人影。

　　下一刻，伴随着五个人影而来的，是一种近乎变态的元气压力，当即吴鸣他们五个人都是肃穆站好，显然，如果没有猜错，这五个人影应该就是所谓的秘术师了。

　　这是真正的秘术师，不是秘术学徒这种半吊子，就说吴鸣，以他对元气的感应能力，立刻就知道，这五个秘术师的强大简直是超出了自己的想象。

　　他们任何一个，都拥有可以轻易干掉安德洛王爵和黑龙王的实力，光从这一点上就可以看出，秘术师的恐怖之处。

　　当然吴鸣并不知道，和秘术学徒一样，秘术师也有等级的划分，眼下出现的这五个，实际上算是中等程度，有的秘术师实力还要弱一些，甚至是一些强大的秘术学徒，也已经接近这些弱小秘术师的程度。

　　自然这种事情吴鸣是不知道的，光以此刻所看的情况，秘术师在吴鸣心里留下的就是两个字。

　　强大！

　　五个秘术师都是穿着长袍，而他们每一个人的肩膀上，都趴着一只千年石像鬼。

　　没错，就是千年石像鬼，这一点吴鸣还是能看得出来的，只不过这五个秘术师的千年石像鬼似乎和阿姆长得并不太一样，它们的模样、体型和颜色甚至各不相同，但基本上都有四肢双翼，体态修长，尾巴甩来甩去，不过有的头上有圆形鼓起，有的则是长着一根根尖刺，还有的是光秃秃，头和蛇一样。

　　但相同的是元气，以及千年石像鬼那一双充满智慧和睿智的眼神。

　　“你们就是这一次通过秘术学徒测试的五个人吗？不错，从元气上来看，你们都已经达到元气四级，而且资质都属上乘！”说话的是其中一个秘术师，他个子很矮，模样有些像是星球大战里的尤达大师，吴鸣感觉，趴在他身上的千年石像鬼甚至个头都要比他大。

　　不过显然，这个‘尤达大师’是五个秘术师里最厉害的一个，他一说话，另外四个秘术师都没有说什么，如果仔细看，吴鸣可以发现，另外四个秘术师的样子也和‘尤达大师’模样差不多，显然，这应该是元气圣堂的特殊人种。

　　“相信悬浮圣城的奥布里已经和你们说过了，从今天开始，你们将会正式成为秘术学徒，学习秘术卡的制作和使用，秘术卡一共一百零八种，当然身为秘术学徒的你们只能学习其中的三十六种秘术卡的制作和使用方法，但即便如此，这也是一股常人难以匹敌的力量，我们五个人今天会分别选择你们当中的一个成为我们的学徒，记住，这是一种至高无上的荣誉。”尤达大师说完，便是对身后的一个秘术师道：“罗达，你只是初级秘术师，而且你上一个弟子前段时间意外死在黑龙王的手里，所以这一次就由你先来选择弟子吧！”


第七十九章 凯瑞根导师

　　“谢谢，尤达导师！”那个叫做罗达的秘术师说道。

　　他们所用的都是第四元气世界的通用语，所以吴鸣也能听懂，当即是目瞪口呆，暗道这家伙还真的叫做‘尤达’啊。

　　而且连那个同为秘术师的罗达也如此尊敬这个矮个子尤达，甚至尊称其为‘导师’，显然，对方的实力和地位并不低。

　　除此之外，吴鸣还是暗自警惕，尤达说那个罗达的弟子，一个秘术学徒前段时间意外死在了黑龙王的手里。

　　这岂不就是说上一次的卡片坠落？

　　当时秘术学徒和黑龙王都出现了，自己还干掉了一个秘术学徒，莫非黑龙王也干掉了一个？

　　不对。

　　吴鸣立刻就否定了这个猜测，黑龙王没有理由杀死秘术学徒，而且当时自己离开的时候，刚好看到黑龙王和秘术学徒打成一片，莫非这黑龙王是替自己背了黑锅？

　　仔细回想当时的情况，还真有这种可能，而且吴鸣也知道，秘术学徒对于时光蓝晶也是极为看重的，而黑龙王也是因为时光蓝晶而来，倒是真有这种可能。

　　显然，事情的真相不能暴露，否则如果让这罗达知道是自己干掉了他的弟子，肯定会对自己不利。

　　听到这个罗达称呼尤达为导师，别说吴鸣，就是摩金、林奇他们也十分惊讶，自然他们并不知道这个罗达也只是刚刚从秘术学徒晋升为秘术师没多久，目前只是最初级的秘术师，而在这罗达当秘书学徒的时候，他的导师就是这个尤达，自然现在他也是要尊称对方一声导师的。

　　即便是初级秘术师，也是有资格收一个秘书学徒的，只不过这个罗达运气不好，刚收的弟子就因为意外身陨，只能是重新挑选一个弟子。

　　此刻这罗达向前一步，一双眼睛挨个打量吴鸣等五人，显然是在挑人。

　　吴鸣急忙收敛元气，他可不想被这个罗达挑中，不过吴鸣的担心显然多余，很快，这个罗达就有了人选。

　　他看向了摩金，眼神里流露出幸喜之色，道：“尤达导师，我选择这个弟子，他的综合实力非常强，相信以后的成就会很不错！”

　　摩金自然是大喜，虽然他也看得出来，这个罗达的实力在秘术师当中并不是拔尖存在，但不管怎样，对方都是秘术师，有了这么一个导师，自己以后的确是成就不可限量。

　　“恩，眼光不错！”尤达笑了笑，然后冲着摩金道：“你叫什么名字？还不过来对你的导师行礼？”

　　“见过罗达导师，我叫摩金！”摩金急忙上前行礼，然后站到了一脸微笑的罗达身后。

　　“斯特，你第二个选！”尤达回头对一个瘦弱的秘术师说道，后者虽然体型干瘦，但肩膀上趴着的千年石像鬼却是一个肥胖版的，看上去这一对组合十分怪异，但是毫无疑问，这个叫做斯特的人气息十分阴森，他并不说话，直接伸出手指着那个巫师王国的人。

　　现在五个人里已经被选走了两个，只剩下吴鸣、林奇和叶紫涵。

　　这个时候，第三个秘术学徒开始选人了，他选走了林奇。

　　尤达这个时候扭头看了看一个浑身罩在宽大斗篷里，只露出一个下巴的秘术师道：“凯瑞根，接下来是你先还是我先？”

　　显然，这个被尤达叫做‘凯瑞根’的秘术师地位和实力和之前那三个秘术师完全不同，之前那三个，尤达是用‘命令’一般的语气说话，而这个凯瑞根，他却是用了商量的语气。

　　光是从这一点小变化上就能看出秘术师的等级和地位。

　　吴鸣自然也能听出来，说实话，剩下两个没有选择弟子的秘术师都不弱，不过吴鸣却不想跟着那个尤达，不知怎么的，吴鸣总觉得对方有些不对劲，尤其是对方看向自己的眼神，似乎有一种莫名的寒意。

　　这完全是吴鸣的第六感，可以说没有任何根据，但是吴鸣相信，自己不会无缘无故有这种古怪的感觉。

　　当然在表面上，吴鸣没有显露分毫。

　　下一刻，那个凯瑞根却是发出了一个好听的女声，随后伸手指了指吴鸣道：“我选他！”

　　女的？

　　吴鸣一愣，这个叫做凯瑞根的秘术师穿着宽大的长袍带着斗篷，再加上肩膀上趴着的一只修长的青色千年石像鬼，根本看不出是男是女。

　　只是对方为什么会选择自己？

　　按照正常的逻辑来说，她应该选择同为女性的叶紫涵才正常，不过吴鸣也没说什么，跟着这个凯瑞根，总比跟着那个让吴鸣忌惮的尤达好，至于对方为什么这么做，吴鸣倒是不想过多的去想。

　　“恩，好吧，那最后一个学徒，就跟着我吧！”尤达笑了笑，至此，五个通过悬浮圣城测试的秘术学徒全部有了各自的导师。

　　“接下来，你们会在这里住七天时间，你们各自的导师也会花费七天时间来教导你们秘术学徒的基本知识和能力，而七天之后，你们就必须回到悬浮圣城自己研究秘术，而之后，每三个月，你们会有一次使用传送阵传送到这里的机会，到时候仍旧会让你们滞留七天，能有多大成就，全靠你们自己，那么，先各自散了吧！”尤达说完，甩出两张卡片激活，随后两张卡片化作两道流光，将他自己和叶紫涵包裹在一起瞬间飞走。

　　临走的一瞬间，吴鸣分明看到叶紫涵看了自己一眼。

　　对于这个肯定已经不是叶紫涵的叶紫涵，吴鸣一时间也不知道该怎么处理，如果不是因为戚婷，吴鸣才不会管她是不是被占据了身体，不过眼下，也只能先走一步看一步了。

　　“吴鸣老大，那我就先跟米勒导师走了，七天后再见！”林奇这个时候走过来和吴鸣说了一句。

　　“好，自己小心！”吴鸣拍了拍林奇的肩膀，然后看着对方同样飞走。

　　另外，摩金和另外一个秘术学徒也跟着各自的导师离开，一时间只剩下了吴鸣和凯瑞根。

　　“走吧！”凯瑞根显然不太喜欢说话，说完，也是甩出两张卡片，带着吴鸣如同闪电一般飞走。

　　吴鸣没有看错，的确是闪电，自己竟然是被一道闪电包裹，瞬间不知跨越多少距离，然后到达了一个高塔之上。

　　这个塔由一道光柱支撑，距离地面不知有多高，反正吴鸣看下去只能看到厚厚的云层，而在这塔顶，则是一个面积像是一个足球场般大小的平台，上面有屋子，地板由晶莹剔透的晶石地板铺成，被打扫的一尘不染，十分整洁和干净。

　　凯瑞根此刻回头看了看吴鸣，这才摘下了斗篷，露出了容貌。

　　不得不说，这个凯瑞根虽然是异族，但长得非常漂亮，她的肤色呈现一种健康的青色，发如云丝整齐的梳在脑后，可以看到她脖子耳下都有一些细小的鳞甲，耳朵细长，眉毛也是青色，而她的一双眼睛，却是如同亮晶晶的宝石，散发着一股肉眼可见的柔和光芒，一丝丝的亮光如同焰苗一般向上飞扬。

　　这是什么异族，吴鸣没见过，但显然要更符合人类的审美观。

　　“你叫什么？”凯瑞根这个时候问道。

　　“我叫吴鸣！”吴鸣行礼道，对方是他的导师，自然是要予以足够的尊敬。

　　“好，吴鸣，你可以叫我凯瑞根导师，也可以直接叫我导师，你这七天就住在那边的屋子里，去收拾一下，然后来主殿找我，我会开始教授你秘术之道！”凯瑞根说完，走向了前面的主殿，显然，那里是她的住所。

　　而她所指给吴鸣居住的则是一个小偏殿，吴鸣走过去一看，这里显然是一个堆放各种物品的仓库，虽然每一件物品都是整整齐齐，但是这样吴鸣根本没地方睡觉和休息。

　　所以吴鸣只能召唤出几个人形生物奴仆，让他们和自己一起收拾出一个空地，这样一来，自己就有了一个睡觉的窝。

　　做好这一切后，吴鸣才驱散了生物，然后向主殿走去。

　　主殿里很大，修建的也很典雅宏大，所用的材料依旧是那种仿佛水晶一般的岩石，此刻美瑞根导师正坐在地上闭目冥想，她感应到吴鸣进来才睁开眼睛。

　　“坐下吧！”凯瑞根看了一眼吴鸣，后者看到地上还有一个垫子，便是坐在上面，吴鸣还看到，凯瑞根导师的千年石像鬼懒洋洋的趴在一个柔软的垫子上，正在持着一小块核桃大小的时光蓝晶。

　　吴鸣不动声色，只是扫了一眼就收回了目光。

　　想到时光蓝晶，吴鸣现在的卡戒里还有一大块比成年人还高的时光蓝晶，吴鸣知道这时光蓝晶定然非同小可，所以只是给阿姆吃过一小块。

　　“吴鸣，听说你是来自第五元气世界的人，作为一个刚刚被元气融合的世界，你能在这么短时间内提升到元气四级，就足以说明你的潜力很强，这也是我选择你成为我弟子的原因，当然这只是原因之一，甚至是次要原因，我真正选择你的原因是，我从你身体上感觉到了一丝黄金血脉的气息，我问你，你和黄金一族是什么关系？”


第八十章 见习学徒

　　吴鸣没想到，这凯瑞根导师第一个问题就问的自己莫名其妙。

　　黄金一族！

　　什么是黄金一族？吴鸣实际上并不知道，甚至，他这是头一次听到这种称呼，但是吴鸣可不傻，他很快就联想到一样东西。

　　那一滴重达千斤的黄金血液，当时自己吞吃了下去，可能已经融合在自己身体当中，莫非凯瑞根导师指的就是这个？

　　看到吴鸣一脸茫然，凯瑞根一双如同繁星宝石一般的眼瞳露出了一丝了然的神色。

　　无奈，吴鸣只能实话实说道：“凯瑞根导师，我并不知道什么黄金一族。”

　　“你不知道黄金一族？我相信你，不过你身体里的确有黄金一族的气息，或许是你无意中吞服了他们的血液，尤达他的感知力不如我，所以我发现，他并没有发现，要不然那老家伙估摸不会轻易放过你，他想留下那个被某种邪恶意识占据肉体的女孩研究，还当我不知道，真是可笑，哼！虚伪，那个女孩和你比起来，可就差了太远。”凯瑞根冷声说道，倒是让吴鸣暗道自己这位导师很猛啊，竟然当着自己的面说那个矮个子尤达的不是。

　　她难道不怕自己去告密？

　　当然，吴鸣不会那么做，他看得出来，凯瑞根导师是有一说一，对自己并没有隐瞒，更没有耍心机，这一点吴鸣还是能看出来的。

　　“你其实知不知道黄金一族都没什么关系，我想告诉你的是，拥有黄金血脉是一件好事，也是一件祸事，这次是我看出来，我不会对你怎样，相反作为你的导师，我会帮你将黄金血脉的优势发挥出来，可是如果遇到其他人心怀不轨，图谋你的黄金血脉，那你现在已经死了，所以说，你很幸运，而幸运也是实力的一种！”凯瑞根一板一眼的说道，吴鸣连忙点头称是，吴鸣看得出来，凯瑞根导师没有说谎，她的确是没有对自己的黄金血脉有什么企图，否则以凯瑞根导师的实力，自己就算是召唤出骨龙骑士，战力全出，都不是她的对手。

　　只是吴鸣也有一点点的怀疑，那就是，凯瑞根导师对自己，是不是有些太好了？

　　她选择自己当她的弟子，而且是在知道自己体内有黄金一族血脉的前提下，更是将这件事告诉了自己，要知道这世界上没有无缘无故的爱，这件事实在是有些说不通。但是吴鸣也看得出来，凯瑞根导师对自己是真心不错，更是没有一丝一毫的企图和敌意，这一点又让吴鸣摸不着头脑。

　　这种事想不出个所以然，吴鸣索性不再去想，不管怎么说这都对自己都是一件好事，再说也是自己神经太过敏感了，一路上遇到的大都是坏人，要么心怀不轨，要么喜欢玩阴谋诡计，突然碰上这么一个好人，反倒是疑神疑鬼了。

　　“好了，时间有限，按照元气圣堂的规定，你们这些刚刚通过测试的秘书学徒只能在这里呆七天时间，这也是另外一种考验，七天时间里，我会将一些基础知识教给你，能领悟多少，就看你自己了。”凯瑞根，取出了一张卡片，直接激活成为一个厚重的典籍，看样子，至少有数千页。

　　吴鸣这个时候突然想起了一件事，问道：“凯瑞根导师，这么说，这里就是元气圣堂了？”

　　一开始吴鸣还真没发现，因为无论从悬浮圣城到那个大厅，还是后来到这里，都没费什么功夫，速度极快，所以也给了吴鸣一种没有离开悬浮圣城多远的错觉，而刚刚凯瑞根的话里话外所透露出的细节，竟然是表明，这里是传说中的第三元气世界，元气圣堂。

　　凯瑞根听到吴鸣的话，皱了皱眉头道：“这里当然是元气圣堂，不然你以为是什么地方？”

　　显然，凯瑞根对于吴鸣突然打断她的思路有些恼火，吴鸣当即不敢再多言多语，这凯瑞根虽然是一个漂亮的异族女性，但也是一个强大无比的秘术师，如今更是自己的导师，吴鸣这个时候也只能老老实实听话，毕竟还要指望人家教授秘术。

　　吴鸣看不出凯瑞根的等级，和其他人不一样，凯瑞根导师似乎有隐藏元气的超强手段，不过显然，她绝对超过了元气五级，至少都是元气六级，甚至更高。

　　“这里是一本元气圣堂秘术师的历史，记载了秘术的发展史，其中还有关于秘术卡的介绍，你拿回去看看，明天早上我会考你对知识的掌握程度，如果通不过我的考试，明天你只能继续看这一本基础知识，直到掌握了这些历史和基础知识我才会教授你秘书卡的制作方法，现在，你回去吧！”凯瑞根将那一本有杂志般大小，比两本汉语词典还要厚的书递给吴鸣之后，就挥手说道。

　　吴鸣接过这本厚厚的足足有十几斤的‘历史书’，然后行礼离开。

　　直到看着吴鸣离开后，凯瑞根露出了一个意味深长的笑容，取出一张卡片，然后用笔在上面写了几行字，最后她才激活这一张卡。卡片立刻化作一道快到极致的流光，一闪而出，瞬间消失无踪。

　　与此同时，在第四元气世界某处的一个地方，一个极为漂亮的黑衣女子骑着一匹黑色骏马，威风凛凛，她胯下的骏马披着同样漆黑油亮的黑甲，更是不断散发出恐怖的元气，仿佛是一切恐惧的根源。

　　如果有眼界的人看到这一匹黑马，立刻就会知道，这根本不是普通马，而是一匹黑魔梦魇，这东西可是绝对稀少的生物，而且是橙色传说级别，很多人都只是听说过，却没有见过。

　　而在这黑衣少女身后，则是整整齐齐站着二十多个黑衣黑甲背着黑色大剑的人，在这些人后面，则是数千黑甲兽兵。

　　这些黑甲士兵明显都是特殊的兽人种族，它们比一般兽人还要强壮、暴力，对主人更为忠诚，可以说即便是它们的主人让它们立刻挥刀自杀，这些狂暴的兽人都会毫不犹豫的去做，一般情况下这种穿着黑色的铠甲，手里拿着各式武器的黑甲兽兵，可以硬抗数倍于它们的敌人。

　　几个身高在三米左右的巨兽此刻挥舞这手里的鼓槌，不断敲打着巨大的兽皮战鼓，发出了‘咚咚咚’的声响。

　　战争的号角，也是响彻这一片区域。

　　而在黑衣少女的面前，是一座雄伟的城堡，城堡是岩石、巨木以及金属构筑而成，守卫城堡的，全都是一种面无表情的傀儡人。

　　第四元气世界中，傀儡人是一种人造‘生物’，利用神器的元气，可以将用木头、石块和金属构成的傀儡人活动起来，像人一般去作战，而且可以像亡灵系生物那样无惧痛苦、死亡。不过这种元气科技只掌握在极少数势力手中，这一座‘圣冠城’就是其中之一。

　　圣冠城就如同它的名字一样，在城堡的最高一个塔的顶端，就如同一尊王冠，而上面，更是汇集着一只元气巨眼，悬浮在王冠的几根尖角之间。

　　远远看去，就仿佛是王冠上镶嵌的一个宝石一般。

　　这才是圣冠城的主宰，‘主宰之眼’，一种奇特的生物形态，圣冠城里所有的傀儡人、傀儡兽，都是这个‘主宰之眼’的仆人。

　　而此刻，‘主宰之眼’投下一道目光，汇集成一个身高在六米以上的光影巨人，冲着前面黑魔梦魇背上的黑衣少女道：“一号，你这是要做什么？为什么带人攻打我的地盘，你别忘了，我们可是盟友。”

　　“盟友？你表面上当我是盟友，暗地里却一直在算计我，月夜森林里的那个封印体我已经将它干掉了，主宰之眼，你就没有什么想说的？”黑衣少女冷声说道，似乎一点都不惧怕对方。

　　“什么？你将那个封印体干掉了？”主宰之眼的声音立刻一变，语气中甚至透露出一丝杀气：“一号，你知不知道你做了一件蠢事，你会后悔的……等一下，你在骗我，你根本没有杀死封印体，对，以你的性格，肯定会想先把事情弄清楚，况且你根本不可能杀死那个封印体，你根本不知道它是什么，哈哈，一号，我很了解你，你太自负了，让我猜猜，你是一个天才制卡师，那么你会不会将封印体制成了卡片？”。

　　主宰之眼笑着说道，虽然如此，但是他显然依旧是在试探。

　　黑衣少女神色不变，取出了一张卡片，卡片上的图案，是一个上半身是人下半身是一个巨型虫体的怪物。

　　“你说的没错，主宰之眼，我是很自负，但是我有自负的本钱，封印体的确被我制成了卡片，说一些我感兴趣的话题吧，否则，我会立刻将这一张卡片摧毁，你知道的，我这人从不开玩笑！”黑衣少女一双明亮的眼瞳里没有一丝波动，这说明她说话的时候，情绪平稳，绝对不是开玩笑。

　　这一点，那主宰之眼似乎也知道，的确，以他的了解，这一号的确是说到做到，不过主宰之眼也知道，那一张卡片里的封印体极其重要，绝对不容有失。

　　“你真的想知道？那我告诉你，不过一号，你一旦知道了这件事，想要置身事外都不可能了，你可别后悔。”主宰之眼似乎考虑了片刻，才郑重说道。


第八十一章 毁灭之神

　　“你是在吓唬我吗？”黑衣少女丝毫不以为意，她伸手拍了拍胯下的黑魔梦魇，随后这一匹恐惧之马竟然是发出了一声嘶叫，一双赤红的眼神狠狠的盯着对面主宰之眼用目光凝聚成的巨人。

　　下一刻，这个巨人发出一声惨叫，仿佛受到了致命的攻击，顿时飞灰湮灭。

　　不过主宰之眼立刻重新凝聚出另外一个用作说话的巨人，不过这一次，他明显是姿态放低了一些。

　　“我倒是忘了你的实力，黑魔梦魇，梦魇兽中的传奇生物，可以利用目光凝聚恐惧之力来摧毁对手，它就是噩梦，的确，你作为黑魔梦魇的主人，没有谁能吓唬你！”主宰之眼干笑着了一声，随后又道：“既然你想知道，那我就告诉你，你应该听说过第一元气世界，那是元气的源头，对于第一元气世界，我们只是知道其存在，但是具体如何，却是一无所知，而除此之外，第二元气世界就是已知的最强大的世界，第二元气世界里存在着的都是一个个擎天强者，黄金一族、毁灭一族，这些我都不需要多说，你比我还了解，那么，你可曾听说过毁灭之神？”

　　“毁灭之神？”黑衣少女微微一愣，她自然听说过，就她所知，那毁灭之神据说在第三元气世界出现之前就存在了，强大无比，何为毁灭？那就是可以破坏一切，毁灭旧的世界、旧的秩序，只不过毁灭之神只是传说中的存在，谁都没有见过，即便是第三元气世界最博学的秘术师也只是从一些典籍上才知道毁灭之神的存在。

　　“没错，一号，你肯定会以为那只是一个传说，但是我要告诉你，你手中卡片里的封印体就是毁灭之神的一部分，而像这样的部分还有很多，分散在几大元气世界当中，而我们，就是打算将这些封印体一一收集起来，让毁灭之神重新复活，利用它毁灭一切旧的秩序，建立我们自己的庞大世界，而那个时候，我们就是神！”主宰之眼所幻化出的巨人发出了一声狂笑，随后看着黑衣少女道：“现在，我已经将我们的计划告诉了你，一号，你有加入我们这个大家庭的资格，我现在真诚的邀请你加入我们。”

　　“我没兴趣！”黑衣少女想都不想就拒绝了，似乎刚刚主宰之眼所说的都是废话。

　　“一号，你应该考虑考虑，和我们作对，以你的实力，还是不够看，而且你已经知道了我们的计划，如果不加入，那你只能死！”主宰之眼发出了一声威胁。

　　“废话太多，这次是我来找你的麻烦，你们的势力的确很大，但现在，我只是面对一个圣冠城而已，等我攻破了你的城池，推倒圣冠塔，你的末日也就到了！”黑衣少女说完，直接挥手，吼道：“进攻！”

　　咚咚！

　　战鼓雷鸣，号角啸叫，后面那数千名黑甲兽兵立刻狂吼一声，如同潮水一般扑了上去，而且还有一些黑甲兽兵控制着巨大的投石车，甩出一块块重达数千公斤的石块，砸向了圣冠城。

　　“你会后悔的，一号！”主宰之眼看到这架势，也知道多说无益，便是立刻收回了它的巨人投影，下一刻，整个圣冠城的傀儡战士也开始了反击。

　　惨烈的厮杀开始了。

　　黑衣少女依旧坐在黑魔梦魇上，看着这一切，丝毫不为之动容，而她身后整齐的黑使，也都是站在原地，任凭风吹动身上的黑色披风。

　　就在这个时候，从天际闪电般落下一道光芒，冲着黑衣少女激射而去，而后者抬头一看，伸手一抓，就将那一道光芒抓在手里。

　　光芒散去，还原出一张卡片。

　　这是‘飞信卡’，由被接受者提前打入自己的元气烙印，这样无论是谁持有这一张卡片，都可以写下留言激活卡片，即便是相隔千万里，飞信卡也可以快速传递信息，简直比人类的电话还要方便。

　　黑衣少女看得真切，这是她的飞信卡，而持有这种卡片的人，不会超过三个，而等她看清上面写着的内容后，却是少见的露出了一丝笑容。

　　上面只写着短短几行字。

　　“一号，你和我说过的那个家伙，他通过了悬浮圣城的测试成为了秘术学徒，导师就是我。”

　　落款写着‘凯瑞根’的名字。

　　看完这两行字，黑衣少女微微一笑，手指一动，卡片立刻化作一团飞灰，随后看了看已经前面已经陷入大战的圣冠城，然后对身后一众黑使道：“天黑之前，拿下圣冠城，推到圣冠塔！”

　　第四元气世界这一场战斗，吴鸣自然是不知道，此刻，他正仔细看着手里的这一本‘秘书历史’，有些目瞪口呆。

　　几分钟前，他兴冲冲的抱着这一本厚重的书回来准备好好看看，结果翻开第一页就傻眼了。

　　上面是空白的。

　　第二页也是如此，一个字都没有，吴鸣之前预想过很多场景，想过可能书写所用的文字是自己从没有见过的文字，但吴鸣没想过，这玩意儿竟然是空白一片。

　　随意翻了翻后面，都是一样，吴鸣立刻意识到，莫非是那凯瑞根导师在耍自己？

　　也不像。

　　凯瑞根的确是一个好导师，而且她根本没有必要耍自己，毕竟这对她来说没有任何好处。

　　仔细回想一下，吴鸣发现一个问题，凯瑞根说过，要让自己一晚上记下所有的基础知识，而实际上，对于元气四级的高手，要做到这一点虽然不容易，但也不是难到离谱，尤其是自己，虽说一晚上不至于将这么多知识倒背如流，但要记住还是没有任何问题的。

　　可是凯瑞根导师依旧说，如果明天通不过她的测试，那么第二天不会教授其他东西，依旧要看这一本书。

　　那么，肯定有其他学徒一晚上没有记住，甚至是多天都没有通过测试的记录，这就是问题，元气四级强者的大脑都经过强化，阅读速度、记忆力绝对堪称变态，怎么可能好几天都通不过测试？

　　所以问题未必是自己想的那样。

　　想了想，吴鸣突然想到一种可能，立刻运转元气，将自己的火元加持在书页上，果然，原本空白的书页慢慢浮现出密密麻麻的文字和配图。

　　“果然如此！”吴鸣恍然大悟，想要读这一本书，必须要将精纯的元气加持上去书页上的文字才能显现出来，这也算是一种对元气的练习了。

　　显然，使用秘术必须要有精纯的元气，无论是地元、火元、水元还是灵元，都需要将原本浑浊的元气转化为这四种元气中的一种。

　　一般情况下，哪怕只是转化了一层元气，也可以阅读这一本书了，只不过肯定要消耗很多元气，一个晚上想要看完这么一本厚厚的足有数千页的书，难度可想而知。

　　不过这对于吴鸣来说完全不算什么。

　　要知道吴鸣现在的火元已经转化到七层了，元气的精纯程度，就算是一些低级的秘术师都无法比拟，要用火元阅读这一本书，对于吴鸣来说实在是简单到极点，即便是元气不够，他也有血木浆液、怪泉水等可以快速恢复元气的道具。

　　既然知道了如何读这一本书，吴鸣就不打算浪费时间了，于是整个晚上，他都是在看书学习，而吴鸣也看到了一段他从没有听说过的历史，关于秘术师的历史，关于秘术卡，关于元气圣堂。

　　看着看着，吴鸣就物我两忘，一门心思的投入到当中。

　　元气圣堂也是在很久之前受到元气入侵，而作为第三元气世界，元气圣堂诞生了许多强大的存在，其中最负盛名的就是秘术师。

　　而秘术师不光是可以使用普通的卡片，还可以使用威力更为强大的‘秘术卡’。

　　秘术卡一共一百零八种，每一种都有特定的用途，不过书上记载，到目前为止，也只有数百年前一个天才秘术师成功的掌握了全部一百零八种秘术卡的制作方法，只不过那个天才秘术师在百年前一场大战中就此失踪，踪迹全无。而现在，元气圣堂最强大的秘术师，也只能掌握一百零七种卡片。

　　只差一种，但就是最后一种卡片，尤其难以捉摸。

　　关于秘术师和秘术学徒的等级，吴鸣也从这里看出来了，首先是秘术学徒，分为见习、初级、中级、高级秘术学徒。秘术学徒只能学习一百零八种秘术卡的前三十六种，秘术师则是可以学习后面所有的秘术卡。

　　而秘术师也是一样的等级划分，见习、初级、中级、高级。吴鸣这个时候想着，那凯瑞根导师目前是什么等级的秘术师？

　　估摸至少应该是中级吧？

　　时间过的飞快，整整一晚吴鸣都在读书中渡过，直到第二天大早吴鸣才伸伸懒腰，合上了最后一页。

　　超过七千多页的内容，吴鸣已经全部看完了，而且是极为认真，至于体内的元气，也是消耗了一多半，吴鸣估摸如果是其他人，想要在一晚上将七千多页的内容都记下，可能性只有三成。

　　“吴鸣，时间到了，来主殿！”就在这个时候，一个由金属和岩石组成的傀儡人走了过来，冲着吴鸣说道。


第八十二章 吴鸣是天才

　　吴鸣看着眼前这个傀儡人，不禁有些目瞪口呆。

　　这根本就是异世界的机器人，而且做工极为精致，除了部分不是特别要紧的地方使用的是岩石，很多易磨损的部分都是金属，而且这傀儡人的双拳上，镶嵌着许多如同鸽子蛋大小如同钻石一般的宝石。

　　显然这种宝石非常坚硬，攻击的时候，威力也会更大。

　　而且这个傀儡人身体内没有丝毫元气，完全是一种人造傀儡人，接近三米的身高让它有一种强大的压迫感。

　　吴鸣估摸，这个傀儡人的实力至少应该可以和元气三级的生物有一拼，当然这只是保守估计，就算是元气四级也有可能。

　　这个傀儡巨人就是一个传话筒，吴鸣立刻收拾了一下，抱着那一本厚厚的书走到了主殿。

　　凯瑞根导师依旧坐在那里，看到吴鸣让他坐下。

　　“准备好了吗？我会询问你那本书里任意一个知识，你只要有一次答不上来又或者答错，就回去继续看书。”凯瑞根说完看了吴鸣一眼。

　　后者稳稳的坐在垫子上，道：“凯瑞根导师，请出题！”

　　俨然就是一副胸有成竹的模样，这倒是让凯瑞根有些意外，要知道那本入门级的书想要在一个晚上看完，并且记下所有的知识实际上是非常困难的事情，因为这不光是考验理解力和记忆力，还有元气。

　　因为如果不用元气，阅读者连字都看不到。

　　以前对于新的秘书学徒，极少有一晚上可以完全掌握那一本书的人，按照比例来说，一百个里面，只有一个可以做到。

　　所以可以很肯定的说，能在一晚上就看完并且记下整本书内容的无一不是天才，将来成就不可限量。

　　“好，那我出题了！”凯瑞根说完，立刻问道：“给我讲述一下元气圣堂的简史，用最简短的话准确的描述出来！”

　　这个问题对于吴鸣可以说没有任何难度，几分钟后，吴鸣就将整个元气圣堂的历史讲述出来，其中还穿插着一些故事，也是书里面记载的。

　　“不错，那我出第二题，时光蓝晶的用途有几种？分别又是什么？”凯瑞根导师立刻又问道。

　　书里也有关于时光蓝晶的记载，它是一种极为稀少的晶石，对于普通的元气感染者和觉醒者它没有任何用途，但是对于秘术学徒、秘术师，却是非常重要的一种道具。

　　“凯瑞根导师，关于时光蓝晶，因为它和秘术师的伙伴千年石像鬼有很重要的联系，所以我可以将两者一起阐述吗？”吴鸣问了一句，凯瑞根点了点头，吴鸣便讲述起来。

　　时光蓝晶，实际上是千年石像鬼提升实力的一种最重要的物品，通过食用它，千年石像鬼可以直接提升它的年龄。

　　时光，时光，时光就是时间，吞吃时光蓝晶，那就是吞食时间，每吞食一点时光蓝晶，都会增长年龄，而对于千年石像鬼，它们的寿命悠长得可怕，而对于它们来说，岁数越大，实力越强。

　　除此之外，时光蓝晶还是秘术师领悟秘术的关键性物品，通过某种秘术，秘术师又或者秘术学徒可以使用时光蓝晶，进入到一种极为玄妙的状态当中，在那个状态里，一分钟就等于一个小时。

　　毕竟要领悟某种秘术，可是要花费大量时间的，对于秘术师来说，使用时光蓝晶才能最大化的提升他们的领悟效率。

　　而且一些秘术卡，必须在有时光蓝晶的时候才能被制造出来，所以对于秘术师来说，时光蓝晶极为重要。

　　千年石像鬼则是秘术师最重要的伙伴，秘术学徒之所以还不是秘术师，就是因为他们还没有千年石像鬼，前三十六种秘术卡不需要千年石像鬼就可以施展，而之后的秘术卡，则全部需要千年石像鬼协助施展，秘术师是秘术卡的制造者，而千年石像鬼，则是秘术卡的释放者，要形成强大无比的战斗力，两者缺一不可。

　　吴鸣将自己从书中所看到的只是娓娓道来，内容十分详尽，很难想象，这只是一晚上的成果。

　　不过凯瑞根也不急，这只是最基础的知识，接下来她要问的会更难。

　　接下来，她一股脑问了十几个问题，都是非常难，更容易被人忽略的部分，可是即便是这些不会引人注意的知识，吴鸣也是对答如流。

　　两个小时以后，凯瑞根点了点头，她要问的已经全部都问过了，可是吴鸣居然全部都答了出来。一般来说，新来的秘书学徒，平均需要两天才能通过基础知识的考试，而一个晚上就通过的，可以说百分之百算是天才了。

　　“很好，看样子你是真的将那本书的知识都掌握了，那么也就可以正式开始秘术的学习了，相信你已经知道如何巧妙的运用元气，而秘术的学习，一般都是从激活第一种秘术卡开始，先学会激活，然后再学制卡。”说完，凯瑞根导师手一翻，取出了一张卡片。

　　这一张卡片十分精美，背面是复杂的图案，正中间是一个菱形图案，当中写着一个‘一’。

　　这是‘秘术卡’的特征，颜色和普通卡片不同，大小也比普通的卡片要小一点，背面有十分复杂的秘术图纹，正中间写着卡片的‘编号’。

　　一百零八种卡片，每一种都有特定的编号，而写着‘一’的卡片，自然就是一号秘术卡。

　　“这是一号秘术卡，巨人之拳，攻击型秘术卡，相当于四级法术卡，而且威力要更胜，附带冲击和碾压的效果，你试着激活它，呃，就冲着那边的傀儡人释放就可以！”凯瑞根导师指着十几米外一个高大的傀儡人说道。

　　吴鸣接过卡片，表情淡然但是心里却是无奈一笑，这一号秘术卡他见过有人施展，就是那天晚上被自己干掉的秘术学徒。

　　当时对方也是对着自己释放过‘巨人之拳’，险些让自己阴沟里翻船，可以说这是一种攻击力极为强悍的法术卡片，攻击和碾压的效果更猛，可以说没有谁能正面抵挡下来，吴鸣也见过不少威力强大的法术卡，而这巨人之拳，绝对可以排名到前几位。

　　而这只是一号秘术卡，可想而知，剩下的秘术卡肯定更是一个个强悍无比，也怪不得许多人一说起秘术师，就是一副恭敬和惊恐的表情。

　　要激活巨人之拳，需要四系元气卡各八张，不光如此，还需要少量的精纯元气作为引子，也就是说，即便是其他人得到这秘术卡，也未必能使用。

　　不过对于吴鸣来说，这看似困难的事却是轻而易举，因为吴鸣之前就从被他击杀的秘书学徒卡戒里找到一些秘术卡来研究，自然是比别人更有优势。

　　吴鸣等了片场才激活这一张‘一号秘术卡’，目标正是不远处一个高大的傀儡人。

　　卡片的力量瞬间凝聚成一个巨大的拳头，然后从天而降狠狠的砸了下来，看上去，就仿佛真的有一个巨人冲着地面打出一拳，而在这巨人之拳的攻击下，那个傀儡人直接被砸碎，变成一地的碎片。

　　后面的凯瑞根导师看到这一幕，眼神更是泛出一丝精光。

　　与此同时，在另外几个刚刚收到弟子的秘术师那里，却是情况各异，叶紫涵顺利的通过了知识考试，开始一号秘术卡的激活练习，而其他几个人，都没有通过，只能继续去读那一本书，即便是自傲的摩金也是一样。

　　“只靠一个晚上就记住所有的细节，这本身就有难度，更不用说还需要时刻维持元气的供给才能继续，这无疑更是增加了一个难度，按照导师所说的，一晚上能通过测试的人百中无一，相信其他人也一样没有通过，不过我有自信明天就可以通过，到时候肯定是五个人里最快的一个，等着瞧，即便是秘术学徒我也要走在其他人前面！”此刻摩金自负的想到，随后重新回去，翻读那一本书。

　　而同一时刻的吴鸣，已经开始制造他的第一张秘术卡了。

　　凯瑞根导师看到吴鸣成功激活一号秘术卡，立刻就将一号秘术卡巨人之拳的制卡方法告诉了吴鸣。

　　不得不说，比起激活卡片，制卡的难度高了不是一点半点。

　　“吴鸣，你的确是天才，无论是学术测试还是激活卡片的速度，你都算是破了纪录，就是不知道你制卡的速度如何，据我所知，新人制造一号秘术卡片的最快速度是两天，希望你能给我一个惊喜！”凯瑞根说完，便是起身，又道：“这里有制卡所需要的一切材料，有什么需要，你都可以向欢欢要，我要出去一趟，明天早晨会回来，欢欢，我把他交给你了！”

　　凯瑞根导师说完，从一个角落跑出来一条长毛小狗，这小狗背上背着两个兜子，里面鼓鼓囊囊显然装着不少东西，而且脖子上竟然还挂着一个明晃晃的钥匙。

　　这条长毛狗显然就是‘欢欢’，后者冲着凯瑞根汪汪叫了两声，便是趴在地上，随后凯瑞根转身走了出去。

　　不过接下来发生的事，绝对出乎了所有人的预料，在凯瑞根导师离开不到一分钟，吴鸣双手元气汇聚，然后制出了一张卡片。

　　等到元气光芒散尽，在卡片的背面，赫然出现了复杂的图案和一个‘一’字。


第八十三章 一号秘术卡

　　“成了！”吴鸣伸手一抓，将这一张他刚刚制成的‘一号秘术卡’拿在手里，从他开始尝试，到制作完成，不过五六分钟的时间，可惜这一幕凯瑞根导师没有看到，否则她绝对会脑袋当机。

　　她之前还信誓旦旦的说过，新人制作一号秘术卡的记录是两天，而吴鸣只用几分钟就制卡完成，这何止是变态，简直是不可能发生的事情。

　　但是这件事还真就发生了，就是吴鸣自己都没有想到会这么快。不过吴鸣也是投机取巧了，之前他就研究过那个秘术学徒卡戒里的秘术卡，而且他现在的火元已经达到七层，要利用精炼元气制卡，可以说是手到擒来。

　　看着手里的卡片，吴鸣仔细查看了一下，可以说没有任何问题，不过吴鸣总觉得什么地方不对，想了想，吴鸣扭头看向了那条叫做‘欢欢’的长毛狗。

　　“欢欢，能帮我叫一个傀儡人来吗？”吴鸣尝试着说道，因为他刚刚听到凯瑞根导师这么说，显然这个欢欢能听懂人言。

　　结果和吴鸣所料的一样，那欢欢懒洋洋的抬头看了看吴鸣，似乎有些不情愿，不够因为凯瑞根导师临走的时候交待过它要配合吴鸣，所以它冲着外面汪汪叫了几声，立刻就有一个傀儡人走了进来。

　　“谢谢！”吴鸣没想到这欢欢还真顶用，道了一声谢，后者呜了一声，继续趴在那里打盹。

　　吴鸣也不理它，让它叫一个傀儡人来，是因为吴鸣想要测试一下自己制出的卡片究竟和凯瑞根导师给自己的卡片是不是完全一样。

　　外观和元气波动已经是一般无二，不过吴鸣依旧觉得有些地方不对，那么如果有问题，那只能出在激活后的威力上了。

　　之前吴鸣遇到的秘书学徒所使用的一号秘术卡和刚刚吴鸣激活的一号秘书卡，虽然看上去一样，但如果仔细看，威力还是有所差别的。

　　简单地说，凯瑞根导师给自己的一号秘术卡威力更大。所以吴鸣怀疑，虽然都可以制造一号秘术卡，但是卡片的威力或许会有差别。

　　为了验证这一点，吴鸣才需要一个和之前一模一样的傀儡人来做实验，接下来他直接激活了这一张卡片，目标自然是刚刚进来的傀儡人。

　　同样的元气巨拳闪电般从天而降，狠狠的砸了下去，不过这一次，高大的傀儡人虽然直接被打得趴在地上，身上有多处破损和开裂，一条手臂都被打碎，但是过了片刻，它竟然又站了起来。

　　直观看去，它虽然受了很大的损伤，但却没有和上一次一样被彻底击碎。

　　当即吴鸣明白问题出在什么地方了。

　　虽然自己可以在五分钟之内制造出一张一号秘术卡，但是卡片的真正威力却是比凯瑞根导师给自己的要差了太多，甚至比不上之前那个秘书学徒所使用的卡片。

　　于是吴鸣立刻意识到凯瑞根导师所说的目前最快的制一号秘术卡的记录是两天这句话的意思，估摸就是说，要真正制造出威力达到标准的一号秘术卡，需要两天时间。

　　吴鸣原本有些激动的心情，此刻也是恢复了回来，吴鸣仔细回想了一下整个制卡过程，寻找当中的瑕疵，于是毫不气馁，开始了第二次制卡。

　　只不过吴鸣不知道，他会错意了，凯瑞根导师所说的记录，的确就是制成卡片的记录，并没有提及威力。

　　实际上，秘术卡的威力全在于秘术师的实力和技巧纯熟度，一般来说，有人两天制造出的卡片，威力也就和吴鸣刚刚制造出的一样，甚至还不如，能做到这一点吴鸣绝对值得骄傲了。

　　不过吴鸣误会了那句话的意思，当他发现自己制造出的卡片威力欠缺后，立刻开始了修补。

　　这期间，吴鸣又制作出了三张一号秘术卡，用去了凯瑞根导师留下的所有制卡材料，这三张一号秘术卡，都是吴鸣冥思苦想出改良之前制卡时的部分细节才制造出的。

　　相信，威力会提升一些。

　　刚刚那个傀儡人还在，虽然受了一些损伤，但是应该还能用来测试，吴鸣只能又用它来做了一次试验。

　　一张巨人之拳轰下去，那傀儡人果然受到了比上一次还要严重一些的伤害，虽说惨兮兮的，但依旧能站起来。

　　吴鸣的脸顿时黑了。

　　自己制造的一号秘术卡巨人之拳果然是不靠谱啊，人家凯瑞根导师给的卡片，一下就可以将一个傀儡人轰城残渣，而自己制造的两张卡片都没有成功将其干掉，这种落差实在是让吴鸣有些失落。

　　当即，吴鸣又激活了一张，这一次，在巨大的拳头攻击下，那傀儡人终于是再也爬不起来了，但是依旧没有像凯瑞根导师给的卡片那样，能打成许多碎片。

　　吴鸣恼了，激活了最后一张卡片，终于这一次，巨大的拳头将已经爬不起来的傀儡人砸成了四分五裂的碎片。

　　吴鸣看着滚落过来的一块傀儡人残骸碎片，摇了摇头。

　　“四张卡片才能抵得上凯瑞根导师的一张卡片，这就是差距啊，两天时间要将一号秘术卡的威力提升到那种级别，的确是极难！”吴鸣虽然看得出来自己制造的卡片一张比一张威力要大一些，但显然，这种变化并不是特别明显。

　　那么问题出在什么地方？

　　吴鸣坐在地上陷入了沉思，脑子里反复推敲他四次制卡的过程，想要找出究竟是什么地方没有弄对。吴鸣属于那种一旦专心致志的想问题，就会彻底忘记一切的类型，整整一天，吴鸣都在思考究竟是什么地方出了问题。

　　手法、元气还是其他什么？

　　从那四张卡片一张比一张威力大的情况来看，显然是在元气的注入以及材料的使用上有些生疏，当然，和本身的实力强弱也有很大关系，毕竟元气四级的秘术师做制造出的一号秘书卡和元气五级、甚至是元气六级所制造出的肯定是有差距。

　　虽说如此，但是吴鸣可以确定自己现在还远没有将这一号秘术卡发挥到自己的极致，既然如此，那肯定还是要努力的。

　　接下来他还需要继续制卡，提升熟练度，只不过麻烦的是，凯瑞根导师之前留下的材料自己都用完了。

　　说起来那些材料也算是很难得了，其中有‘巨人之血’，也有一种叫做‘秘术粉尘’，没有这两种材料要制造卡片肯定是不行的。

　　当即吴鸣看向那只叫做欢欢的狗，导师走的时候说过有什么需要找欢欢，想来找材料这事儿，它肯定也能帮忙。

　　因为这条狗能听懂人言，所以吴鸣直接上去说出了自己要求。

　　只不过这狗斜着眼睛看了吴鸣一眼，竟然是不理不睬，一幅趾高气扬的样子，吴鸣无奈，又好声好气的说了一句，结果依旧是不理睬。

　　吴鸣当即有些不爽，暗道这条狗的谱儿也挺大，不过是一条狗竟然也是这么嚣张。

　　但收拾它肯定是不行的，正所谓打狗还的看主人，欢欢的主人是凯瑞根导师，吴鸣可不想触这霉头。

　　这个时候，吴鸣只能是说一些好话，还别说，这条狗是吃软不吃硬，结果听了几句吴鸣的吉祥话，这才起身伸了个懒腰，一摇一摆的走出去，一会儿就又回来，不过它嘴里叼着一个小布包放在地上。

　　吴鸣拿起一看，里面果然是制作一号秘术卡所需要的材料，当即是谢过这条狗，继续开始制卡。

　　此刻主殿之外已经是天色渐暗，而在凯瑞根导师这个空中平台住所的附近，一只古怪的飞行生物漂浮在空中，上面站着两个黑影。

　　“你确定住在这里的秘术师离开了，而且今天晚上不会回来？”说话的是两个人中的一个，他穿着一套黑色的斗篷，将整个身体包括面孔都藏在其中，他身上的这一套黑色斗篷显然材质非凡，而且缝制工艺一流，上面还可以看到很多黑色的花纹，风吹在上面，一丁点声音都不会发出。

　　“当然，不然我也不会通知大名鼎鼎的盗贼兄弟会的人来，总之，我们付钱，你们办事，你们盗贼兄弟会不是一向如此吗？”另外一个人影笑着说道，声音有些阴森，不过这人显然也不想暴露身份，竟然也是呆着一个面具。

　　“说吧，你想要我帮你偷什么？不需要告诉我具体东西，只要有一个大概就可以！”那个穿着黑色斗篷的人说道。

　　“一个盒子，手掌大小的盒子，由特殊的橡木制成，白色，盖子上有六叶草的图案！”面具人说完，取出了一张卡片，运足元气，当即在卡片上显现出一个清晰的盒子影像。

　　这是凝视卡，可以将脑海和记忆中的影像显示到卡片上，斗篷人接过来一看，点了点头道：“没问题，东西我会带回来的，不过这也是要建立在你提供情报的准确度上！”

　　“放心吧，那个凯瑞根虽然强大，但是她的住所除了她之外根本没有什么高手，最多有一些傀儡人，还有一条看门狗，她的千年石像鬼也跟着离开了，哦对了，她还新收了一个秘术学徒，除此之外就没什么了，只要能突破了她的警戒防御元气罩，就没有任何威胁，我不相信盗贼兄弟会的人连一条狗和一个新来的学徒都搞不定吧？”面具人如此说道。


第八十四章 盗贼来了

　　“如果你说的是真的，那自然没问题，看门狗就不用说了，一个秘术学徒，充其量也不过是一个元气四级，估摸连秘术卡都不会催动，我杀之如同宰鸡屠狗般容易，而这里的警戒防御元气罩更是我们盗贼兄弟会的强项，我们拥有在不破坏这种元气罩的前提下进入的能力，这才叫神不知鬼。好了，我进去了，最多一个小时东西肯定给你带出来！”穿着黑斗篷的那个盗贼说完，取出了一张卡片，然后整个人化作一团幻影，快速的飞掠过去。

　　盗贼兄弟会，一个极为神秘的存在，在第四元气世界甚至是第三元气世界都有他们活动了痕迹，他们成员隐秘，专门负责盗取宝物，可以说从不会失手。

　　当然，要雇佣盗贼兄弟会的人，所花费的代价绝对不是一个小数目，但盗贼兄弟会也的确是物有所值，因为他们一旦出手，百分之百会成功。

　　夜风徐徐，一个阴影如同一团棉絮，慢慢向着前面的空中平台飘去，而在那平台周围有一层肉眼难见的元气罩，这是一种防御加反击的保护措施，如果不是经过这里主人允许的人，根本不可能进入，一旦闯入，立刻就会受到攻击，而这里的主人也会第一时间知道自己家被人闯入了。

　　不过此刻，这个阴影在靠近元气罩的时候，突然激活了一张卡片，随后整个黑影都化成一团雾气一般，渗透进入元气罩内。

　　随后这一团雾气才重新凝聚成之前的黑影，然后缓缓落到了平台上。

　　在一个遮挡物后，这个黑影显现出原本的样子，正是之前那个斗篷盗贼，他没有名字，在盗贼兄弟会里只有一个假名代号，叫做基德。虽说他在盗贼兄弟会里还只是一个低级成员，但是基德也相信自己的实力，要完成这个委托任务实在是轻而易举。

　　当然，前提对方的情报准确，这里的主人秘术师不在，否则他就只能逃跑了，即便是盗贼兄弟会，也不会轻易和一位秘术师交恶。

　　不过对方不在，那他就无所顾忌了。

　　他私下看了看，然后再次化作一团烟雾一样的影子，向前面掠去。

　　而此刻，吴鸣在主殿当中，瞪着有些通红的眼睛依旧在制卡。此刻的吴鸣，已经有些着魔了，他又制造了四张一号秘术卡，就在刚才，他说了一大堆好话，让欢欢又叫来一个傀儡人来试验，结果虽然威力比上一次制造的卡片要好一些，但是依旧用了足足三张一号秘书卡才彻底摧毁一只傀儡人。

　　这种结果并不能让吴鸣满意，显然吴鸣还需要继续制卡，继续试验，好在吴鸣灵机一动，已经用自己卡戒里一些食物卡‘贿赂’了欢欢。

　　就如同刚才，吴鸣取出了一张‘烤肉卡’实体化，将一大块烤得香气扑鼻的肉块给了欢欢，成功的赢得了对方的友谊，想来凭借这种‘烤肉外交’得来的交情，再弄一些材料和傀儡人来试验，应该不是难事。

　　就在这个时候，正在埋头吃着烤肉的欢欢突然耳朵一动，猛然抬起头来，警惕的盯着外面。

　　显然，它是听到了什么东西。

　　吴鸣看了看这条有些神经质的狗，不明白它吃得好好的是要做什么，而很快，这条狗做出了让吴鸣有些不理解的动作。

　　它竟然是猛然跑了出去，一边跑，一边还汪汪大叫。

　　下一刻，这里的傀儡人全部冲了出来，地面都发出了咚咚咚的震动声，这个时候吴鸣显然知道是出事儿了。

　　他急忙起身，抓起刚刚制作好了两张一号秘术卡冲了出去。

　　而在外面，十几个傀儡人已经围住了一团淡淡的影子，摆出了攻击架势，欢欢这一条狗则是站在一个傀儡人的肩膀上，威风凛凛的冲着那个黑影大叫。

　　“有入侵者！”

　　这是吴鸣的第一个反应，只不过究竟是谁这么大胆，竟然连秘术师的地盘都敢乱闯，吴鸣可是看得出凯瑞根导师的实力那是极为强悍，至少都是元气六级，敢来找元气六级高手的麻烦，那不是活腻了么？

　　不过很快吴鸣就意识到，似乎凯瑞根导师说过她今天要离开，明天才会回来，也就是说入侵者是专门挑这个时间来的。

　　显然对方熟悉凯瑞根导师的动向，否则不可能这么准确的把握时间。

　　前面被十几个傀儡人围住的那个黑影，此刻慢慢浮现出身形，那是一个弯着腰，披戴着一个黑色斗篷的人，这人一出现，立刻甩出一叠卡片，在周围布置了一个卡阵。

　　“阵卡师？”吴鸣眼瞳一缩。

　　同为阵卡师，吴鸣自然看得出对方和自己一样，而且对方的手法更高明，布置的卡阵等级更高，按照吴鸣的估摸，对方至少也是达到了三级的阵卡师。

　　想到对方是三级阵卡师，吴鸣就感觉到一阵头皮发麻。

　　对方布置的卡阵，赫然是一个隐匿卡阵，如此一来，在卡阵覆盖的这一片区域里，任何元气都不可能传递出去。

　　显然，对方是怕这里发出动静，被外面的人发现，不用问这是来者不善。

　　“想不到我的潜行之术竟然是被一只狗给发现了，实在是极大的讽刺，也是我的一个弱点，不过今天，我会把这个弱点彻底抹杀掉！”说话的人，正是偷偷潜入进来的盗贼基德。

　　他本来想神不知鬼不觉的偷走雇主要求的那个木盒子，而他也的确在一个仓库里找到了盒子，正准备携带离开的时候，居然不小心被一条狗给发现了。

　　不过基德也不怕，他有他的底牌。

　　他不光是拥有元气五级的实力，而且还是一个三级阵卡师，再配合他的隐匿和刺杀的手段，就算是同为元气五级的高手，也几乎不可能是他的对手。

　　而眼下这里的秘术师主人不在，只有十几个不过元气三级和四级的傀儡人，一条狗和一个新来的秘术学徒，对于基德来说，这些人根本不可能阻挡他。不过就如同基德所说，他不打算跑，而且要灭除隐患，他可不想留下一丁点线索，万一事后那秘术师发现了什么线索来找盗贼兄弟会的麻烦，他可是要被兄弟会处罚的。

　　基德比谁都清楚盗贼兄弟会的可怕，所以任何任务，他都要圆满完成。

　　要灭除隐患，自然是将所有目击者击杀，不管是傀儡人，秘术学徒，又或者只是一条狗。

　　下一刻基德突然动手，两个距离最近的傀儡人直接被两道寒光击得破碎，变成了一地零件，傀儡人虽然是非常强大的战斗机器，但毕竟还不是生物，它们的反应速度在遇到高手的时候依旧是慢了半拍，尤其是以敏捷和速度见长的盗贼更是如此。

　　“汪汪汪！”欢欢这条狗看到这一幕立刻是大叫，随后其他所有的傀儡人都扑了上去，只不过基德的动作太快了，就见他手里拿着两把两尺多长的匕首，不断翻转腾挪跳跃攻击，体型更大的傀儡人连碰都碰不到他，就被击杀，片刻之间，有一半的傀儡人都被他击碎。

　　“好厉害，元气五级！”吴鸣自然看得出这个人的实力，这人的动作连贯如同行云流水一般，而且攻击快速果断，攻击的部位也是傀儡人薄弱之处，一时间竟然有一种无敌的气势。

　　显然吴鸣知道，照这样下去绝对不妙，对方身上的杀意已经散发出来，如果将傀儡人都干掉，那接下来就轮到自己和欢欢这一条狗了。到时候，怕是自己召唤出骨龙骑士也不行，对方不是普通的元气五级，还是一个三级阵卡师。

　　那欢欢也是非常聪明，此刻退回到吴鸣身边，同时命令傀儡人继续攻击。

　　吴鸣知道，在这种时候逃是逃不了的，因为就算逃也逃不掉，眼下情况十分危急，想了想，吴鸣立刻取出未卜先知卡开始占卜一次。

　　这卡片有的时候不灵，有的时候却是很灵，希望这个时候它能指出一些有用的预言。很快，未卜先知卡上出现了一条预言。

　　“死亡降临的时候，往往寓意着新生，胜利属于银龙！”

　　吴鸣仔细分析着预言的含义，显然这一条预言应该指明了即将发生的事情，而且看样子，这一次应该是灵验的。

　　死亡降临，这显然是事情紧急，但又不是死路一条，明显还有活路，而活路的重点就是新生，银龙。

　　什么意思？

　　吴鸣思考了几秒钟，那边傀儡人几乎已经全军覆没，欢欢着急的直汪汪，吴鸣立刻是召唤出骨龙骑士顶了上去，虽然吴鸣知道，骨龙骑士估摸也顶不了多久？

　　当强大的骨龙骑士组合出现的时候，基德也愣了，他自然看得出来这两个生物的稀有和实力，也是乐了。

　　“好东西，绝对是好东西，杀了太可惜，等我困住它们，再逼你们将生物所有权转让给我！”基德说完立刻甩出了十几张阵卡，布置了一个强大的三级围困卡阵，瞬间就将骨龙骑士给困了起来。


第八十五章 最危险的一战

　　“草！”吴鸣这个时候骂了一句，虽然恼火不已，但他也无可奈何。

　　他知道，这就是阵卡师的恐怖之处，围困、隐匿、攻击等卡阵各有特色，面对一个高级阵卡师，很难正面对战，卡阵可以极大的削弱对手的力量，以前，是吴鸣用卡阵对付别人，现在轮到别人用同样的方法对付自己了。

　　吴鸣没有打算立刻施展卡阵，因为自己的二级卡阵绝对不够看，倒不如先不要暴露，说不定关键时刻能起到作用。

　　骨龙骑士一个照面就被三级围困卡阵给围困起来，根本冲撞不出来，吴鸣手里最大的一张牌刚打出去就被人给废了，可想而知吴鸣有多恼火。

　　但是现在指望不上别人，吴鸣只能指望自己，当即他取出黑晶大剑，将一号秘术卡握在手里。

　　现在，一号秘术卡就是吴鸣目前最强大的武器，但只有两张，而且还是吴鸣自己制造的威力欠缺，想要获胜，就必须要出其不意，抓住机会再攻击。

　　骨龙骑士在三级围困卡阵里疯狂冲撞，但短时间内显然无法脱困，同时傀儡人也几乎全灭，吴鸣紧握黑晶大剑，明知道自己和对方差了两个元气等级，但依旧是看准一个机会，发动追风猛然冲了上去，起手就是加持了火元的旋风剑气。

　　吴鸣的计划很简单，面对这种级别的高手，绝对不能试探，出手就必须要全力以赴，所以这一次吴鸣将火元七层全部运足施展出最强的剑技。

　　当然，这一招可以灭杀和吴鸣同级的对手，也就是元气四级，但是要击杀一个元气五级的敌人还不够，吴鸣也没指望自己这一招就能赢，所以他还准备了后招。

　　利用追风的速度，吴鸣即便是面对元气五级高手的时候也可以来一个出其不意，一招全力以赴的旋风剑气直接命中了那个敌人。

　　随后吴鸣毫不停歇，借着旋风剑气打掩护，立刻在对方周围布置了一个二级围困卡阵。

　　吴鸣的卡阵威力显然比不得对手，但吴鸣也没打算用卡阵困住他，二级围困卡阵只是一个拖延战术，吴鸣真正要做的是一股脑激活两张一号秘术卡。

　　“雕虫小技，这剑技虽然厉害，但还伤不了我！”旋风剑气当中，基德狂笑着说道，他的确是不怕，以他元气五级的实力，就算是硬抗对方的剑技也不是难事，更不用说他身上的护甲极为强大，手里还有专门用来防御的卡片，旋风剑气对他的伤害几乎可以忽略不记。

　　不过下一刻，经验老道的基德就发现了二级围困卡阵的存在。

　　这倒是让他颇为吃惊，要知道阵卡师可是很稀少，在盗贼兄弟会里，阵卡师也是不多，就是他自己也是机缘巧合下成为了阵卡师，而之后基德利用自己盗贼兄弟会的身份和手段，不断盗取一些阵卡师提升实力的物品和道具，也是他潜力很高，也肯努力，这才成为了一名三级阵卡师。

　　实际上，这就是基德最大的依仗，这件事即便是在盗贼兄弟会里也是极少人知道。

　　所以看到那个秘术学徒竟然用二级卡阵要围困自己，基德笑了，他是真正的不屑，以自己三级阵卡师的实力，要破掉对方的卡阵只是几个呼吸的时间。

　　只是他显然不知道，吴鸣要的就是这几个呼吸的时间。

　　布好卡阵之后，吴鸣毫不犹豫冲着卡阵里的基德激活了两张一号秘术卡。

　　巨人之拳！

　　强大的攻击秘术激活之后，连续两个巨大的元气巨拳连续砸了下来，直接将正露出不屑笑声的基德砸蒙了。

　　他显然没想到，一个小小的秘书学徒竟然是能发动一连串的攻击，而且对方真正的意图竟然是将自己困在这里，好让那巨人之拳可以攻击到自己身上。

　　实际上以基德的实力，在对手激活卡片的瞬间，可以采取躲避可激活防御卡片防御的措施，但是刚才他根本没有想到这一点，又或者说是没有提防，现在想要躲闪也不可能，因为还没有破除围困卡阵，他哪儿也去不了。

　　一个愣神，他就被两记重拳打翻在地。

　　一号秘术卡巨人之拳所携带的巨大动能冲击地面，将整个悬浮平台都打得嗡嗡作响，吴鸣这一套三连击完成之后，没有任何停留，立刻挥剑攻击围困骨龙骑士的围困卡阵。

　　同时也是关注着那个敌人，在他看来，就算是元气五级的高手，连续被两记巨人之拳正面砸中，也不可能完好无损，最好的结果就是将对方砸死。吴鸣知道，对方不是那种善于正面进攻拥有强大防御能力的元气五级高手，所以两张巨人之拳所带来的伤害应该是可以见效的。

　　即便是不能打死对方，让对方重伤，那么接下来吴鸣也有把握掌控场面，只要趁机将骨龙骑士放出来，那么吴鸣甚至有机会取胜。

　　不过显然，对方的强大超出了吴鸣的想象。

　　就在吴鸣想法子要将骨龙骑士救出来的同时，那边突然窜出一团黑雾般的幻影，然后瞬间到达吴鸣身后。

　　这一刻，旁边的欢欢也是立刻大叫来示警，也亏得欢欢一声叫，吴鸣才躲过一劫。那黑雾前段突然刺出一把匕首，吴鸣听到欢欢示警立刻侧身，但还是晚了一步，被匕首刺入体内，好在是避开了要害。

　　“小东西，死吧！”那黑影随后甩出一脚，直接将吴鸣踢飞，这一瞬间，吴鸣就感觉自己被一辆高速行驶的火车撞击了一般，整个人不受控制的飞出去二十几米，狠狠的摔在地上，随后就是天旋地转，浑身火辣辣的疼。

　　吴鸣经历过很多生死之战，但是这一次，显然是最危险的一次，吴鸣就知道，自己身上的骨头断了至少七八根，而且受了严重的伤，根本不可能再继续高强度的战斗。

　　最要命的是身上被对方匕首刺穿的伤口，此刻正在不断的流出血液，吴鸣脸色一白，但还是勉强摇摇晃晃的站起身来。

　　手一翻，吴鸣取出两张三级疗伤卡，一瓶怪泉水同时使用，不管怎么样，都要先恢复伤势，否则这次真的悬了。

　　对面那黑雾也没有继续追杀，显然对方已经认定吴鸣受了重伤，几乎没有还手之力了。

　　黑雾很快凝聚成之前黑色斗篷人的样子，正是基德，对方竟然是不知用了什么手段，快速偷袭，重创吴鸣，如果没有欢欢的警告，吴鸣已经死了。

　　“臭狗，你找死，我先料理了你这畜生！”基德这次被发现就是因为这一条狗，而且刚刚挨了两下巨人之拳，实际上基德也是受了伤，而且还不小，也是因为他实力太强所以还能行动，自然是恨透了欢欢这条狗。

　　如果不是它，基德早就离开了。

　　当下，重创吴鸣后，基德开始准备对欢欢动手了，而他一出手就是雷霆一击，那欢欢见状，竟然是释放出一股元气，形成了一个防御罩，结果一下就被基德打碎，它也是被震飞出去，啪的一声摔在地上，身上背着的两个鼓囊囊的包裹也是落在一旁，里面的东西散落一地。

　　吴鸣有心救援，但是刚想动，就感觉到身体一阵剧痛，伤太重，他现在能站着已经是硬撑了，说起来，他能承受基德这个元气五级高手全力一击而不死，已经是难能可贵了，要在这种情况下救欢欢，明显不是吴鸣能做到的。

　　欢欢此刻躺在地上一动不动生死未卜，而它身边都是散落着那包裹里各种各样的吴鸣，吴鸣扫了一眼，发现都是一些零碎，乱七八糟的什么都有，硬币、项链、珠宝、宝石，还有卡片。

　　卡片？

　　吴鸣一愣，他竟然是在那乱七八糟的东西里看到了一张卡片的身影，而且吴鸣一眼就看出，那是一张秘术卡，隐约之间，吴鸣还看到了那秘术卡背面的编号。

　　突然之间，吴鸣想到了未卜先知卡上所提示的预言，之前吴鸣还不明白，但是现在他似乎弄清楚了。

　　一个计划立刻在吴鸣心里浮现出来，虽然大胆，但未必不能成功，要知道吴鸣已经是将秘术师的历史都看过熟记于心，更是明白一点。

　　秘术师之所以强大，是因为一百零八种秘术卡，而三十六号秘术卡之后的卡片，只能由千年石像鬼来激活施展。

　　也就是说秘术师只是一个强大的制卡师，而千年石像鬼才是将这种恐怖秘术卡施展出的强力武器。

　　想到这里，吴鸣立刻吞下一口怪泉水，努力恢复自己的伤势，随后咬着牙提剑再一次冲了上去。

　　这种举动在基德看来，根本就是自杀。

　　一个重伤的元气四级秘术学徒，想要靠冲锋来攻击一个元气五级高手，这不是自杀是什么？

　　不过吴鸣半路却是突然甩出一张卡片。

　　毒雾卡，可以制造一大片浓烈带有剧毒的雾气，下一刻毒雾卡就将基德笼罩，就在这个瞬间，吴鸣以极快的速度在欢欢倒地的地方布置了一个隐匿卡阵，随后将阿姆召唤出来丢了过去，同时丢过去的，还有一大块足足有十几公斤重的时光蓝晶。


第八十六章 四十七号卡

　　吴鸣不知道这个计划能不能成功，但到了这一步，只能想方设法的搏一搏了。

　　毒雾中的基德在吴鸣刚做好这些动作之后立刻冲了出来，作为盗贼兄弟会的一名成员，对于毒药基德也是很有研究的，就算是中毒，他身带携带的解毒药也可以解除绝大部分毒素，所以这些毒雾根本无法伤害到基德，但却是让对方愤怒了，见到吴鸣二话不说，直接上来就打。

　　吴鸣已经布好了局，现在需要拖延时间，只能是硬着头皮上，自然，吴鸣不会真的近身肉搏，那样自己必死无疑，对方的近战能力显然比自己还要强，所以吴鸣采取的就是不断召唤生物奴仆。

　　不过眼下，吴鸣所能召唤出的都只是三级生物，面对元气五级的基德就是一招货，好在吴鸣清楚的知道自己的短板和长处，利用自己可以快速恢复元气的能力不断施展追风来打游击，东打一枪西放一炮，哪怕消耗大量的生物卡和元气卡也不和对方直接对抗，倒是还真的争取到了一些时间。

　　最重要的是，此刻的基德根本没有想到，吴鸣已经趁着刚才毒雾蔓延，偷偷布置了一个隐匿卡阵，虽然是二级隐匿卡阵但如果不注意也容易忽略过去。就在那个隐匿卡阵当中，阿姆正在贪婪的吃着一大块时光蓝晶，这还是阿姆头一次吃了这么多时光蓝晶，因此它发生了巨大的变化，身上竟然是蜕了一层厚厚的皮下来。

　　看到这一幕，吴鸣终于知道所谓‘新生’指的是什么了，而此刻蜕皮之后的阿姆，浑身银亮的细密鳞甲，头上长角，背生双翼，看上去真的如同一只银龙一般。

　　阿姆的智力此刻似乎也得到了提升，在吴鸣将它放出来后它就隐约知道发生什么事，尤其是吴鸣丢给它一大块时光蓝晶让它再一次蜕变，更是让原本都不笨的阿姆更加聪明了很多。

　　以前吴鸣不知道千年石像鬼对于秘术师来说意味着什么，现在既然知道了，肯定不会吝啬时光蓝晶，只希望阿姆蜕变之后，可以使用地上那一张秘术卡片，否则吴鸣这次真悬了。

　　短短几分钟，吴鸣已经消耗了太多的元气，即便是狂灌血木浆液也不成了，好在此刻阿姆已经蜕变完成，不管成不成都要赌一赌。

　　下一刻，吴鸣一步跨出，直接闪身进入到刚才他布置的隐匿卡阵当中。

　　对面基德此刻已经是快气炸肺了，他一个元气五级，竟然是被一个元气四级的打了半天游击战术而丝毫没有办法，要说基德身为一名强大的盗贼也是拥有速度优势的，可是和吴鸣的追风比起来，还是慢了一拍，所以半天抓不住吴鸣，再加上吴鸣仿佛不要钱般的召唤三级生物，也是消耗了基德一点时间。

　　但是基德不怕，他不相信对方能翻出什么浪花了。

　　不说别的，周围已经被他布置下了三级围困卡阵，对方一个元气四级根本不可能逃走，就像是瓮中捉鳖一样，迟早对方都是一个死。

　　不过看到吴鸣突然消失无踪，基德一愣，当即明白那是对方布置的一个隐匿卡阵。

　　这让基德心中突然冒出一股不祥之感。

　　要知道他自己可是三级阵卡师，对于卡阵的感应极为敏感，对方究竟是什么时候布置下的卡阵，目的又是什么？

　　基德也不傻，他立刻想到刚才的毒雾，还有之后对方那种游击战术，实际上不是为了打击自己，而是为了吸引自己的注意力，不让自己发现他布置的隐匿卡阵。

　　“好厉害的心机！”基德立刻意识到对方肯定有阴谋，他没有想到，自己堂堂一个元气五级的高手，盗贼兄弟会的成员，三级阵卡师，竟然会被一个区区元气四级的秘书学徒玩弄在鼓掌之中，这已经是彻底激怒了他。

　　他握了握手里的匕首，甩出去几张阵卡，布置了一个三级攻击卡阵，他已经厌倦了这一场猫捉老鼠的游戏，他要用雷霆手段，彻底干掉那个蝼蚁。

　　“区区二级隐匿卡阵，我这就给你破了，我倒要看看你还有没有乌龟壳可躲！”基德甩手一抓，一股庞大的元气冲击出去，吴鸣布置的卡阵的一张阵卡直接被他从空气中抽出，二级隐匿卡阵直接破碎，显现出里面的情况。

　　只是等到基德看清楚里面的情况后，额头的汗直接落了下来，而他甚至都忘了去擦。

　　他看到了什么？

　　一只千年石像鬼，怎么可能是千年石像鬼？基德就算不是秘术师也知道，千年石像鬼是只有秘术师才拥有的神奇生物。

　　只有秘术师能拥有，也就是说，那个之前被他认为是秘术学徒的人，竟然是一名秘术师？

　　“这下糟了！”基德怎么可能不慌，他可以欺负欺负秘书学徒，因为他的实力摆在那里，但是换成一个秘术师，那情况可就是截然不同了，甚至是直接反了过来。秘术师有多恐怖，有太多的先例摆在基德的面前。

　　就说他亲眼所见的一个，就是数年前，一个盗贼兄弟会的高级盗贼得罪了一名秘术师，结果被对方追杀了数天，最后虽然拼着重伤逃到盗贼兄弟的一个基地，但那名秘术师依旧是追了过来，当着盗贼兄弟会不少高级成员的面，将那个高手击杀。

　　这件事基德亲眼目睹，他比谁都知道秘术师的恐怖，当时那么多盗贼兄弟会的高手都在，竟然没有一个敢吱声，就那么看着秘术师将那个高级盗贼直接轰杀，这是何等的霸气和不可一世？

　　这就是秘术师，代表着无上的力量。

　　这一次基德也是知道雇佣自己的人实际上和某个强大的秘术师有联系，而且这里的秘术师已经离开他才敢来，否则借他一百个胆子基德也不会来送死。

　　可是现在，这里竟然还有一个秘术师存在，这直接让基德吓出了一身的冷汗。

　　看到基德发冷，吴鸣却知道这是千载难逢的机会，当即让阿姆尝试激活那一张从欢欢背包里掉出来的那张卡片。

　　那一张卡片背后的编号是‘四十七’，也就是说是四十七号秘术卡。

　　‘雷击风暴’

　　吴鸣不知道这一张雷击风暴的威力有多大，但是既然能排到四十七号，那肯定是相当凶残的，光看一号秘书卡巨人之拳的威力就知道了。

　　阿姆给吴鸣反馈的结果是，它有一定把握可以激活这一张卡片，但是会消耗极大的元气，之后，阿姆会陷入一段时间的沉睡。

　　即便如此，吴鸣也没有第二条路可走，现在不用这一张卡片，吴鸣必死无疑。

　　“阿姆，激活卡片！”吴鸣说了一声，现在的情况不是敌死就是我亡，吴鸣只能赌一赌，希望阿姆吃下一大块时光蓝晶后，可以激活这一张四十七号秘术卡。

　　阿姆叫了两声，随后一甩爪子，那一张秘术卡直接飞起，随后可以看到阿姆身上散发出一股股庞大的元气，下一刻，四十七号秘术卡直接炸开发出一声巨响，就如同打雷一般，所有人只感觉到眼前一道闪光。

　　瞬间，原本清澈的夜空突然出现了一成翻转旋转的乌云，狂风吹来。

　　“不好！”基德一看这架势就知道要糟，作为一名盗贼他对于危险的感知力也很强，此刻，他感觉到了极度危险，却是立刻准备甩出阵卡布置防御卡阵。

　　但是阿姆的速度更快，它发出一声狂叫，随后头顶大片大片的乌云当中，直接落下了一道粗如手臂的白光闪电，仿佛将整个夜空一分为二。

　　啪！

　　一声巨响，直接命中基德，后者连惨叫都没有来得及发出，直接崩碎，身体被闪电炸得七零八落，残肢断臂散落一地，而且还被烧得焦黑。

　　别说基德，就是整个悬浮平台都发出了一声碎裂巨响，连巨人之拳砸上去都丝毫无损的地面此刻都裂开了一条长长的裂缝。

　　好在这悬浮平台也不知道用了什么技术，竟然是硬扛住了这一道闪电，没有崩碎，也算是不幸中的大幸。

　　要说最吃惊的那就是吴鸣了，他没有想到，阿姆激活那四十七号秘书卡雷击风暴，竟然会如此强悍，一下就将基德给灭杀了。

　　实际上也是因为基德是一名不擅长防御的盗贼，而且他之前是被阿姆这个千年石像鬼给吓住了，以至于错过了最佳的防御时机，可以说他死的很憋屈。

　　一个元气五级的高手，盗贼兄弟会的成员，三级阵卡师，就这么背一道闪电给击杀了，说到哪儿都是憋屈死，但这就是事实。

　　那可不是一般的闪电，而是四十七号秘术卡，攻击力强大自然是毋庸置疑。

　　阿姆在激活那一张卡片后，立刻萎靡不振，昏昏欲睡，吴鸣知道，这是阿姆实力不足强行激活高级秘术卡，不过吴鸣早有对策，他立刻给阿姆吃下了一块弥足珍贵的怪泉水结晶，然后将它卡化收好，让它慢慢恢复元气。

　　到现在，吴鸣才长出了一口气，侥幸，实在是太侥幸了，这一次如果不是阿姆，不是欢欢背包里掉出的这一张卡片，吴鸣知道结局将是截然不同。


第八十七章 掠夺卡

　　吴鸣先去看了看欢欢，这条狗受伤严重，但还没死，吴鸣给它使用疗伤卡，应该可以保它一命，说起来也是有欢欢的卡片，自己最终才能反败为胜，只是欢欢的背包里怎么会有秘术卡，而且还是四十七号秘术卡，吴鸣就不知道其中的缘由了。

　　别说这狗现在和死狗一样躺在那里，陷入了昏迷当中，就算它清醒，难道吴鸣还指望它将情况给自己讲出来？

　　关于阿姆的存在，吴鸣暂时还不能暴露，也不能告诉任何人，包括凯瑞根导师，虽说凯瑞根导师还是很值得信任的，但毕竟认识没几天，吴鸣还是要提防一下。

　　不过眼下这一幅烂摊子肯定是隐瞒不了，那一地的傀儡人碎片吴鸣不去管，只是先将欢欢抱回到主殿，然后吴鸣又出来看了看那个盗贼的残尸。

　　不得不说四十七号秘术卡雷击风暴实在是太猛了，吴鸣从没有见过如此强大的法术，就算是元气五级也是死得不冤，试想一下，如果自己手再有几张这样等级的秘术卡，再遇到那黑龙王和安德洛王爵，要逃的就不是自己了。

　　可惜这种事情也只能想一想，吴鸣了解秘术师的历史，自然知道四十七号秘术卡有多珍贵，即便是一般的初级秘术师都很难得到，而只能学习前三十六号秘术卡制作方法的秘书学徒就更不用想了。

　　四下找了找，吴鸣眼睛一亮，找到了一跳血肉模糊的断臂，基本上这一条断臂已经是被烤熟了，散发出一阵焦臭的味道，在这断臂的手指上，却是有一枚散发着暗紫色的戒指。

　　这就是基德的卡戒。

　　吴鸣找的就是这个东西，对方既然是三级阵卡师，说不定就会有一些关于阵卡师提升的方法，哪怕只有只字片语对于吴鸣来说也是用处极大。吴鸣立刻将这一枚卡戒取了下来，卡戒的材质一般都十分特殊，不会被轻易破坏，所以这一个卡戒还是完好无损，吴鸣将元气摄入其中看了看，即便是他已经见识过不少好东西，但这一次依旧是有些心跳加速。

　　这个卡戒里的东西，实在是太多了，各式各样的材料卡就不说了，元气卡足足有三万多张，这是何等恐怖的一个数字，还有许多没有开封的卡包，生物卡，不过这个盗贼显然不太喜欢使用生物，刚刚对战的时候，对方就没有使用过任何生物。

　　除此之外，还有大量的阵卡，以及一些关于阵卡师的书籍。

　　吴鸣兴奋了，他正需要这种东西，阵卡师和秘术师一样，都是一种用知识堆积起来的职业，懂得越多，自然是越占优势，尤其是阵卡师更是稀少，这里有这么多书籍，显然这个盗贼不知道收集了多久才得到，但是此刻，都便宜自己了。

　　吴鸣自然不会现在就看，他只是确认一下卡戒里的东西。

　　除了这些东西之外，吴鸣还看到了一样东西，一个木盒子，上面有十分强大的元气波动，就在吴鸣想着要不要讲它取出来的时候，突然吴鸣有所感应，猛地回头一看，看到了一个戴着面具的人站在距离自己十几米远的地方。

　　又来一个？

　　吴鸣心中一跳，他现在的伤势还没有恢复，而且欢欢昏迷，阿姆更是因为激活四十七号秘术卡而脱力，可以说现在自己的战力连平时的三分之一都没有，对方如果是和盗贼一伙儿的，那情况就极度危险了。

　　这个面具人正是在外面雇佣基德的那个人，后者在远处等着，结果没等到基德出来，反而是看到一道惊天闪电劈了下来，他立刻就知道情况不对。

　　因为面具人看得出来，那是秘术，而且是等级不低的四十七号秘术雷击风暴，看到这一幕面具人第一个反应就是凯瑞根没走。

　　只有凯瑞根才是这里的秘术师，所以下意识的，面具人也想离开，但是他考虑再三还是决定去看看，如果凯瑞根在，他二话不说立刻就逃，可如果事情还有转机，他不想放弃这一次机会。

　　那个委托盗贼兄弟会偷窃的木盒子对他来说有大用，或者说是对他的主人有大用，而且刚刚的雷击风暴直接击碎了那个悬浮平台的元气护罩，所以面具人神不知鬼不觉的偷偷跑了过来，第一眼，就看到了吴鸣。

　　他没有立刻动手。

　　因为面具人害怕对方耍诈，地上的残尸他看的清楚，那就是基德的，基德可是盗贼兄弟会的成员，元气五级的高手，竟然死得这么惨，不用问，能激活四十七号秘术卡干掉基德这个元气五级的肯定是秘术师，知道了这一点，面具人自然是投鼠忌器。

　　在他看来，这个秘书学徒或许并不可怕，但说不定，某个秘术师就藏在附近，自己一旦动手，说不定下场和基德一样，而他更怕的是那个可能隐藏在周围的秘术师是凯瑞根，要知道在秘术师的圈子里，凯瑞根可不是一般的高手，如果是凯瑞根，他逃得慢了都不行。

　　所以他来了之后，没有动，也没有说话，反而是浑身紧绷，随时准备跑路，同时他还仔细观察吴鸣，想要从吴鸣脸上看出一些端倪，如果有机会，他立刻会动手干掉对方，夺走基德的卡戒。

　　吴鸣看着对面的面具人，也是没有动作，虽说心里紧张，但是表面上，吴鸣却是丝毫不惧，之前喝下去的怪泉水此刻依旧在发挥着作用，吴鸣需要再争取一些时间，这样至少在对方动手的时候，可以发动追风逃命。

　　于是两个时刻想着逃命的人开始一句话不说，对视在一起，谁都有忌惮，谁都拿不准对方。

　　实际上，面具人还有一个法子可以快速得到对方的卡戒，他有一种‘掠夺卡’，所谓掠夺卡，是可以直接偷走对方身上、卡册、卡戒中的卡片，当然这种掠夺卡是有好有坏，普通的自然是随机掠夺，而高级的，是可以指定专属物品掠夺的。

　　就如同指定生物卡掠夺，又或者指定元气卡掠夺，这样，掠夺出的卡片绝对是指定的那种。

　　面具人此刻手里有一张掠夺卡，那是更高级，可以直接指定‘卡戒’掠夺，乃是他数年前在一个神秘的地方得到的。

　　可以说，这一张卡片的珍贵程度根本无法估量，毕竟，这可是一种可以直接夺走目标卡戒的卡片，有多么强悍，自然不需要多讲。

　　这张卡片到面具人手里，他就一直当做珍宝，从没有用过，但是这一次，他想着要不要使用，只不过这一张卡片虽然可以指定卡戒这种物品来掠夺，但如果对方有多个卡戒，仍然会随机选择。

　　显然，面具人是看到吴鸣手指上已经有了一枚卡戒，再加上基德的卡戒，那就是两个卡戒，如果使用这一张高级掠夺卡，那么成功得到基德卡戒的可能性只有百分之五十。

　　一半对一半。

　　自然，如果不是没办法，面具人不会使用这么珍贵的卡片。之前基德已经用通讯卡跟他联络过，说东西已经到手，所以面具人可以肯定，那个东西还在基德的卡戒当中。这东西是面具人主人指定要的东西，所以无论如何都要得到。

　　就在这个时候，远处夜空突然出现了一道闪电，随后一下子打在平台的空地上。

　　在闪电当中，还有一道人影。

　　面具人一看立刻大惊失色，他自然看得出，这是秘术师特有的一种飞行传送卡，‘闪电通道’，即便是相隔极远，也可以快速赶到。

　　不用问，这使用闪电通道赶回来的人肯定是凯瑞根，一想到这一点，面具人再不敢滞留，他扫了一眼吴鸣，心一狠，立刻取出了那一张珍贵无比的掠夺卡激活。

　　在他看来，这一张掠夺卡虽然珍贵无比，但是如果能讨得主人的欢心，自己也能得到很大的弥补，最重要的是如果这一次事情办砸了，主人不会轻饶了他，所以无论如何，他都要赌一赌。

　　不就是百分之五十的可能性，要知道这种比例已经不小了，面具人觉得，他有很大可能掠夺走基德的卡戒。

　　下一刻，一道光芒闪过，吴鸣就感觉自己卡戒里的一样东西不受控制的快速飞出，一下子就到了对方手里。

　　“不好！”吴鸣一愣，刚想有所动作，那对面的面具人已经是一把抓到飞出去的东西，随后直接使用了一张传送卡。

　　他整个人瞬间化作一道光芒，闪做不见。

　　刚刚回来的正是凯瑞根导师，悬浮平台有她布置的防护罩，吴鸣激活四十七号秘术卡直接将那防护罩击碎，她自然是得到了消息，立刻就赶了回来，不过显然还是来晚了一步。

　　她看了看乱成一团的场面，眉头一皱，又看了看吴鸣，却是急忙走过去：“你没事吧？”

　　以凯瑞根的眼力自然看得出，吴鸣受了重伤，显然自己不在的这段时间里，有人潜入这里，但究竟发生了什么，她还不清楚。

　　吴鸣看到凯瑞根导师回来，就知道没有危险了，不由得松了口气，他立刻用元气查看了一下自己的卡戒，突然发现少了一样东西。


第八十八章 暗流涌动

　　吴鸣少了一枚卡戒，而这一枚卡戒不是别人的，正是之前吴鸣击杀的那个秘书学徒的卡戒。

　　吴鸣立刻是暗道不好。

　　殊不知，那个逃走的面具人此刻心情比吴鸣好不了多少。这家伙逃到一处安全的地方后，才急忙查看刚刚掠夺卡掠夺的卡戒，这一看他也是懵了。

　　这根本不是基德的卡戒，也不是刚才那个秘书学徒手指上的骷髅状卡戒，而是另外一个。当下，面具人知道是怎么回事了，立刻是破口大骂：“该死的东西，你没事干装那么多卡戒干什么，这不是害人吗？”

　　尤其等他查看了一下卡戒里的东西后，更是欲哭无泪，这个卡戒里面是空空如也，啥都没有，也就是说，他用了一张珍贵无比的高级掠夺卡，最后只弄到了一个品质一般而且是一个空的卡戒。

　　亏，绝对是亏死了。

　　如果对方只有一个卡戒，那么得到基德卡戒的可能性就是百分之五十，那还值得一试，可如果对方手里的卡戒很多，那这种机率就会减少太多，早知道，面具人是不会使用高级掠夺卡的，可现在说什么也晚了。

　　实际上吴鸣手里的卡戒还真是有不少，但是好巧不巧的是，面具人用掠夺卡刚好就取走了那一枚秘书学徒的卡戒。

　　此刻吴鸣虽然有些紧张，但他想了想也不觉得如何，虽说丢掉的这卡戒是他从被杀死的秘术学徒身上弄到的，但是上面没有写名字，应该不可能知道是谁的戒指，想到这里，吴鸣也稍安了心。

　　凯瑞根导师这边，吴鸣还需要将事情经过讲述出来，不过要隐去阿姆这一茬儿，却是要耗费不少脑筋。

　　另外一边，面具人也不是等闲人，他虽然这一次吃了一个天大的亏，但很快就冷静了下来，再仔细一看手里的卡戒，却是有所发现。

　　因为他发现，这卡戒竟然是秘书学徒的标准卡戒，上面还镶嵌着‘科里姆多之石’，这是一种特殊的宝石，但只对施展秘术时有用，一般来说，真正的秘术师不用这种科里姆多之石做卡戒，只会用它来感悟秘术，当做冥想和修炼的材料，只有秘书学徒才会使用科里姆多之石来协助释放秘术，这样不光可以提升成功率，还能提升秘术卡的威力。

　　除此之外，这种科里姆多之石还有一种功能。

　　那就是元气烙印，秘术学徒可以加持自己的元气烙印到科里姆多之石当中，也就是说，可以通过元气烙印知道，这卡戒的唯一主人。

　　面具人用特殊的方法感应了一下，立刻是微微一愣。

　　他发现在这科里姆多之石当中，有人用元气写下了一个人名，这在秘书学徒当中也是常有的事情，他们会在宝石里用元气组成自己的名字，彰显自己是卡戒的主人，当然，这只是个别现象，只有那些自大而且自恋的人才会这么做。

　　如果是一个普通的名字，面具人自然不会在意，但是这个科里姆多之石当中的元气签名，却是他十分熟悉。

　　很快他想了起来，前段时间某个秘术师的弟子在第五元气世界和第四元气世界的交界地带意外身死，据说对方是被一只暴走的黑龙王干掉的，而那个被干掉的秘书学徒，就叫这个名字。

　　这是巧合吗？

　　面具人摇了摇头，显然不可能，秘书学徒不可能拥有同样的名字，据面具人所知道的就从没有听说谁和谁是重名的。

　　那么，这一枚卡戒就是那个死亡秘术学徒的了，可是为什么，他的卡戒会在那个小子手里？

　　“对了，凯瑞根的这个弟子是刚刚选拔上来的，而且选拔点悬浮圣城和死掉的秘书学徒是一个地方，说不定，就是那个家伙运气好，在黑龙王干掉秘书学徒的时候捡到的，哼，当真是运气好啊！”面具人狠狠的笑了笑，他突然想到了一个计划，这一次如果不是凯瑞根和她的弟子，他已经成功为主人得到了那个木盒子，尤其是那个该死的新秘术学徒有那么多卡戒，平白浪费了自己至关重要的一张高级掠夺卡，这让面具人怨恨无比，既然如此，他打算在这上面做一做文章。

　　“我为什么不去诬陷一下，就说是那小子干掉了那个死去的秘书学徒，这样便可以将祸水东引，凯瑞根虽然实力很强，但是看她不顺眼的秘术师可是不少，到时候再让主人从中周旋一下，定然可以当众处死那个新晋的秘书学徒，也能打击一下凯瑞根，对，就这么干！”面具人狂笑一声，立刻向远处飞去。

　　殊不知，他这个本来是诬陷而来的假设实际上和现实情况一样，那个秘书学徒的确是吴鸣干掉的。

　　此刻在乱七八糟的悬浮平台，凯瑞根听完吴鸣的讲述，却是有些怀疑的看了看对方。

　　吴鸣刚刚说的情况都是和实际情况一样，但偏偏隐去了阿姆的存在，只说天降闪电干掉了盗贼，其他的他自己是一概不知，反正自己是刚来，很多事情都不懂，实力低下，该装糊涂的就是要装糊涂。

　　凯瑞根虽然心中有不少疑惑，但也没有多问。接下来，她取出了几张秘术疗伤卡，给吴鸣、欢欢加持了上去。

　　激活卡片的是凯瑞根肩膀上的那一只青色的千年石像鬼，对方激活的卡片编号为三十八号，痊愈圣光，在这一道圣光的照耀之下，吴鸣感觉自己的伤势竟然好了九成以上，除了依旧有一些脱力之外，其他外伤内伤竟然全部都好了，就算是自己被匕首贯穿的伤口也是恢复如初。

　　秘术师，的确是神奇，刚才那三十八号秘术卡痊愈圣光如果要以正常疗伤卡来计算，至少是五级以上的疗伤卡才能办到的。但是按照烛这个元气精灵所说的，要制造五级以上的疗伤卡，那难度可是相当大，不过疗伤卡的好处是，它还有六级、七级甚至更高的疗伤卡，如果是那这些更高级的疗伤卡来比较，三十八号秘术卡就要逊色了。

　　欢欢在治疗之后，也是重新醒了过来，汪汪大叫。吴鸣倒是不担心什么，先不说凯瑞根导师能不能听懂欢欢说什么，即便是能听懂，自己召唤出阿姆激活四十七号秘术卡的时候欢欢已经是晕了过去，它显然不知道之后发生了什么，所以吴鸣之前说的谎言也不需要担心被戳穿。

　　而之前的情况，吴鸣如实禀报，更是无需担心。

　　只是看凯瑞根导师仔细聆听欢欢狗叫的样子，似乎还真的能听懂一般，倒是让吴鸣心中一阵恶寒，暗道凯瑞根导师的知识的确是相当渊博，连狗语都懂？

　　“好了，这件事我会慢慢查清楚，吴鸣，你先回去，明天早上照常测试，另外我要告诉你，在七天结束之后，新晋的秘术学徒会进行一场小测试，评选一个最优秀的，会给予一定的奖励，对你而言，那奖励也算不错了，你可以争取一下，先下去吧，这里我还要收拾一下！”凯瑞根导师此刻说道。

　　吴鸣点了点头，行礼之后直接退下。

　　看起来，今晚这件事算是糊弄过去了，吴鸣是相当兴奋，不说得到的那个盗贼的卡戒和里面的卡片物资，就说阿姆可以激活和使用高级秘术卡，就是吴鸣今后的一大杀手锏，只要弄到高级秘术卡，再遇到安德洛王爵，吴鸣根本不需要逃，直接可以让阿姆将其轰杀成渣。

　　当然，暂时吴鸣还没有秘术卡，可是他得到了基德的卡戒，里面有关于阵卡师的很多文献资料，此刻吴鸣就打算夜读来突击提升自己的阵卡师等级，只要提升到三级阵卡师，那么即便是吴鸣自己，也可以真正的独当一面了。

　　……

　　在新京都城里，因为秘术学徒的选拔告一段落，也恢复了往日的平静，但实际上平静之下却是暗流涌动，有人欢喜，有人愁。

　　欢喜的人自然不必说，那就是杜家。

　　原本在新京都城里，杜家已经是势微，一天不如一天，即便杜威身为新京都城里的十大高手之一也于事无补。

　　可是现在，新京都城的高层都知道，杜家攀上了一个大靠山，而那个大靠山如今已经是通过了悬浮圣城的测试，成为了一名高贵强大的秘术学徒。

　　因此杜家的威势竟然是逐渐提升起来，短短几天，已经是接近叶家和王家了，当然欢喜的还有叶家，因为他们的大小姐叶紫涵也是新晋的秘书学徒之一，配合本来就强势的叶家，那更是如虎添翼无人敢惹。

　　至于王家，情况则是有些悲惨了。

　　原本之前针对戚光民和杜家的围攻计划在吴鸣的参合下破产，他们更是损失了很多高手和嫡系子弟，声势大跌，如今本想着让最有潜力的王立东参加悬浮圣城的测试，如果能成为秘书学徒，他们依旧是顶级势力说一不二，但是现实是残酷的。

　　被寄予厚望的王立东不但是没有通过测试，而且还断了一臂，这让王家的家主王友亮险些没气晕过去。


第八十九章 王家的新靠山

　　“又是杜家，又是吴鸣，该死的，我王家和你们势不两立，不死不休！”王友亮看着断了一臂的王立东，咬牙切齿的说道。

　　“爷爷，现阶段咱们绝对不是杜家和吴鸣的对手，这个时候咱们要学会隐忍，报仇的机会终究会有的！”王立东此刻也是一脸阴沉，他心中极其的不忿，那吴鸣算个什么东西？凭什么能成为秘术学徒。

　　“隐忍，是要隐忍，可是接下来我们怎么办？按照这个情况来看，那吴鸣飞黄腾达已经是板上钉钉的事儿了，杜家的人不傻肯定会借着这一股势崛起，我们可是没有任何手段压制，时间长了，那可就真的压不住了！”王友亮一脸苦恼，他最擅长玩弄阴谋诡计，但是在人家绝对的力量面前，他根本想不出对抗的法子。

　　“爷爷，我看情况未必那么严重，咱们王家还是有牌可打得！”王立东这个时候突然说道。

　　“哦，此话怎样？”王友亮一愣，他这个二孙子最像自己，平时鬼主意很多，他这个时候这么说肯定是有想法和计划的。

　　“这次测试我虽然是意外断了一臂，但是也结交了一个大人物，就是芬妮公主，她是第四元气世界四大幽灵圣地希米安的一位公主，地位崇高，希米安可是和剑盾帝国一般的庞然大物，甚至在某些方面还要更胜一筹，而且芬妮公主的父亲也就是安德洛王爵更是元气五级的高手，据说他们目前也在新京都城，我想如果咱们能得到安德洛王爵和芬妮公主的支持，咱们王家的声望依旧能狠狠压过杜家，而且要报仇，也不是不可能的事情！”王立东冷声说道。

　　那边王友亮也是眼睛一亮，当即一拍大腿道：“好，好计谋，这叫做大树底下好乘凉，咱们王家以前巴结那铜龙骑士摩金，也是为了有一个靠山，不过现在摩金不在，远水解不了近渴，如果真的能和那安德洛王爵攀上关系，可是比摩金这靠山要稳固多了，只不过立东啊，这件事有没有难度？我怕人家不搭理咱们。”

　　“这个爷爷你尽管放心，据我所知，安德洛王爵和芬妮公主和吴鸣那小子也是死仇，应该是图谋吴鸣手里的一样东西，具体是什么我还不知道，但是目前我们有共同的敌人，相信他们不会拒绝咱们。”王立东对于这一点还是十分确定的。

　　王友亮点了点头，暗道如果真的能攀上这一棵大树，那么他们王家肯定威势会更强。

　　就在这个时候，一个王家的下人一脸苍白，急匆匆的跑了过来。

　　“怎么了？”王友亮眉头一皱，现在他在和王立东商谈家族大事，兴致正高，猛不丁被人打扰自然是有些不爽。

　　“回家主，外面有一群漂浮在空中的……鬼，不，是……是幽灵，他们指明要见立东少爷！”那个下人急忙说道，也不怪他，大晚上看到一群漂浮在空中的怪物，自然是吓得够呛。

　　王友亮一愣，还不知道是什么意思，那王立东已经是立刻反应了过来。

　　“爷爷，快跟我出来，叫上所有人出去迎接，如果我猜的没错，是安德洛王爵和芬妮公主来了！”王立东立刻激动的说道。

　　王友亮一听，也是吓了一跳，急忙着急王家的人，然后一大群人跑出来迎接。

　　王家别墅外，果然站着十几名幽灵卫兵，它们在夜色之下散发出惨绿色，穿着幽灵盔甲和武器，看上去不光是杀气腾腾，而且还有一种渗人的诡异。

　　除此之外，还有一辆六屁幽灵马拉着的幽灵马车，马和马车都漂浮在空中，仿佛没有重量一般，而在宽大的车厢里，坐着两个人。

　　正是安德洛王爵和芬妮公主。

　　王立东一看，立刻是偷偷给他爷爷王友亮打了个眼色，急忙上前躬身行礼道：“王立东见过伟大的幽灵王和美丽的公主殿下，两位能来我王家，实在是令我们这里蓬荜生辉。”

　　王友亮虽然是家主，但这个时候却是不敢吭声，毕竟和人家芬妮公主熟悉的是王立东，不过他却没有一点不爽，反而有一种自豪感，这幽灵王的气势和架势可是够大的，如果他们王家真的能攀上这颗大树，那以后谁还敢招惹？

　　安德洛王爵和芬妮公主两人从马车里飘了出来，芬妮公主看了看王立东又看了看王家众人，满意的点了点头，看得出来，这王家的人还蛮懂礼节的，看样子是所有人都出来迎接了。

　　“王立东，我已经将悬浮圣城测试的事情和我父王说过了，那个吴鸣已经通过测试，成为秘术学徒已经是板上钉钉的事情，我们和他都有仇怨，所以他做大，对咱们都没有好处，我们倒是无所谓，就算那吴鸣成为秘书学徒，我幽灵圣地也不怕他们，但是你们王家可是堪忧了！”一照面，芬妮公主就是趾高气扬的说道。

　　她明显已经恢复了实力，被吞掉一般的身体也补充了回来。这一次她和安德洛王爵来，也是经过深思熟虑的，首先，就是要对付吴鸣，不说吴鸣手里的各种好东西，就是他们和吴鸣的仇恨已经无法化解这一点，他们也必须要除掉这个崛起的秘术学徒，正所谓敌人的敌人就是朋友，再加上芬妮在测试里和王立东也有了交情，所以他们打算联合王家一起对付吴鸣。

　　另外一点，就是第五元气世界最经已经是正式被第四元气世界认同了，对于第四元气世界的诸多势力，也想染指广阔的第五元气世界，掠夺这里的资源，控制这里的人类来为他们服务。这是在新京都城，据说在第五元气世界的其他地方，很多来自第四元气世界的强大势力已经扶持了一些人类建立了势力，为他们源源不断的提供各种资源和元气卡。

　　知道了这一点，安德洛王爵也是心动了，他们最缺的就是各种资源和元气卡，如果能多有这么一份收入，谁不想要？

　　而王家，就是他们准备扶持的人类势力。

　　王立东一听芬妮的话，心中暗骂一声，不过表面上，却是装出诚惶诚恐的样子道：“还请芬妮公主教我怎么做！”

　　“简单，只要你们王家为我父王服务，那么我们可以给你们提供一定的保护，就算是吴鸣成为秘书学徒，也绝对不敢和希米安作对，我父王可是元气五级的高手，而且再过不久他就要冲击元气六级，到时候整个希米安另外几大幽灵王也会归顺我父王，到时候你们王家也肯定是水涨船高。”芬妮公主说道。

　　王立东一听，偷偷和后面的王友亮打了一个对眼，看样子，这安德洛王爵是来让他们归顺的，不过这也正和了他们王家的意思，现在他们正缺这么一颗可以遮风挡雨的大树，有了安德洛王爵做靠山，那办一些事情也是没有任何顾忌的，吴鸣也不敢来找麻烦。虽说得听从对方的命令，估摸还要上缴一定的好处，但这一笔买卖算下来并不亏。

　　当即王友亮激动的点了点头，王立东会意，立刻道：“我王家愿意为伟大的安德洛王爵和芬妮公主殿下服务。”

　　“很好！”这个时候安德洛王爵才点了点头，说了一句话。

　　“今天贵客上门，还请王爵和公主殿下进屋休息，我们也好尽尽地主之谊！”王友亮这个时候走出来说道，王立东立刻介绍，毕竟王友亮才是王家的家主。

　　安德洛王爵和芬妮也没有拒绝，他们还要一起商议一下如何对付吴鸣和如何让王家上缴好处的事，所以一起走了进去。

　　王家本就是为了巴结安德洛王爵，所以对方提的条件全部都答应，这也让安德洛王爵十分高兴，暗道这王家也是很上道的，于是在王家提出需要他提供一些保护的时候，也是毫不犹豫的应允了。

　　这对于他一位王爵来说，实在不算是什么。

　　“德弗，迪克多，你们两个就留在王家，如果有人敢对付他们，直接杀了，我要让所有人知道，王家是我安德洛王爵的要保护的势力！”安德洛王爵此刻十分嚣张的说道，他的确有嚣张的本钱，目前在新京都城，他这一个元气五级就是最强大的存在，就算是剑盾帝国的光翼骑士他也没有放在眼里。

　　当即，两名散发着强大气息的幽灵战士飘了出来，这两个幽灵战士身上飘着一层肉眼可见的灵魂火焰，穿戴着幽灵盔甲，一人持剑，一人持弓。

　　“王立东，德弗和迪克多是元气四级的幽灵战士，对上一般的元气四级都有绝对的优势，也是我父王身边最得力的护卫，有他们两个在，就算是光翼骑士来欺负你们王家，也无需担心，照样能压过他一头！”芬妮公主在一旁说道。

　　王友亮和王立东一听立刻是大喜，他们傍上了安德洛王爵，还有两个幽灵战士长期驻扎王家，如此一来，王家想不风光都难了。


第九十章 学徒小测

　　在新京都城里发生的这些事情，吴鸣自然是不知道，那晚盗贼入侵事件之后，第二天吴鸣就演示了自己可以激活一号秘术卡巨人之拳的能力，凯瑞根导师已经知道吴鸣昨晚就掌握了巨人之卡的激活和制造方法，也很快就接受了这个看似不可思议的速度，在她看来吴鸣身体里具备了一丝黄金一族的血脉，能做到这一点或许也在情理之中。

　　于是当天，凯瑞根导师就教导了吴鸣如何激活二号秘术卡和二号秘术卡的制作方法。

　　一般来说，秘术学徒想要将三十六种秘术卡全部掌握，平均需要三年到五年的时光，如果是资质一般的，甚至需要十年以上，而越靠后的秘术卡片，制卡和激活的难度都会成倍提升，吴鸣曾经问过凯瑞根导师，在七天的时间里，最优秀的秘术学徒曾经最多可以掌握三种秘术卡的制作方法和激活方法。

　　刚好，到了最后一天，吴鸣也刚好掌握了三种秘术卡的制作方法和激活方法，这已经和秘术学徒记录保持者是一样了，凯瑞根导师自然是很满意，只不过她并不知道，吴鸣实际上还花费了大量时间去研究关于阵卡师的资料，而且吴鸣花费在这上面的时间，一点都不比花在秘术卡上的少，若非如此，吴鸣还能提前好几天完成三种秘术卡的制作和激活练习。

　　这三种秘术卡，分别是一号秘术卡巨人之拳，二号秘术卡岩石之盾，三号秘术卡元气之灵。

　　一个攻击型卡片，一个防御型卡片，一个则是可以快速回复元气的辅助型卡片，只有掌握了这三种秘术卡，秘术学徒才算是初步具有了和其他人不一样的攻击和防御手段。

　　尤其是最后一个元气之灵，可以召唤出一个灵体在施术者头顶，快速为施术者回复损失的元气，当然，回复量不会太大，但在战斗中，这就是极大的优势。

　　吴鸣已经掌握了这三种秘术卡的制卡方法和激活方法，而且是颇为娴熟。

　　按照凯瑞根导师所说的，明天大早，就会举行新晋秘术学徒的小比，算是互相交流和排名一下，能得到第一名的，会有一定的奖励。

　　“今天晚上你好好休息，争取明天得到一个好成绩，另外我给你一些四号秘术卡的制作和激活资料，你如果有时间就研究研究，虽然一晚上的时间不可能完成四号秘术卡，但是也能让你有所提升了！”凯瑞根导师说完，递给吴鸣一个小册子。

　　“是！”吴鸣有些惊喜，没想到凯瑞根导师会将四号秘术卡的资料也给自己，说完吴鸣就回到了自己住的偏殿，他要回去抓紧时间研究一下。

　　吴鸣离开之后，凯瑞根导师喃喃道：“一号那家伙让我好好训练这家伙，上次一个疏忽，差点出了大事，如果吴鸣出了事，我可不好给一号交代，烦也得被对方烦死，而且那晚的潜入者偷走了‘虚无之尘’，那是制作七十二号秘术卡的必备材料，除了秘术师之外，没有谁会对那东西感兴趣，看起来，雇佣盗贼兄弟会偷走虚无之尘的人肯定和秘术师有关，虽说有几个怀疑对象，但现在还看不出究竟是谁做的。”

　　凯瑞根皱着眉头，正在想问题，这个时候，一道光芒快速飞来，然后停在了凯瑞根面前。

　　“飞信卡！”

　　凯瑞根伸手将这飞信卡抓在手里，仔细一看，她脸上露出一丝惊容。

　　“厉害啊，一号那家伙真的攻陷了圣冠城，推到了圣冠塔，虽然主宰之眼趁乱逃走了，不过即便如此也是相当恐怖的战绩了，看起来，第四元气世界要发生巨变了！”

　　凯瑞根导师说完，也是毁了这一张飞信卡，然后露出了一脸若有所思。

　　这几天吴鸣虽然在秘术卡的研究上有了长足的进步，但是在阵卡师上，却是没有突破最后一个瓶颈提升到三级阵卡师。

　　和秘术师相比，阵卡师等级的提升更是玄妙和不可确定，实际上吴鸣经过这几天的研究现在所能布置出的卡阵比以前的威力要明显提升了许多，但是依旧达不到三级卡阵的标准，吴鸣知道，这或许需要一个契机，只不过现在这个契机还没有找到罢了。

　　那晚从盗贼卡戒里吴鸣还得到了一个古怪的木盒子，这东西肯定是盗贼从凯瑞根导师那里偷走的，说实话，吴鸣是想找机会还给凯瑞根导师，只不过这玩意儿可是赃物，怎么解释它的来源？

　　而且一旦暴露，很可能会牵扯出阿姆，所以吴鸣也就装了一次糊涂，将这木盒子自己留下了，以后再找机会还给凯瑞根导师也可以。

　　当然吴鸣对于盒子里的东西也是十分好奇，有一次吴鸣想要打开，结果发现盒子根本不能靠蛮力打开，需要强大的元气才可以，吴鸣悲剧的发现以自己目前的元气等级，根本无法开启那个盒子，估摸至少都需要元气五级才行。

　　无奈，吴鸣只能放弃，将神秘的木盒子收好。

　　一夜时间很快就过去了，吴鸣前半夜研究了一下四号秘术卡，后半夜则是好好睡了一觉，这几天几乎是白天晚上都不休息，即便以吴鸣的体力也是有些吃不消。

　　等到了第二天大早，吴鸣起来后就收拾东西，赶到了主殿，这里凯瑞根导师已经准备好了，她吩咐欢欢这条狗看家，自己则是和带吴鸣来的时候一样，激活了两张闪电通道传送卡，瞬间和吴鸣一起，赶到了一个巨大的悬浮平台。

　　这里比凯瑞根导师的住所要大了很多，甚至比悬在新京都城头顶的悬浮圣城还要雄伟巨大，就如同一个国度。

　　两道闪电落下，凯瑞根导师带着吴鸣，到达了一处巨大的白石广场旁边，而这里，已经有很多人等在这里了。

　　吴鸣一眼就看到了当初和自己一起通过测试的四个人，林奇也在里面，他看到吴鸣也是十分兴奋，不过眼下有各自的导师在，他也不好说话，只是冲着吴鸣使了个眼色，算是打了个招呼。

　　叶紫涵依旧是那个样子，此刻她盯着吴鸣，眼神里有一种莫名的光芒。

　　另外几个人，都只是扫了一眼就不再关注，包括铜龙骑士摩金，显然这七天的时间里，他们都是各自有很大的收获，但是他们各自能制造和激活几种秘术卡，那就是不为人知了。

　　除了吴鸣这五个，另外几个地方，也有一些秘术学徒，他们是通过其他几个悬浮圣城选拔出的精锐，人数一共有二十个，算上吴鸣他们五个，这一次新晋的秘术学徒就有二十五个之多。

　　同样，也有二十五个秘术师导师负责教导这些秘术学徒。

　　凯瑞根导师来了之后，有几个秘术师主动过来打招呼，也有一些只是扫了一眼，眼神中露出了不满之色。看到这里吴鸣也知道，秘术师这个群体当中，也绝对不是铁板一块，一些明争暗斗估摸也是在所难免，那些和凯瑞根打招呼的估摸关系应该是不错，而那些冷眼相对的，肯定是关系不太好。

　　“凯瑞根，这就是你的秘术学徒？看上去像是第五元气世界的低级人类，你不会是这么没有品位吧？”这个时候，一个打扮妖艳的异族女秘术师走了过来冷声说道，这异族女子皮肤呈现一种红色，身材倒是不错，但却是长着一条光溜溜的尾巴，额头上长着两个黑色的角，一双眼睛竟然是亮黄色，看上去有一种夺魂的恐惧感，说她美艳是因为，她的身材很好，胸大臀圆，而且穿着也很暴露。

　　而在这女秘术师身后，跟着一个异族秘术学徒，和那女秘术师应该是同一个种族，一样的趾高气扬，一双黄色的眼睛盯着吴鸣，满是挑衅之色。

　　吴鸣扫了对方一眼就不去理会了，而凯瑞根导师也是一样，似乎当对方为空气。

　　“你就装吧，凯瑞根，一会儿测试，我的弟子会将你的弟子彻底比下去！”那个异族女秘术师说完，气鼓鼓的走了。

　　“吴鸣，你记住，光会叫的狗是纸老虎，只会吓唬人，那些不会叫的狗才需要提防，因为不叫的狗才咬人！”凯瑞根扭头和吴鸣说了一句没头没脑的话，吴鸣正在琢磨，却感到有几道敌视的目光扫了过来。

　　也是因为吴鸣感知力特别敏锐才会有所发现，吴鸣立刻顺着这几道目光的方向看过去，却是看到一个穿着长袍的秘术师和他身后的秘术学徒，似乎发现吴鸣看了过来，这两人都是有些意外，很快就将视线移向了别处。

　　吴鸣知道那个地方的秘术师和秘书学徒都是来观看的，也就是说他们是老牌的秘术学徒，一些老牌的秘术学徒实力比起一些低级的秘术师都不相多让，例如摩金的那个导师，就是一个刚从秘术学徒晋级上来的初级秘术师。

　　对方刚才的目光极为隐晦，不过依旧是让对元气感应极为敏锐的吴鸣发现了，而且吴鸣还发现，那个老牌秘术学徒身上所散发出的元气，竟然是和那天晚上后面出现的面具人一模一样。


第九十一章 制卡比试

　　这也是吴鸣，其他人即便是凯瑞根导师，也不可能有这种对元气的细微分辨能力，但是吴鸣身体内有黄金一族的血脉，所以能从元气的一些特点上，锁定目标。

　　“没有错，那晚的面具人，就是他！”吴鸣眼睛微微眯起，他心中冒出一股不祥，那晚面具人不知用了什么特殊卡片，从自己这里夺走了那个被自己杀死的那个秘术学徒的卡戒，如果对方是其他人倒还好，却偏偏是一个老牌的秘书学徒，如此一来，会不会被他们发现那卡戒原主人的身份？

　　不过吴鸣转念一想，又觉得即便对方发现了又能怎样？现在那个秘术学徒的戒指在对方手里，莫非还能硬说是从自己手里夺走的？如果对方非要那么说，岂不是暴露了那晚潜入的盗贼和面具人就是他们一伙儿的？

　　可是对方刚刚那种敌对的目光，吴鸣却是清楚的感应到了，不管怎么样，显然都要提防一下，以防对方暗中算计。

　　这个时候一个看上去很有威望的秘术师老者此刻走了出来，大声宣布新晋秘术学徒的比试现在正式开始。

　　“本次新晋秘术学徒一共二十五名，经过头七天和他们导师的学习后，按照传统，需要进行一场比试，看看谁对秘术掌握的好，掌握的精，比试内容则是延续传统，那就是针对一号秘书卡的制卡和激活。”秘术师老者穿着红白相间的长袍，头戴魔法金冠，肩膀上趴着的千年石像鬼也是一脸老态，但千万别以为老就不好，尤其是对于千年石像鬼来说，越老，那代表它岁数越大，也就越厉害。秘术师老者的说话声音不高，但却是可以传递到每一个人耳朵里，清楚无比，而且吴鸣仔细观察这个秘术师老者，对方身上隐匿的元气竟然是让吴鸣看不透对方的元气等级，不过吴鸣虽然看不出对方的元气等级，但是却可以知道，这老者应该要比凯瑞根导师还要厉害。

　　“比试的时候，会提供而且只提供一份一号卡的制作材料，也就是说，诸位秘术学徒你们只有一次制卡的机会，一旦失败，那就不用比了，制卡的过程会计时，谁制卡制的快，就能得到高分，另外你们还需要在接下来用自己制的一号秘术卡来对测试石激活，测试石会评测你们一号秘术卡巨人之拳的威力，谁的威力大，谁就能获得高分，最后统计制卡时间和卡片威力，两者相加分数最高的，那就是第一名。按照传统，第一名会得到一块时光蓝晶，以及大量的制卡材料，并且拥有进入一次秘术图书馆的机会。”秘术师老者讲解着规则，而说到最后一个奖励的时候，所有的人眼神中都流露出灼热的目光。

　　时光蓝晶和大量制卡材料，这已经是相当难得的奖励了，就算是秘术师，都需要这种东西，更不用说是秘书学徒了。

　　但是和最后一个奖励比起来，那还是差了太远。

　　一次进入秘术图书馆的机会，这才是真正的大手笔，也是真正吸引人的地方，在场的新晋秘术学徒都读过关于元气圣堂，关于秘术师的历史文献，自然也知道秘术图书馆是什么地方。

　　那是秘术师的圣地，据说很久很久之前就存在了，年代久远到无法考究，历代秘术师，都只有三次机会进入到秘术图书馆，在这个图书馆里，有积累了数万年的各种文献，即便是最渊博的秘术师，都不知道里面究竟有多少本关于秘术的书，也不知道里面还有多少未知的书籍。

　　一般来说，秘术学徒根本没有机会进入秘术图书馆，只有成为了秘术师后，才有三次机会，但是新晋秘书学徒的比试也是一项传承很久的传统，而很久以前，比试的第一名都会获得一次进入秘术图书馆的机会。

　　这才是真正吸引人的地方。

　　那边的摩金自然也知道秘术图书馆的重要性，当即是攥紧拳头，一脸向往，而且他也有自信，可以获得新晋秘术学徒的第一名。

　　“秘术，是从一号秘术卡开始的，所以制造一号秘术卡就是考验一个秘术学徒和秘术师最重要的基础卡片，比的是制卡速度和卡片威力，现在，给你们十分钟准备时间，十分钟后，所有新晋秘术学徒上场，开始比试，我们会有专门的秘术师导师来负责评判！”那秘术师老者说完，便是不再说话。

　　当下，所有导师和学徒都开始准备了起来。

　　因为有很多高级秘术师在场，还有很多前来观看比试的秘术师和老牌秘术学徒，所以场面十分严肃，谁都不能大声喧哗，林奇虽然很想和吴鸣说说话，但是现在也不敢过来，只能是按照他导师的要求进行准备，想要交谈，只能是等比试之后了。

　　吴鸣这一边，凯瑞根导师倒是没有什么特别可交待的，她对于吴鸣还是很有信心的，要知道吴鸣体内可是有一丝黄金血脉，而且他七天的学习成果已经是和最好的记录持平了，所以只要吴鸣全力以赴，要夺得第一名应该不在话下。

　　“吴鸣，以你的实力，只要正常发挥就可以了，要知道一次进入秘术图书馆的机会是何等的珍贵，其中的价值不用我说，你应该也很清楚！”凯瑞根冲吴鸣笑了笑。

　　“好的，凯瑞根导师！”吴鸣自然清楚秘术图书馆，也只到可以在成为秘术师之前进入秘术图书馆的重要性，所谓赢在了起跑线上，就是这个道理。

　　于是接下来的时间，吴鸣也没有说话，更是将一些杂念排出脑海，闭目想着一号秘书卡的制卡流程和一些凯瑞根导师曾经教导过的技巧。

　　要说一号秘术卡，吴鸣还是很熟悉的，那天晚上，吴鸣光是制造一号秘术卡就制造了至少八张，威力也是一次比一次要大一些。不过虽说吴鸣也有信心，但也不能掉以轻心，万一不小心输了比试，那岂不是和一次进入秘术图书馆的机会擦肩而过？

　　吴鸣可是不会放过任何变强的机会的。

　　这个时候，不管是有没有信心的秘书学徒，都会全力以赴，即便是那些制造一号秘术卡还有些不太熟练的，也是赶紧练习，正所谓零阵磨枪不快也光。

　　十分钟时间很快就过去了。

　　“好了，新晋的二十四名秘书学徒，你们一起上场吧！”秘术师老者说完，吴鸣等人立刻是走上了前面的一个台子，台子上，分别摆了二十五张木桌，每一个木桌上都摆放了一份制卡材料。

　　一小瓶‘巨人之血’，一小纸包‘秘术粉尘’，分量只够制造一次的，不多不少，显然分配材料的人也是一个高手。

　　而与此同时，那个秘术师老者一挥手，台子中央立刻从下面升起了一个巨大的石块。

　　这石块呈现非常规整的六边形，之地像是大理石，但又不像，也有点像是玉石和晶石，但究竟是什么，根本说不上来。

　　“这就是秘术测试石，一会儿你们就用自己制好的一号秘书卡，对着这个测试石激活，上面会显示出你们卡片的威力指数！”秘术师老者说完，便是重新走下了台子，另外，有二十多个秘术师裁判上前，专门为每一个秘术学徒来计时。

　　吴鸣神色泰然，那边林奇则是有些紧张，嘴里是念念有词，叶紫涵依旧是面无表情，似乎这比试根本无法让她紧张，另外那摩金却是一脸激动之色，显然他的自信心极高。

　　其他秘术学徒也都是神色各异。

　　“现在计时开始！”随着那个秘术师老者的一声令下，所有秘术学徒都立刻开始了制卡。

　　首先是制造空白的母卡，这是制卡师最基础的能力，不光是秘术卡，其他卡片也都需要母卡作为容器。

　　所以，制造母卡的速度，也从一定程度上说明了一个制卡师的水平。

　　台子上大多数秘术学徒都是在两个呼吸内就制造出了一张空白的母卡，只有个别用了三个呼吸，而极个别的，只用了一个呼吸的时间，就制造出一张母卡。

　　吴鸣就是其中之一，如果仔细看，他制母卡的时间比其他人要更快一些，那边摩金也是速度极快的制好了母卡，随后他快速扫了其他竞争对手一眼，发现也有不少人制卡成功，当即是有些恼火，尤其他看不对眼的那个吴鸣，似乎比自己还要快了一些。

　　“哼，有什么了不起，母卡制得快并不代表什么，我肯定可以率先完成一号秘术卡的制作！”摩金心中暗道，随后快速抓起巨人之血，打开瓶盖倒了出来。

　　同时，有几个人也在做同样的动作。

　　一号秘术卡的制造过程，是先制作母卡，然后将巨人之血淋在母卡上，同时运用自身元气将卡片和巨人之血彻底融合在一起，将血液中的巨人之力引导到卡片上，随后再用秘术粉尘快速用元气来打入到卡片当中，形成特定的符文、编号，还要以秘术感应巨人之血当中的狂暴之力，彻底引出来，封到卡片当中，而这个时候才算是制卡完成。听上去简单，但要真正做到这一点却是极难，不经过千锤百炼根本不可能成功，而且这当中的几个环节必须配合无间，掌握时间，力道和元气运用的火候，一旦有任何失误，卡片立刻会作废，材料也浪费，结果也是制卡失败。

　　摩金熟练的将巨人之血淋到母卡上，一边融合卡片和血液，一边照例扫了吴鸣一眼，结果他一看，眼睛一瞪差一点叫出来，因为他发现，吴鸣竟然是将巨人之血和秘术粉尘一起和母卡混合在了一起。


第九十二章 急速制卡法

　　怎么回事？

　　摩金愣了，暗道那吴鸣是不是疯了？要知道制卡，尤其是制作秘术卡那是一项极为严谨不能有一丝一毫失误的学科，一就是一，二就是二，绝对不能搞乱顺序，很快，摩金就想到了什么，却是不惊反喜。

　　“没错，肯定是这吴鸣求胜心切，想要一蹴而就，白痴，怎么可能让你同时融合巨人之血和秘术粉尘，肯定会失败，看起来，这吴鸣不足为惧了！”摩金看到这里冷笑一声，却是不再去看吴鸣，在他看来，吴鸣这种急功近利的表现，肯定只能以失败告终。

　　也有其他老牌秘术学徒看到，也是冷笑着摇了摇头，显然，他们从没有见过谁是这么制造一号秘术卡的，就是他们各自的导师都没有这么做的，制造秘术卡，要遵循非常严谨的工序，不能错一丁点，这人以为同时融合两种材料道母卡上就能成功？那他也太天真了。

　　但和秘书学徒不同的是，一些实力不弱的秘术师，看到吴鸣一次性将两种材料一起融合到母卡的动作，却是路出了意味深长的表情。

　　“这是急速制卡法？不，不可能，一个区区秘书学徒而且是新晋的秘术学徒，怎么可能学会那种高端的制卡方法，要知道，就算是一些秘术师都做不到的，而且他的手法生疏，也不像是秘术古籍中记载的急速制卡法，看起来，当真是为了节省时间临时想出的办法，愚蠢啊，即便是多花一点时间，但只要卡片威力提升上去了，依旧有机会，可这么做，一旦失败，那就是必输无疑！”一个秘术师看到这一幕，摇头说道。

　　再说凯瑞根导师，此刻也是一脸茫然，显然她也没想到，吴鸣会用这种方法来制卡，急速制卡法，她自然是知道，那是秘术古籍中记载的一种制卡手段，只不过因为难度太大，对元气精纯和控制力要求太过变态，所以即便是秘术师，会这种手段的也不多，她自己虽然会，但不可能将这种方法传授给吴鸣这种秘术学徒。

　　接下来她又仔细一看，才知道这不是急速制卡法，虽说都是一起将材料融合，但看得出来，吴鸣的很多细节和手法，都和急速制卡法不同。

　　“他搞什么？”凯瑞根导师也是一脸疑惑。

　　而几个和凯瑞根导师关系不错的秘术师这个时候走过来，小声问道：“凯瑞根，你将急速制卡法传授给弟子了？”

　　凯瑞根无奈，摇了摇头表示否认，那几个秘术师也看出吴鸣只是形似而神不似，所以也知道凯瑞根没有骗人。

　　那个吴鸣，的确是自己胡闹，为了节约时间，同时融合两种材料。

　　在他们看来，这种不按正常工序来制作卡片，简直就是胡闹，绝对不可能成功的。唯独那个秘术师老者，此刻路出了深思的神色。

　　对于外界的质疑，吴鸣实际上根本不知道，他也不知道什么急速制卡法，之所以他不按照一号秘术卡制卡工序来按部就班的做，却是因为吴鸣早就改进了这种方法。

　　当时在制作一号秘术卡的时候，吴鸣也的确是用的正常的工序，一步一步的制卡，先制作母卡，再融合巨人之血，然后加持秘术粉尘。

　　可是做了几次之后，吴鸣就发现，实际上除了母卡需要提前制作之外，巨人之血和秘书粉尘为什么不能一起融合？

　　当然有这种念头也是因为吴鸣发现自己制造的一号秘术卡巨人之拳虽然每一次的威力都会提升一点，但这种提升实在是太小，所以之后的几天，吴鸣就都在思考这个问题，毕竟即便是同一种秘术卡，不同制卡师制作出来的，威力也不同，就拿自己制造的和凯瑞根导师给自己的秘术卡一比，自己制造的要四张，才能勉强和人家一张的威力一样。

　　于是，为了想法子提升卡片威力，吴鸣才想到了一起融合两种材料。

　　巨人之血和秘术粉尘。

　　因为如果按照传统的工序，材料分批次加入融合，的确是很稳妥，只要精确的把控时机和过程以及元气，就可以制造出一号秘术卡，这也是为什么，吴鸣当初很快就制卡完成的缘故。

　　但是这当中却有一个大问题，因为过程长，而且分了几个步骤，所以材料的运用以及元气的融合上，就会有很多‘损失’。

　　例如引导巨人之血中的巨人力量，就是要严格把控时间，不能多也不能少，可巨人之拳的威力，全在巨人之力从血液中引导出单位的多少来分高低，按照原本的方法，除非真正经过千锤百炼的练习，将所有细节做到极致，这样才能引导出巨人血液中最大的力量单位。

　　可是吴鸣知道自己现在还做不到。

　　这和领悟力无关，完全靠的是熟练度，练得多，自然把控就要精准，制造出的卡片威力也就越强。说不定，用几个月甚至几年的时间，采用传统的工序制造，吴鸣可以达到和凯瑞根导师的秘术卡一样的威力。

　　但是现在从头数到尾也只有七天时间，即便是不分昼夜，又能练习几次？

　　所以吴鸣就开始想了另外一种办法来解决这个问题。

　　那就是将原本的工序推翻。

　　因为按照吴鸣的礼节，只要保证头尾是一致的，那么中间的工序为什么不能做出改变？和其他人不同的是，吴鸣不太会恪守成规，有的时候需要变通的时候就必须变通，自然，他想到的法子就是将原本需要两步走的融合过程，合并为了一步。

　　为此吴鸣还试验了很多次，结果还真成功了，只要借助火元七层的精纯元气和对元气的精准控制，那么就可以同时融合巨人之血和秘术粉尘，这样一来，吴鸣可以引导出巨人之血当中最大的巨人之力出来，然后在最适合的时候立刻封卡。

　　这样制造出来的一号秘术卡，威力才会最大。

　　当然即便是找到了这么一条‘捷径’，想要将卡片威力最大化也需要不断练习，好在用这种吴鸣觉得是自己自创的方法制造出的卡片，威力比以前的要提升了一倍还多，相反所用的时间，还要比原本的工序还要少。

　　既然这一次比试的目的就是要看谁制卡时间短，而且威力又强，那么吴鸣‘自创’的这一种方法就派上了用场。

　　对于其他人的目光，吴鸣现在没有关注，他现在全部精力都放到了融合卡片上，这需要他百分之百的投入，毕竟他现在还不是秘术师，制卡上还不能三心二用，尤其是这种两种材料一起融合，更是丝毫马虎不得。

　　很快，吴鸣就将两种材料融合到母卡上，一边引导巨人之血中的力量，一边控制秘术粉尘绘制秘术符文，可以说是有条不紊，手法虽然有一点点的稚嫩，但更多的是一种行云流水，果断非常。

　　吴鸣的这个方法特点就是快，所以片刻之后，他完成了制卡，同时举起手里的卡片示意，负责给吴鸣计时的秘术师立刻写下了所用的时间，道：“凯瑞根导师弟子吴鸣第一个完成制卡，用时四十五秒！”

　　“不可能，他竟然完成了制卡？”那边的摩金听到这话险些将手里的卡片弄爆，他的确是大吃一惊，不过他毕竟是城府极深，立刻想到对方一起融合两种材料，即便是成功制卡，但威力上定然会大打折扣。

　　想到这一点，摩金反倒是冷笑一声，重新稳定下来继续制卡。

　　其他人也都是一脸惊奇，神色各异，有怀疑、有不屑，有冷笑、也有凝重和一丝丝期待。

　　当然，绝大部分人都不认为吴鸣是‘真’的成功了，用那种匪夷所思的方法，怎么可能成功？说不定对方只是勉强将卡片完成，而卡片的威力却是弱得一塌糊涂。

　　要知道这种可能性不是没有，以前就有秘术学徒用过同样的战略，那就是极大的缩短制卡时间，来保证制卡的高分数，这样只要其他人的卡片弱一些，他也有可能凭借这个高分数来夺冠。

　　但是这种可能性不大，对于秘术师来说，制卡时间固然是一个重要的因素，但是卡片的威力要更加重要，只要其他人发挥正常，在卡片威力上领先，那么这种战略终究是竹篮打水一场空。

　　怀疑和不屑的人占了大多数，都十分鄙夷的看着吴鸣，暗道对方竟然用这种令人不齿的战术，倒是凯瑞根和少数经验老道的秘术师不这么看，他们自然看得出吴鸣刚刚制卡时的手法，行云流水，不能说特别纯熟，但也是果断干练，而且吴鸣一脸自信，似乎对这卡片的威力很有信心。

　　“莫非真的是急速制卡法？但的确是不像啊！”凯瑞根和秘术师老者都是想着同样的问题，下一刻，两人似乎想到了什么，立刻是面色大变。

　　“莫非……他是自己领悟的……”

　　比试在继续，吴鸣先完成的就等在原地，过了片刻，一个秘术学徒第二个完成，不过看样子，完成度并不高，估摸威力也不会太强，随后，不断有秘术学徒完成了制卡。叶紫涵是第五个完成的，而摩金是第六个，不过看摩金的样子，显然对卡片的威力极有信心。


第九十三章 夺取第一

　　林奇是第十一个完成的，这对于他来说，已经算是很快的速度了，而且林奇完成之后并不轻松，一头汗水。

　　“是了，是了，林奇那小子天赋不错，但也只是第十一个完成的，而且还是满头大汗，就是我自己也是累的够呛，那吴鸣第一个完成，竟然看上去还很轻松，他的卡片质量定然是不强！”想到这一点，摩金更是信心大增，心中期待立刻测试卡片威力，这样，就可以看到吴鸣失败的面孔了。

　　就在这个时候，一个秘术学徒那里发出了一声惊叫，他或许因为着急，也可能紧张，本来马上要制作完成的卡片，突然没有掌握好元气输出，直接嘭的一声爆碎。

　　失败了！

　　这个秘术学徒立刻是脸色惨白，显然他失去了这一次争夺第一名的机会，其他没有完成卡片制作的秘术学徒也是吓了一跳，再不敢急功近利，而是按部就班的仔细制作卡片，他们也想开了，在制卡速度上比不过别人，倒不如将重点移到卡片的威力上，毕竟，卡片威力比制卡速度还要重要，如果威力特别强大，那么也未必不是没有机会。

　　很快，所有的二十五名新晋秘术学徒都完成了制卡，当中只有一个因为着急而失败之外，其余的都完成了一号秘术卡的制作。

　　而制卡的分数也打了出来，自然，第一个完成制卡的吴鸣分数最高，只不过大家都知道，这个分数比重并不高，真正决定胜负的是卡片威力的测试，曾经就有过在制卡分数上落后，然后借助卡片威力一跃成为第一名的记录。

　　“好了，制卡失败的秘术学徒离场，其他的人开始对测试石激活你们刚刚制造的卡片！”那个秘术师老者此刻说道，他扫了一眼那个凯瑞根导师的弟子，心中也是有些期待，究竟对方用类似急速制卡法制造出的一号秘术卡威力如何。

　　二十四名秘术学徒各自拿着卡片，按照刚刚的木桌上的编号依次上前，激活手里的一号秘术卡。

　　吴鸣是排在了第二十号，很快，第一个秘术学徒上前，深吸了一口气，冲着那个巨大的测试石激活了巨人之拳卡片。

　　轰！

　　一个巨大的元气巨拳从天而降，狠狠砸在那测试石上面，一般来说，这一号秘术卡足以将一块小山砸平，但是此刻砸在那测试石上，却是仿佛石沉大海，那测试石连震动都没有震动一下，似乎这么一个巨大的元气之拳被那个测试石吸收了一般。

　　那个秘术学徒也是一愣，他原本以为这一下至少可以将那测试石打出一些裂缝，至少可以让这石头动一下，可是结果却是让他失望，测试石纹丝不动，甚至连震动都没有一丝一毫。

　　下一刻，在测试石如同玉石般光洁的一面，显示出了一串数字。

　　“175！”

　　这就是刚刚那一张卡片激活后的威力指数。

　　“大家都看到了，一般来说，一级法术卡的威力在10到30指数之间，二级法术卡则是30到50，三级法术卡是50到100，而四级法术卡则是在100到200之间，也就是说175的指数，算是四级法术卡的上乘，已经算不错了！”秘术师老者这个时候说道。

　　那个秘术学徒也是点了点头，他制造的卡片有这种威力，已经很满足了。

　　接下来第二个上场测试，结果卡片的威力指数只有150，还比不上第一个，却是一脸沮丧。

　　一个接一个的测试，等到了林奇的时候，卡片威力最高的，也只是达到179，显然，新晋秘术学徒所制造的一号秘术卡，威力的差别不是太大。

　　林奇激活了他的卡片，很快威力指数出来了，185，算是目前已经测试的最高得分了，林奇也是一脸激动。

　　“不错，这个学徒刚刚是第十一个完成制卡的，而且威力指数也不低啊！”一个秘术师此刻出声评价道。

　　“恩，的确如此，不过现在也只是测试了一半人数，185的指数，肯定不算是最高的！”另外一个秘术师则是如此说道。

　　果然，接下来测试的是叶紫涵，她激活卡片之后，测试石上显示出的指数是210。

　　“厉害，这是尤达的弟子吧？果然是名师出高徒，这个威力指数已经是达到了五级法术卡的标准了！”

　　“我记得上一次新晋秘术学徒的测试，威力指数最高的也不过是212，现在这个指数已经是极为接近了，看起来，如果不出意外，这个指数估摸就是最高的了。”某个秘术师如此说道。

　　果然，接下来上场的秘术学徒，得到的威力指数都没有超过210，直到摩金上场之后，这个指数才重新被刷新。

　　“230！”

　　这就是摩金卡片的威力指数，当即不少秘术学徒都是露出惊骇之色，即便是一些老牌的秘术学徒，也都是一脸不可思议。

　　他们成为秘术学徒也有些日子了，一些人已经不是见习和初级，而是中级和高级秘术学徒，他们现在制造的一号秘术卡，自然可以达到230这个威力指数，甚至可以达到更高的指数，但是这都是经过数年积累才能达到的程度。可是现在一个明明是新晋的秘术学徒，为什么也会有这种实力？

　　摩金看到自己卡片的威力指数，嘴角含笑心中也是有一丝丝自傲，他能制造出这种威力的一号秘术卡，自然是做足了准备，一来他的能力的确很强，要不然也不可能年纪轻轻就已经是剑盾帝国授勋的铜龙骑士，二来，他的导师在一次进入秘术图书馆的时候无异中发现了一个秘术师前辈留下的手札，上面有关于一号秘术卡在前期提升威力指数的一些小窍门和经验。

　　导师将这种方法传授给了摩金，这几天摩金反复演练，已经是掌握了一些技巧，所以他才有这种自信，可以在这一场比试上夺取第一。

　　230点的卡片威力指数，已经达到了一些老牌秘术学徒的制卡水平了，而新晋的秘术学徒没有那种特殊的制卡技巧根本不可能达到，所以这一轮比试的最高分毫无疑问会属于他，再结合制卡时他的速度也在前几位，所以要最后胜出，几乎没有任何悬念。

　　“想不到，竟然还有这么一匹黑马，这个学徒不错，竟然可以达到这么高的威力指数，如果我没记错，在百年的历史当中，除了那个天才秘术师曾经创下的280点卡片威力的记录，这个成绩算是第二高的了。”一个秘术师点头说道。

　　“是啊，这又是一个冉冉升起的新星，估摸要不了多久他就能继续晋级，成为初级秘术学徒，中级秘术学徒到高级秘术学徒，最后获得千年石像鬼一族的认可，成为一名传奇而伟大的秘术师。”另外一个秘术师也是如是说道，显然言语中充满了赞美之意。

　　再看摩金，心满意足的冲着几名秘术师裁判行礼，然后从容退下，脸上的表情已经是将他自己当成了最后的胜利者。

　　而事实上也差不多，接下来的几个秘术学徒所测试出的卡片威力连200点都没有突破，距离摩金的成绩差了太远，显然是威胁不到他的成绩。

　　林奇在一旁看着魔金得意洋洋的神色，心中十分不忿，成为秘术学徒后，摩金越发的嚣张，在以前林奇就听说过这摩金背地里做出过违背骑士守则的事情，只不过一直找不到证据，所以不管怎么样，林奇都不想对方是最后的胜利者。

　　现在还没有测试的只有几个学徒了，吴鸣就是其中之一，林奇现在也只能将希望寄托在吴鸣身上，希望他可以在卡片威力上获得一个高分，当然要超过那个摩金或许有些难度，摩金这一次的成绩的确是相当好，但吴鸣之前制卡的时候分数很高，只要这一次的卡片威力能超过200点以上，那么说不定最后的总分可以略胜对方一筹。

　　“吴鸣老大，你可是要加油！”林奇下面喊道。

　　下一个测试者，就是吴鸣。他一上场，顿时吸引了不少人的注意力，毕竟这个在制卡的时候别出心裁使用类似急速制卡法的学徒还是给人留下了深刻的印象。

　　不过大部分人对吴鸣的卡片威力都不看好，毕竟对方使用的不是真正的急速制卡法，最后能将卡片完成估摸也是撞了大运，更是有不少人预测，吴鸣卡片的威力能超过150就已经是烧高香了。

　　这种事不是没有过先例，在制卡阶段表现的很突出，结果卡片威力却是弱得一塌糊涂的例子数不胜数。

　　但是也有几个人对吴鸣的发挥寄予厚望，那就是凯瑞根导师和那个魔术师老者。

　　吴鸣走到测试位置，也没有停留，就是直接冲着那测试石激活了手里的一号秘术卡。

　　一个巨大的元气巨拳轰然砸下，散发出一股恐怖的威势。

　　下一刻，测试石竟然是发出了一阵轻微的震动，然后一个威力指数出现在测试石上面。

　　“300！”

　　哗的一声，不少秘术师和秘术学徒都是忍不住发出了一声惊呼。

　　“300点卡片威力指数？这不可能，就是我也做不到啊！”一个老牌的秘术学徒此刻尖叫起来，他可是高级秘术学徒，自然知道一号秘术卡的威力要突破300点有多么困难。

　　“不可思议，那测试石该不会坏了吧？”

　　“笨蛋，测试石可是传承无数年的宝物，怎么可能坏了，我看，这是真的。”

　　这边凯瑞根长出了一口气，一双眼睛里也是透着精光和好奇，毫无疑问她的弟子已经是第一名了，制卡时间最快，卡片威力破了纪录，甚至比那个天才还要高，这不是第一又是什么？


第九十四章 诬陷

　　“不可能，这绝对不可能！”摩金看到那300点威力指数后，立刻是手脚冰凉，他一向自负，已经将这比试的第一名当做是自己的囊中之物，但是现在，一个破纪录般的300点高分直接将这一切都破灭了。

　　和他的惊骇和不甘心相比，林奇则是欢呼雀跃。

　　“不愧是我认的老大，果然厉害，哈哈，这些家伙又怎么能明白吴鸣老大的厉害？他可是创下了一次性登三级元气塔到一百层的记录，现在又破了秘术学徒测试的最高得分记录，看来我以后也跟着发达了！”

　　在众人惊讶的目光中，吴鸣退了回来，对于这个成绩，吴鸣没有特别意外，说实话，这种通过同时融合两种材料的方式虽说极大的提升了卡片威力，要取得一个好成绩是在吴鸣的预料当中，但是在吴鸣看来还是比不上凯瑞根导师给他的卡片，就在前一天吴鸣还偷偷用‘烤肉外交’贿赂了欢欢拿一个傀儡人做过实验，现在，他只消耗两张卡片就可以将一个傀儡人彻底击碎。

　　这比最开始的四张卡片才能摧毁一个傀儡人相比较起来显然要进步太多，但依旧比不上凯瑞根导师，所以吴鸣也不觉得有什么了不起。

　　他后面还有几个秘术学徒没有测试，最后的结果需要全部测试完才能评判出来，不过明眼人都知道，这一次比试的第一名已经是有了人选。

　　300威力指数，而且对方还是用了类似急速制卡法的手段制卡，制卡速度也是第一名，谁还能超越？

　　剩下的几个秘术学徒也是没有了半点斗志，要说之前的230点，虽然也高，但并不是那么高不可攀，他们还会幻想一下人品爆发或许能超越一下，但是300点威力指数那是真的遥不可及，所以他们也都是快速的激活卡片就走，果然，没有一个能超过这种分数。

　　最后的结果都不需要评分，负责裁判的秘术师很干脆的宣布了获胜者。

　　“凯瑞根的弟子吴鸣，获得本次新晋秘术学徒比试的第一名，他将得到一块时光蓝晶，大量制卡材料以及一张‘阅读卡’，这阅读卡只能消耗一次，可以进入到秘术图书馆滞留三天。”裁判秘术师说完之后，便是将奖品在众多秘术学徒羡慕嫉妒恨的表情当中，交到了吴鸣手上。

　　说实话，吴鸣他还有不少时光蓝晶，所以奖品里这一块和核桃大小的时光蓝晶并没有引起吴鸣太多的兴趣，倒是那些放置到一个材料包中的制卡材料，让吴鸣有些欣慰，有了这些材料，短时间内，吴鸣不需要再为材料而担心。而最后一个阅读卡，无疑是三个奖品当中分量最重的一个。

　　就算是一旁的凯瑞根导师，都是露出一丝羡慕之色。

　　“吴鸣！”凯瑞根导师这个时候说道。

　　“导师，您有什么吩咐？”吴鸣一愣，暗道该不会凯瑞根倒是看上了这一张阅读卡要问自己要吧？如果是那样，自己是给，还是不给？

　　好在，吴鸣的担心没有成真，凯瑞根导师随后说道：“小心收好这一张阅读卡，记住，即便是我，想要进入秘术图书馆都是难上加难，每一个秘术师一生只能被允许进入秘术图书馆三次，而你这一次则是不在三次之列，所以好好把握！”

　　吴鸣松了口气，却是不耻下问：“凯瑞根导师，关于秘术图书馆您有什么建议吗？”

　　“没有，你在那个地方所能得到什么，全看你自己的实力和运气，不过我建议，你尽快使用这一张卡片，要知道，一些人表面上不敢胡作非为，但是背地里却是保不准，暂时我可以庇护你，但是等你回到原来的悬浮圣城，如果有人对你动手，我也是无能为力，你明白我的意思吗？”凯瑞根笑着说道。

　　“明白！”吴鸣哪儿能不明白，这就叫怀璧其罪，这种好东西眼红的人多了，自己必须趁早用了，断绝别人的心思。

　　凯瑞根看到吴鸣这么说，也是满意的点了点头。

　　比试已经尘埃落定，无论怎样，第一名已经决出，其他人再不甘也没法子。这个时候，在远处的一对穿着长袍遮面的秘术师导师和弟子互相看了一眼，其中那个弟子向不远处一个秘术学徒打了一个手势，后者会意，立刻走了出来，突然指着吴鸣道：“诸位尊敬的秘术师大人，我要检举一件事，不久前在第四和第五元气世界交界区的新京都城附近，一位秘术学徒意外身陨，有人说他是被一只元气五级的黑龙王击杀，但这不是事实，真正的杀人凶手另有其人，这个凶手就是这位刚刚夺取新人学徒比试第一名的吴鸣。”

　　一言而出，全场哗然。

　　那边林奇是眉头一跳，而摩金则是眼神放光，至于吴鸣则是扫了一眼那个出声说话的秘术学徒，表情依旧，可是心里已经是翻起了滔天巨浪。

　　吴鸣自然知道对方说的是什么事，那就是大规模卡片坠落那晚上，自己干掉的那个张狂的秘术学徒，可是对方怎么会知道是自己杀的人？

　　很快，吴鸣注意到那一对穿着长袍的秘术师导师和弟子，自己刚来的时候，就是他们偷偷窥视过自己，发出敌意的目光，而且吴鸣知道，那个弟子就是盗贼入侵那晚上的面具人。

　　当即，吴鸣灵光一闪，有了一个猜测，这个检举自己的秘术学徒肯定是他们派来的。

　　莫非是那个面具人用某种卡片偷走那一枚学徒卡戒后发现了什么？显然，对方已经知道那卡戒是死去学徒所有，所以对方就从这一点认定是自己做的。

　　那也不对！

　　不说对方是怎么确定就是自己杀人的，要指控自己对方显眼要有确凿的证据，否则这种指控根本站不住脚，除非对方拿出那一枚卡戒证明卡戒是死去秘术学徒所有，而且证明卡戒是从自己手里得到的。

　　但是如果那样，也就暴露了对方就是面具人的事实，就算是脑子再缺弦也不可能干这种蠢事。

　　所以说，情况未必有自己所想的那么严重。

　　但是暗地里，吴鸣还是取出未卜先知卡片，耗费上百张元气卡占卜一次，这种时候，吴鸣必须要有一种对未来的把控，否则任何一句话说错，或者一件事做错，那么就会落入万劫不复之地，残杀秘术学徒可是大罪，一旦落罪，以秘术学徒的法律来看，就算是凯瑞根导师也救不了自己。

　　未卜先知卡片很快有了结果，上面只有一行字。

　　“以彼之道还施彼身！”

　　吴鸣默念一遍，收回了未卜先知卡，而这个时候，那个指控吴鸣杀人的秘术学徒已经是引起了不少人的注意，其中就有摩金的导师罗达。

　　那个死在‘黑龙王’爪牙之下的秘术学徒就是罗达的上一个弟子，听到和自己的弟子有关系，他立刻是走出来，脸上露出激动之色道：“你说什么？你说我的弟子不是被黑龙王杀死的？而且凶手就是凯瑞根的弟子吴鸣？你确定吗？你有什么证据？”

　　罗达虽然激动，但他也知道，要凭证据说话，他也怀疑过自己弟子的死因，按理来说，自己的弟子即便不是黑龙王的对手，但至少能逃跑，可是他却是死了，而且死的十分蹊跷，十分突然，更是死无对证，如今有人提起这事，他肯定是相当上心。别说他，就是那个尤达大师也是一样，罗达曾经是他的弟子，那么罗达的弟子也算是他那一系的人，既然如此，这种事就不能不管。

　　“回罗达大人的话，我当晚曾经亲眼目睹整个过程，就是这个吴鸣杀的人，不过除了我看到之外，并没有其他证据！”这个秘术学徒十分‘诚恳’的说道。

　　而此刻，凯瑞根则是冷声道：“以你一面之词就说我的弟子杀人，未免太儿戏了，你如果撒谎又怎么说？”

　　“凯瑞根大人，我想问您弟子几个问题，我看他敢不敢回答，他如果不敢回答，那他就是杀人凶手！”那个弟子似乎有恃无恐，凯瑞根一听刚想发火，吴鸣却是上前道：“导师，他想问就问，我如果不回答，别人还真以为我做贼心虚！”

　　吴鸣说的没错，对方明显是早有准备，不过对方没有提及学徒卡戒的事，吴鸣已经知道，这肯定是对方不想惹祸上身，否则拿出卡戒岂不是更能说明问题，也是更好的证据。

　　而且吴鸣怀疑，对方根本就是‘诬陷’，自己杀人是没错，但是对方并不知道，他们应该只是为了将污水泼到自己头上，而机缘巧合下碰对了，既然如此，吴鸣也要看看对方准备做什么。

　　此刻，很多秘术师都留下来看热闹，如果真的诱人残杀秘术学徒，那么肯定是死罪，而看到吴鸣主动出来，不少人都向看看那个指控者要问什么。

　　那个秘术学徒看吴鸣出来，冷笑一声问道：“我问你，那天大规模卡片坠落的晚上，你在新京都城吧？你当时在什么具体位置，又做了什么？有没有遇到那个被杀的学徒？”


第九十五章 闹剧收尾

　　听到这几个问题，吴鸣立刻有了计较，对方问的这几个问题，看似简单但实际上非常刁钻，尤其是最后一个，没有问是不是自己杀死的那个学徒，却问有没有遇到过那个学徒，字面上一点的差异，这当中就大有文章。

　　吴鸣几乎可以确定，对方百分之百是那个面具人指使来诬陷自己的，他之所以这么问是因为对方根本不知道是不是自己杀的人，但是却可以确定自己见过那个学徒，因为那个学徒卡戒在自己身上就充分证明了这一点。

　　只要自己否认最后一个问题，那么对方肯定有法子证明自己的话是谎言，可如果承认自己见过那个秘术学徒，岂不是自己身上的嫌疑就更大了。

　　吴鸣一边想，一边从容不迫的回答问题，而最后一个问题，吴鸣直接否认。

　　开玩笑，这种事绝对不能承认，一旦承认以后的麻烦事会更多。

　　果然就如同所预料的那样，那个秘术学徒立刻发出一声冷笑，突然取出了一张卡片道：“我这里有一张‘测谎卡’，乃是一种稀有的规则卡片，它可以百分之百确定一个人说的究竟是真话还是谎话，吴鸣，就最后一个问题，你敢接受测谎卡的判别吗？你如果问心无愧，那么自然是不怕喽。”

　　测谎卡！

　　吴鸣终于知道对方打的是什么主意了，因为那个卡戒的缘故，对方可以百分之百确定自己见过那个死去的秘术学徒，他们也许认为是那个秘术学徒死后，自己在尸体上打秋风，这种事又不是那么风光的事情，一般人都会否认。于是，他们他们借着这个事情更进一步的直接‘诬陷’自己杀人，反正死无对证，而作为正常人来说，谁都会极力否定这一点，更不会承认和死者见过面。

　　于是，测谎卡闪亮登场了，他们不说是不是自己杀人，而只问有没有见过死者，这是在玩文字游戏，两者之间可是有天壤之别，但是因为之前的否认，所以一旦被发现是说谎，那么是也是，不是也是，到时候就是百口莫辩，说不定真的会落实杀人的罪责。

　　的确是一个好计策，换做其他人，这个时候肯定是目瞪口呆，心中惶恐，但是想要改口都来不及。吴鸣虽然心中也有些紧张，但是他早就想好了对策。

　　“测谎？没有问题，不过我想先问问你是谁？”吴鸣泰然自若，那个跳出来指控吴鸣的秘术学徒一愣，暗道对方还真沉得住气，他虽然只是受人指使出来指证吴鸣，但的确是来自新京都城的悬浮圣城，而且指使他的人保证过，这个吴鸣从死亡的学徒身上得到过东西，所以肯定是见过，他才抓住这一句话来要求测谎，只要证明对方说的是假话，那么这一个黑锅对方是背定了。

　　见到吴鸣不慌不忙还反问自己，这个秘术学徒随即道：“我叫做泰格，和死掉的学徒住在同一个圣城。”

　　吴鸣点了点头，继续问：“泰格，你说你亲眼看到我杀人，那么我很想知道，你当时为什么不阻止？还有，按照你说的情况来看，当时应该只有你、死者和我三个人对吗？”

　　“没错，吴鸣，你问这么多干什么？你如果问心无愧，直接接受测谎，如果不敢，就说明你在说谎！”泰格不想说得太多，只要对方一测谎，那么事情就有定论了。

　　吴鸣于是没有再和泰格说话，而是环顾四周道：“我想请问，在一个多月前我还不是秘术学徒，我又如何能在面对两个强大的老牌秘术学徒的情况下杀人？我如果有这种能耐，为什么不将这个泰格也杀了，还要留下这么一个证人，难道我有病吗？”

　　只是一句话，众人就立刻恍然大悟。

　　对啊，按照实力来说，两个老牌的秘术学徒都奈何不得一个不是秘术学徒的人，这怎么说也说不过去，而且即便对方能越级杀人，手段凶残，也不可能只杀一个而放过另外一个。

　　这种道理谁都能想到，那个泰格自然也能，他当即面色难堪，却是硬着头皮道：“说那么多没用，你如果是清白的，就用测谎卡测谎，你不敢，就说明你有问题。”

　　“我可以测谎，不过你要先测，你不是说你亲眼目睹我杀人么？如果你说的是真的，我都不用测，直接承认我杀人，怎么样，你敢不敢？”吴鸣直接将了对方一军，泰格一听直接哑巴了。

　　他本来想着可以扣一个屎盆子在对方脑袋上，只要测出对方说谎，那么一切就万事大吉，没想到这个吴鸣如此能言善辩，三言两句就将形势逆转。

　　泰格当即是支支吾吾说不出话来，头上的冷汗直流，他刚刚完全就是睁眼说瞎话，就是为了诬陷吴鸣，一来指使他的是一个地位非常特殊的老牌秘术学徒，而对方背后的秘术师更是一个高级秘术师，实力强悍，他根本得罪不起，二来对方也许诺了他很多好处，只要成功，他从此以后就是平步青云，没想到事情竟然出现了差错。

　　要知道诬陷一名秘术学徒，也是大罪，他此刻有些骑虎难下了。

　　看到这一幕，周围的秘术师和秘术学徒也都不是傻子，立刻意识到是怎么回事。秘术师尤达摇了摇头，退了回去，而罗达则是冷哼一声，瞪了一眼那个诬告吴鸣的学徒，显然对这个人十分不满。

　　倒是摩金此刻有些失望，他还真希望对方能把吴鸣扳倒，最好是能当场将吴鸣格杀，这样一来自己就可以顶替吴鸣比试第一个位置，获得哪些奖品。

　　可惜，这个美好的愿望是实现不了了，不过摩金这人城府很深，他也庆幸自己刚才没有说什么，否则反倒是容易把自己搭进去。

　　另外一边，对吴鸣有第一的那个神秘秘术师也是看了他的弟子一眼，冷哼了一声，以极小的声音道：“小三，这泰格就是你找的人？太差劲了，本来是一手好牌，却是打成这个样子。”

　　小三，也就是那晚的面具人，此刻却是吓了一跳道：“导师，这件事是我安排失误，不过您放心，泰格那个家伙还不敢出卖我们，另外我还有第二套计划。”

　　“什么计划？”那个高级秘术师出声问道。

　　“我已经偷偷通知了盗贼兄弟会的人，基德应该是死在凯瑞根手里，暂时盗贼兄弟会也不敢对付凯瑞根，但是对付她的弟子却是不成问题，我已经通知了他们，按照传统，一会儿新晋的秘术学徒会被秘术方舟单独送到腾云翼蛇繁衍生息的风暴云城捕捉他们各自的腾云翼蛇，到时候盗贼兄弟会的杀手就会在半路出手干掉那个吴鸣，这样，也能打击到凯瑞根了！”小三急忙小声道。

　　“好，不过这件事不要再搞砸了！”高级秘术师说完，便是不再吭声，那边的泰格此刻哑口无言，明眼人一看就知道他有问题，这家伙一看也知道诬告不可能成功了，便是不再说话，当即有一个秘术师叫来了两个傀儡卫兵，将这个诬告未遂的泰格控制带走。

　　这算是一出意外的闹剧，出现的意外，结束的也很意外，短短几分钟的时间而已。

　　“好了，那个泰格我们会进行调查，接下来新晋的秘术学徒将接受最后一项挑战，单独前往风暴云城捕获你们自己的腾云翼蛇，导师们只能留在这里，不能干涉和提供帮助，有了腾云翼蛇，才算是一个真正的秘术学徒。”那个秘术师老者说完，便是激活一张卡片，瞬间，天空中出现了一个巨大的漂浮大船。

　　“这是秘术方舟，一种速度很快的飞行器，新晋的二十五名秘术学徒，你们乘坐这个方舟，它会自动将你们送到风暴云城，在那里，你们要捕捉各自的腾云翼蛇，相信你们已经知道，腾云翼蛇是一种非常快速灵活的飞行生物，它可以缠绕在你们身体上，让你们拥有飞行的能力，当然即便是腾云翼蛇也有好坏高低之分，能得到什么品质的，就看你们自己了！”秘术师老者说完，就让秘术方舟落下，打开入口，让所有二十五名新晋学徒依次登上方舟。

　　吴鸣和凯瑞根导师说了一声，后者递给吴鸣一张卡片。

　　“这是飞信卡，有什么事，可以将信息写到卡片上直接激活，到时候我就能知道了，自己一切小心！”凯瑞根说完，便让吴鸣登上方舟。

　　等到所有二十五名学徒都上去之后，这秘术方舟才飞起，如同利剑一般快速飞掠出去，转眼就没了踪影。

　　这秘术方舟虽然速度极快，但是内部却是十分平稳，吴鸣看着这装饰不错的舱体，也是感叹元气世界的科技实力，像这种飞行器，人类怕是百年之内都不可能研制出来。

　　林奇这个时候终于有机会过来和吴鸣说话了，刚才那个场景不适合，现在却是没有什么顾忌。

　　“吴鸣老大，恭喜你得了比试的第一名，两种材料一起融合，我这还是第一次见到，就是我的导师对你也是赞不绝口！”林奇一脸笑嘻嘻的说道。


第九十六章 半路遇袭

　　“运气好而已，用我那种制卡方法，其实成功率也不高，不过一旦成功，制卡速度和威力都会提升上去！”吴鸣说的是实话，两种材料同时融合，的确是存在一定的风险，但是高风险高回报，况且以吴鸣火元七层的元气精纯度和对元气的感应控制，实际上成功率还是能达到八成，当然如果只是普通人，能有三、四成的成功率就不错了。

　　“那个制卡方法很厉害吗？”林奇这个时候好奇的问道。

　　“不能说很厉害，只是我走了一条捷径而已，你如果想学，我也可以教你！”吴鸣大方的说道，对于林奇吴鸣还是很信任的。

　　“好啊！”林奇大喜，当即，吴鸣就将同时融合两种制卡材料的方法和元气运用方法告诉了林奇，后者也是聪明之人，立刻是记下，仔细推算一番也是点了点头，露出一脸赞叹和佩服之色道：“果然是相当巧妙的方法，我改天试试。对了，刚才跳出来诬陷老大你的那个泰格我看应该是有人指使他，肯定有幕后黑手，你可是要小心提防。”

　　“你也看出来了？不过这件事我已经有计较了，而且我也知道幕后黑手是谁，以后会当心的。”吴鸣说完，就想到那一对秘术导师和学徒弟子，对方肯定是那晚潜入凯瑞根导师住所的幕后主使，应该是凯瑞根导师的敌人，他们要偷的木盒子，此刻还在自己手里。吴鸣想着什么时候找机会将这件事提醒一下凯瑞根导师，不过想到她刚刚似乎也看了一眼对方那一对导师和弟子，就知道她一定也怀疑对方了。

　　这种事吴鸣暂时还插不上手，不说那个神秘强大的秘术师，就是那个伪装成面具人的秘术学徒也不是普通人，对方至少是高级秘术学徒，而且已经是元气五级，所以即便是为了自保，也得努力提升自己的实力。

　　这一次得到了新晋学徒比试的第一名，还得到了一次进入秘术图书馆的机会，吴鸣打算捕捉到自己的腾云翼蛇就立刻前往，既然秘术图书馆连凯瑞根导师都是如此推崇，那么肯定是有它不同凡响的地方。

　　秘术方舟的速度很快，一直飞翔到云端之上，方舟的船舱之内也有透明的水晶玻璃可以看到外面的景色，可以看到下面云海如洋，一眼望不到边，而在那白色的云海当中，竟然有很多东西来回穿梭。

　　吴鸣知道这是生活在云层中的奇特生物，在关于元气圣堂的历史当中就有介绍，腾云翼蛇就是其中的一种生物，它的身体就是暴风和云雾构成的元素生物，在空中飞行的速度极快，这一次前往的风暴云城据说就是腾云翼蛇的老巢。本来吴鸣手里就有一条现成的腾云翼蛇，品质还不错达到了绿色，生物等级四级，不过这条腾云翼蛇吴鸣不打算拿出来用，万一这条腾云翼蛇上有某种元气烙印，那吴鸣此举就是自投罗网。

　　就在这个时候，一个体型要比秘术方舟小，但是速度要更快的黑色飞行器快速飞了过来，如同空中浮游一般，直接出现在了秘术方舟的正前方，随后从上面出现一个穿着暗银色斗篷的人影，甩手一张卡片打出，嘭的一下，空中出现了一个巨大无比的蜘蛛网。

　　“五级法术卡，天罗地网！”

　　那个人说完，秘术方舟直接撞在巨大的蜘蛛网上，随后动弹不得。

　　方舟当中的新晋秘术学徒一个个摔得东倒西歪，有一个倒霉鬼甚至是直接撞碎了一张桌子，好在即便是新晋的秘术学徒，实力也是达到了元气四级，所以这种程度的震动并不会对他们造成什么伤害。

　　“我们竟然被袭击了？”一个秘术学徒从地上爬起来，向外张望了一眼后说道。

　　“什么人胆敢袭击我们？难道他们疯了？”另外一个秘术学徒则是咬牙切齿的说道，的确他们可是秘术学徒，将来很可能成为秘术师的存在，背后是元气圣堂，第三元气世界，谁敢对他们出手？

　　吴鸣刚刚也是被震的前冲了几步才稳住身体，此刻向外一看，立刻是瞳孔一缩，他看到了那个黑色的如同飞梭一般的飞行器，那飞行器上有很多小翅膀在不断的快速扇动，显然速度上完全超越了秘术方舟。

　　在这飞行器上，站着一个穿着银灰色斗篷的人，这人的打扮和气息，让吴鸣想到了那天晚上潜入的盗贼。

　　吴鸣知道这人八成就是冲着自己来的。

　　果然，那个站在飞梭上的人开口说话了。

　　“秘术方舟上的人都听好了，我知道你们是谁，二十五个新晋的秘术学徒，最厉害的不过是元气四级的存在，你们是不是在想，究竟是谁这么大胆子敢袭击你们？我可以告诉你们，袭击你们的人是佛朗明哥，盗贼兄弟会的副会长。”

　　这人一说完，当即有不少秘术学徒都是惊呼一声，眼神中充满了忌惮和恐惧。

　　这些人里，就包括林奇。

　　“他很有名吗？”吴鸣问林奇，现在吴鸣已经可以确定，这人就是冲着自己来的，所以有必要弄清楚对方的底细。

　　林奇急忙小声道：“有名，相当有名，盗贼兄弟会可是一个臭名昭著的组织，据说他们人数不多，但实力已经不逊于任何一个大帝国，甚至还要更强，在第四元气世界里横行无忌，而且我还听说，就算是第三元气世界，都有他们活动的痕迹，现在看来果然不假，这佛朗明哥是盗贼兄弟会的第四副会长，至少都是元气五级的实力，有名的屠夫之一，据说死在他手里的人已经可以组成一个王国了。”

　　吴鸣点了点头，林奇说的都是传言，但是有的时候，传言未必不可信，不管怎么样，吴鸣现在对这个敌人已经是有了一个初步的认识。

　　而且从对方的元气上感应，这个佛朗明哥的确是一个元气五级的高手，而且属于元气五极中的上等存在，比那个被阿姆干掉的盗贼还要强上那么一点。

　　吴鸣这么判断可是有理有据，上次那个盗贼本身实力已经够强了，再加上三级阵卡师的身份，更是极大的提升了他的作战实力，而眼前这个，光是那种气息，就让吴鸣觉得比上次的盗贼还难对付，毫无疑问，正常情况下，自己绝对不是对手。

　　如果要打起来，又该如何？

　　在吴鸣思考这些问题的时候，那个佛朗明哥继续道：“不过你们不需要怕，我这一次来，只是针对你们当中的一个人，除了这个人之外，其他人可以安全离开，我绝对不会动你们一分一毫。”

　　说完这句话，方舟舱体内的秘术学徒们都是暗中松了口气，对方既然只是要对付一个人，那么他们大部分人应该都没事才对。

　　“谁是秘术师凯瑞根的弟子，自己出来吧，你的导师杀了我的弟子，那么我杀她一个弟子，并不算过分，这叫做一报还一报！”佛朗明哥大声说道。

　　“果然是找我！”吴鸣无奈叹了口气，当下，他周围的秘术学徒除了林奇之外，全部向后退了几步，一个个看向吴鸣的眼神如同看着一个死人。

　　“这家伙当真是一个惹事的家伙，竟然得罪了盗贼兄弟会的佛朗明哥，那家伙可是真正的高手，一般元气五级都不是他的对手，说是杀人如麻也毫不为过，这次吴鸣死定了！”远处的摩金此刻激动无比，一副看戏般的神色。

　　林奇听到那佛朗明哥竟然是来找吴鸣麻烦的，也是一愣，不过他却不打算置身事外，此刻却是取出几张卡片在手里，一副严正以待的神色：“吴鸣老大，你别出去，那佛朗明哥是很强，但他也不敢彻底得罪元气圣堂，你不出去，他绝对不敢主动进攻。”

　　“凯瑞根的弟子，你如果以为不出来就没事，那就是太小看我佛朗明哥了，我数十下，你不出来，我就将整个秘术方舟毁了，将你们全部都干掉，我佛朗明哥说到做到，一……二……”

　　舱内已经是弥漫出一股紧张气氛，不少人都是看着吴鸣，希望他主动出去，更有甚者，已经开始骂了。

　　“吴鸣，这事是你和你导师惹出来的，你莫非打算牵连我们所有人？”

　　“是啊，我们都是无辜的，一人做事一人当，不管有什么过节你都应该主动出去解决。”

　　“快出去，那佛朗明哥可是一个狠人，杀人的事真的能做得出来！”

　　林奇气的够呛，但这个时候也不知道该说什么，那边摩金也是说道：“吴鸣，你当真要为了一己之私，不惜让我们所有人都为你陪葬吗？”

　　吴鸣压根没有理会那摩金，他自然知道，对方既然敢来，自己即便是躲在方舟里不出去也是没用，所以从刚才开始，吴鸣就开始筹划和准备了。他取出了阵卡，取出了他之前制造的几张秘术卡，包括一号秘术卡巨人之拳、二号秘术卡岩石之盾，还有骨龙骑士生物卡，和另外几个从盗贼那里得到的元气四级的生物卡。


第九十七章 打不过就跑

　　“林奇，你留在这里别出去，我一个人能搞定！”吴鸣拍了拍林奇的肩膀，这些人中，只有林奇是自己人，吴鸣自然是要和他交待一番，免得对方做什么冲动的事情，后者一愣，刚想说什么，却看到吴鸣一双坚定的眼神。

　　林奇也不傻，那佛朗明哥既然敢来，肯定有所依仗，光是躲肯定不行，而且林奇他知道吴鸣的实力很强，既然吴鸣打算出去，就做肯定有他的理由。换一个方式想，自己即便出去，又能帮上什么忙？万一吴鸣有逃走的办法，自己贸然出去，只能是成为吴鸣的拖油瓶。

　　想到这里，林奇点了点头。

　　交待了林奇，吴鸣也没有理会其他人，而是独自打开一旁的舱门先甩出两张卡片，召唤出骨龙和骷髅剑士，随后吴鸣一跃而出，落到了骨龙的背上。

　　“竟然是亡灵骨系生物，而且拥有两个，不错，很不错！”佛朗明哥看到巨大的骨龙和那鬼气森森手持长剑盾牌的骷髅剑士，也是眼中冒出一股精光：“小子，你就是凯瑞根的弟子？还算有担当，没有连累其他人，这样吧，你将这两个生物的所有权交给我，我可以让你死得痛快一点！”

　　说话的同时，佛朗明哥释放出了一股强大的元气，他元气五级的实力展露无遗，而且还是元气五级中的佼佼者，同时，困住秘术方舟的天罗地网也随即消失，方舟下一刻脱离控制，继续向前飞掠出去。

　　显然，这个佛朗明哥的确是来找吴鸣的麻烦，但又不想得罪其他的秘术师，所以看到吴鸣出来，他直接放走了其他人。

　　“谁死还不一定呢，骨龙骑士，给我杀！”吴鸣知道这佛朗明哥不是善茬，索性是率先动手，他向后一跃，却是召唤出腾云翼蛇加持在身体周围，秘术方舟已经走远，吴鸣也不担心自己手里的腾云翼蛇曝光了。

　　有了腾云翼蛇，吴鸣的速度会更快，空中飞行的也更灵活。

　　“哼，一个区区准五级的生物就想和我对抗？看起来，我佛朗明哥的名号还是不够响亮啊！”佛朗明哥冷哼一声，看到呼啸扑来的骨龙，也是一抖身上的斗篷，整个人从那个黑色的飞行器上飞起，与骨龙骑士交战在一起。

　　他身上的斗篷显然也是一种可以帮助人飞行的道具，而且吴鸣看得出来，对方是怕交战损坏那个全是细小翅膀的黑色飞行器，所以才远离。

　　看到这里，吴鸣心中泛出一丝冷笑，暗道这是天助我也。

　　刚刚在秘术方舟里吴鸣沉默，不是因为他怕，而是因为他在想对策，首先吴鸣知道自己肯定不是这个佛朗明哥的对手，而且没有高级的攻击性秘术卡来让阿姆激活，所以打不过的话，就只能逃。

　　现在的问题就是如何逃。

　　对方的实力强，还有一个速度比秘术方舟还要快的黑色飞行器，吴鸣知道，自己就算是让骨龙拼尽全力也不可能逃走，速度比对方差远了，就算是用隐匿卡阵龟缩不出，吴鸣也没有把握，毕竟，这个佛朗明哥是一个强悍的盗贼，万一对方有什么方法可以发现隐匿卡阵，那么自己岂不是自寻死路？

　　于是，吴鸣想到了一个法子。

　　那就是找机会抢走对方的那个黑色飞行器，这个飞行器的速度极快，如果能抢走这个飞行器，那么对方绝对追赶不上。吴鸣阅读过元气圣堂的一些历史，知道这种‘飞行器’是元气圣堂的一种特有的科技物品，就像是秘术方舟，是一种大型的可以承载多人的飞行器，而那个黑色飞行器，容量虽然不高，但是胜在速度更快，要催动这种飞行器其实也很简单，这种飞行器里有一种控制晶石，只要将元气注入就可以控制它快速飞行，也就是说，吴鸣只要找机会进入哪个黑色飞行器，就可以拍屁股走人。

　　但是这种机会很难把握，好在这个佛朗明哥很自大，而自大，就有可乘之机。

　　几下交手，骨龙骑士竟然是完全被那佛朗明哥压制住，后者的攻击实在是太凶猛了，看样子，骨龙骑士坚持不了多久。

　　吴鸣也是二话不说，立刻加入战斗，他使用黑晶大剑，同时激活一张一号秘术卡，以巨人之拳攻击敌人。

　　“一号秘术卡？哈哈，你以为用这种初级秘术卡片就能奈何我？”佛朗明哥看到头顶落下的巨拳，冷笑一声，手中的一把造型怪异的青色龙鳞匕首猛然向上一戳，一股强悍的元气就如同冲天飞龙一般击出。

　　砰！

　　巨人之拳和佛朗明哥的攻击打在一起，竟然是相互抵消，吴鸣看到这里心中震撼，暗道这佛朗明哥也太猛了吧？他还从没有见过谁能直接对抗一号秘术卡，而且自己制造的一号秘术卡，威力已经是五级法术卡的等级。

　　“小子，死吧！”佛朗明哥对抗了一号秘术卡后立刻扑向吴鸣，他也知道吴鸣虽然只是一个秘术学徒，但是如果一直用秘术卡攻击自己，也是麻烦，所以他打算直接出手干掉吴鸣。

　　佛朗明哥的速度极快，而且超出了吴鸣的预料，眨眼之间就到了面前，感觉到一道寒光刺来，吴鸣立刻是挥剑格挡，同时动用背后的隐形触手一起攻击佛朗明哥，希望将对方逼退。

　　不过那佛朗明哥太过厉害，手里的青色匕首竟然是啪的一下，击碎了吴鸣手里的黑晶大剑，而且隐形触手的攻击，也被对方身上加持了元气的斗篷给挡在外面。

　　“不好！”吴鸣猛咬舌尖，在对方匕首刺入自己胸口的瞬间发动了追风技能。

　　嗖！

　　吴鸣瞬间到达了五十米开外，危险至极的避开了这一记刺杀，不过依旧胸口剧痛，低头一看护甲已经被刺穿，而且被刺入了一个伤口，鲜血不断的流出来，吴鸣急忙激活一张疗伤卡，暗道自己刚刚如果再慢上一下，心脏就会被直接刺穿。

　　快、准、狠，这就是佛朗明哥的攻击方式。

　　吴鸣这才知道对方有多么恐怖，实际上佛朗明哥是可以干掉骨龙骑士的，只不过他想要得到这一对生物奴仆，所以没有下杀手，但是对于自己，刚刚佛朗明哥是动了真格。

　　“呃？你竟然躲开了？”佛朗明哥明显也有些吃惊，他看了看自己手里的青色匕首，随机眼神中露出恐怖的杀机：“下一次，你必死无疑！”

　　不过就在这个时候，一个黑影突然从佛朗明哥头顶落下，同时还有一道锋利的寒光，竟然是有人偷袭佛朗明哥。

　　后者反应极快，侧身躲开，同时反击，空中两把兵器一声碰撞，那个偷袭的黑影就被佛朗明哥打退出去十几米。

　　这反应、这速度，吴鸣看得是直咋舌，佛朗明哥这家伙也太厉害了吧？

　　再看那个偷袭他的黑影，此刻也看清了，吴鸣扫了一眼，却是目瞪口呆，他显然想不到，这个突然出现帮助自己偷袭佛朗明哥的人竟然是她。

　　叶紫涵！

　　此刻，叶紫涵背后有一对小巧的黑色翅膀，带动她可以飞翔在空中，手里拿着一把棱角分明的利剑，这利剑明显适合刺击而不适合砍杀。

　　吴鸣想不明白，这叶紫涵怎么会来帮自己？而且她是什么时候从方舟下来的？

　　佛朗明哥击退叶紫涵后，冷笑连连：“想不到，还有一个女娃愿意来救你，不过可惜，一样要死，你这女娃以为一直躲在云层当中我就发现不了你了吗？哼，幼稚。”

　　说完，佛朗明哥身上的气势徒然变化，另外，他取出了另外一把体型较长的长剑，一手持匕首，一手持剑，气势比之前提升了何止一倍。吴鸣立刻知道，刚才这佛朗明哥肯定已经发现叶紫涵是藏在周围，因为顾忌怕被偷袭，所以是时刻小心，如今叶紫涵也被逼出来，他肯定是要动用真正的实力。

　　到时候，自己和叶紫涵都得死。

　　虽说心中不解，这个应该是被某种邪恶意识侵占了身体的叶紫涵为什么要冒着死亡的危险来帮助自己，但现在不是想这些的时候。

　　看到佛朗明哥就要动手，吴鸣立刻甩出一张阵卡，随后冲着叶紫涵道：“快走！”

　　吴鸣甩出的阵卡立刻没入空气当中，随后带动周围十几个阵卡光点，组成了两个重叠在一起的卡阵。

　　一个围困卡阵，一个攻击卡阵。

　　这是吴鸣刚刚偷偷布置下的，之前看似吴鸣是在协助骨龙进攻，实际上是为了偷偷布置阵卡，因为隐秘，所以那佛朗明哥根本没有发现。而最后一张阵卡就是用来激活这两个卡阵的，退路吴鸣早就筹划好了，在攻击卡阵里，吴鸣还加持了自己所有的一号秘术卡，一共六张，到时候一起激活，就算干不死佛朗明哥，也能拖延他片刻。

　　当然干不死对方的可能性更大，所以激活卡阵的瞬间，吴鸣急忙招呼一声叶紫涵，同时驱散骨龙骑士，快速飞向不远处的那个黑色飞行器。

　　叶紫涵也是毫不犹豫，她的速度不比使用腾云翼蛇的吴鸣慢多少，两人几乎是同时到达了黑色飞行器前钻入其中。


第九十八章 叶紫涵的秘密

　　找到控制晶石，吴鸣立刻注入一道元气，整个黑色飞行器上众多的小型金属翅膀开始一起煽动，下一刻，整个黑色飞行器化作一道黑色幻影飞离而去。

　　“该死！”

　　不过两个呼吸的时间，那佛朗明哥就突破了吴鸣布置的卡阵跑出来，不过他还是慢了一步，眼看着吴鸣偷走他的‘黑色闪电’扬长而去，这险些让他气疯。

　　佛朗明哥没有追，因为他知道‘黑色闪电’的速度，以他身上这一套‘御风斗篷’的速度根本不可能追得上。

　　不过佛朗明哥还有后招，在黑色闪电上，留下了他的元气烙印，凭着这一丝元气烙印，无论对方逃到什么地方，佛朗明哥都可以追踪到。盗贼兄弟会中，绝大部分成员都不敢招惹秘术师，因为曾经有过某个成员被秘术师追杀到老巢，然后直接灭杀的先例。

　　但是佛朗明哥不怕，他本身就是一个神出鬼没的盗贼大师，即便是遇到高级秘术师，他也有百分之百的把握脱身，另外一点就是，他有后台。

　　佛朗明哥的后台是一个极为秘密的存在，一般人根本不知道，就算是佛朗明哥自己都不太清楚自己后台的身份，但是他却是知道，自己这个后台应该也和秘术师有关系，甚至是那种级别最高的秘术师之一。而且这一次雇佣他弟子基德的幕后之人，也是一名高级秘术师，所以佛朗明哥不怕，如果真的到了绝境，不可能没有人来解救自己，所以他才会如此有恃无恐。

　　“小杂碎，你以为偷走了我的黑色闪电就万事大吉了，等我抓到你绝对要你好看，谁都救不了……”说到这里，佛朗明哥的声音戛然而止，因为他突然发现，那一丝和黑色闪电的元气感应突然中断。

　　就像是一条细线被人剪断了一般。

　　当即佛朗明哥目瞪口呆，他实在是不明白，为什么自己留下的元气烙印会消失，难道是对方发现并且消除了自己的元气烙印。

　　但是这不可能啊，自己的元气烙印，除非是实力超过自己的人才能消除。就在这个时候，一道光束快速飞来，佛朗明哥一看，伸手一抓，就将那光束抓在手里。

　　这是一张飞信卡。

　　拿起来看了看，佛朗明哥表情动了动，从暴怒中冷静了下来，这是有人在给他通风报信，他袭击秘术方舟的事情已经被秘术师知道了，此刻有三个中级秘术师正在赶来，让他快点离开。

　　佛朗明哥知道只能是暂避锋芒了，下一刻，他一抖斗篷，整个人凭空消失在云层之上。

　　吴鸣此刻一边操控这一个黑色飞行器，一边在飞行器内的一个角落布置了多达三重的隐匿卡阵。

　　从上了这个黑色飞行器后，吴鸣就凭借对元气的超强感应，察觉到在这舱体的一个不起眼角落里有一丝丝若有似无的元气波动，吴鸣当即知道这可能是那佛朗明哥留下的元气烙印，只要有这个元气烙印在，无论是这个黑色飞行器跑到什么地方，那个佛朗明哥都能感应到并且追过来。

　　自然，吴鸣不可能视而不见，而他又没有手段直接抹除这一道元气烙印，好在他还有其他法子，那就是用隐匿卡阵将其彻底隔离。

　　一个隐匿卡阵怕不够，吴鸣直接布置了三个，连环嵌套，这样里面的元气一丝一毫都跑不出来，佛朗明哥肯定也会彻底失去这个飞行器的感应。

　　到了这个时候，吴鸣才开始注意自己的伤势，胸口的刺伤创口很大，即便是使用了疗伤卡，也只是稍微减缓了一些而已，因为创口大，所以此刻血仍旧流个不停。吴鸣急忙取出血木浆液，怪泉水等和了几口。

　　在一旁默不作声的叶紫涵在看到那怪泉水的时候，眼睛猛然一亮，不过她并没有说话。

　　喝了怪泉水，吴鸣的伤口才逐渐好转，这个时候吴鸣也是后怕不已，刚刚自己只是和佛朗明哥接触了一下，就是险些丧命，对方的实力强大的可怕，吴鸣知道，除非自己晋升到元气五级，否则绝对不可能是佛朗明哥这种敌人的敌手。

　　而且对方能那么巧合的在半路拦截，还专门针对自己，这其中的韵味已经是不言而喻，显然，有人在暗地里通风报信，可能性最大的就是那个面具人和他的导师。

　　不过眼下吴鸣没时间思考这些，他暂时解决了一个麻烦，但是还有另外一个麻烦，那就是叶紫涵。

　　吴鸣看了看旁边不远处的叶紫涵，心中十分疑惑，对于叶紫涵吴鸣并不熟悉，更不用说现在她是被某种邪恶意识入侵，可是她为什么会冒险帮自己？

　　那种情况下，如果不是自己偷偷布置好卡阵，抢走这黑色飞行器逃走，他和叶紫涵都可能死在当场，就算是真正的叶紫涵，也不会来做这种事情。

　　所以吴鸣很疑惑。

　　“你为什么要帮我？”吴鸣想了想，还是决定问一下。

　　从来新京都城后第一次和叶紫涵见面，吴鸣就发现她似乎对自己有一种特殊的‘亲近’感，这件事，吴鸣很想弄个清楚明白。

　　叶紫涵听到吴鸣的问话，却是面无表情的说了一句理所当然的话：“我们是同类，自然是要互相帮助。”

　　同类？

　　吴鸣一愣，突然之间他想到了什么，他从一开始就知道叶紫涵是被某种邪恶意识侵占身体是因为，他从叶紫涵那里感应到了那种邪恶的元气波动。

　　那种元气波动和在月神树中的肉瘤以及在传送阵里的那个触手黑影是一样的，而且吴鸣还曾经斩下一个触手黑影的触手，将这一根触手当成了自己的一个杀手锏般的武器，而且加持了隐匿卡阵后，可以让这触手肉眼难见。

　　所以，如果感应自己的元气，那么自己的元气当中，也会有一丝丝那种邪恶元气波动。

　　叶紫涵对自己的态度，会不会是因为这种邪恶元气波动，才会发生变化？

　　吴鸣想了想，还真觉得这种可能性很大，甚至吴鸣觉得，很可能是叶紫涵因为这一种元气波动，误将自己当成了她的同类，如果这么解释的话，那么之前的很多事情就都解释得通了。

　　想到这种可能，吴鸣有些哭笑不得，就在这个时候，叶紫涵道：“你的破坏神元气波动还很微弱，应该只有一级的程度，你在沉睡之前肯定是受伤比我还要严重，我占据了这一具身体，已经将破坏神的元气提升到二级的程度，虽然不算弱，但要对付元气五级的对手还是差了一些，我一直想要单独和你相处的机会，现在机会终于来了，只要你的破坏元气和我融合在一起，那么我们肯定可以突破到三级破坏神的程度，到时候，斩杀元气五级就如同踩死一只蚂蚁一般容易，甚至等我们一起找到其他的封印体一起融合，可以成为完全体也说不定，到时候，所有的元气世界，都会被我们踩在脚下！”

　　叶紫涵的话语十分疯狂，吴鸣也是极力忍着自己的表情，才不会大笑又或者露出其他的表情。

　　她的话让吴鸣知道，自己之前的猜测应该是碰对了。

　　叶紫涵的体内的确是被某种强大的邪恶意识入侵了，而且将她彻底的控制住，而且这种邪恶元气，肯定和月神树里的肉瘤、触手怪是同出一处。叶紫涵她来帮自己，就是帮助同类，而且她还打算和自己融合。

　　融合，听上去似乎有那么一丝丝的暧昧在里面，但是吴鸣知道这绝对不是一个好事情。

　　看到吴鸣不说话，似乎在犹豫，叶紫涵继续道：“怎么？你还有什么顾忌？对了，我知道了，你是因为我占据的这一具身体太弱了是吧？这也是无可奈何的事，当初我被封印的时候，身体已经消亡，只留下了元气意识，不过我能感觉到，你应该还有‘破坏神的肉体’，让我看看，如果可以，我可以放弃这一具身体，转而进入你的肉体，只有破坏神的肉体，才能承载我们。”

　　破坏神的肉体？

　　说实话，吴鸣现在的疑问太多太多了，但是他还真不知道该怎么问，一旦问错，怕是会让‘叶紫涵’出现警觉和怀疑，那可不是吴鸣想要看到的结果。

　　等一下，既然对方是通过那一根触手的缘故才将自己当成同类的，那么她说的破坏神肉体，会不会是那一根触手？

　　想到这里，吴鸣有了一个大胆的念头，他接下来没有说话，而是将那一根触手上加持的阵卡取了下来。

　　当初，吴鸣也是发现这根触手上有专门可以加持卡片的卡槽，才会突发奇想，将隐匿阵法加持上去，如今取下阵卡，隐形的触手立刻是显出原形。

　　长达七八米的触手此刻慢慢游动，上面建议的鳞甲和尖锐的尖刺展现出一种强大的攻击力，除此之外，上面所散发出的那一丝丝元气波动在失去隐匿卡阵的阻挡，一下子散发出来。


第九十九章 误入乾枯（一）

　　“果然是破坏神的肉体！”看到这一根略显凶悍的触手，‘叶紫涵’立刻是双眼放光，急忙走上前来，用手慢慢抚摸着这一根粗大的触手，仿佛正在抚摸她的情人一般，这一幕十分诡异，但是吴鸣也不好说什么，这一次既然有机会挖掘一些他感兴趣的秘密，自然是不会打断叶紫涵的动作。

　　“虽然这一根触手只是当初破坏神肉体的一个极小的部分，但是这个肉体却是最适合我寄居，比起我现在这一个臭皮囊却是要强了太多，怪不得你不愿意来我这里融合，原来你有更好的容器。”‘叶紫涵’用一种羡慕的语气说道。

　　吴鸣这一次没有保持沉默，却是出声问道：“那么，你打算怎么做？”

　　“怎么做？当然是和你融合，放弃我现在的肉体，到时候，你和我不分彼此，你就是我，我就是你，而且我们的实力会急剧提升，斩杀元气五级绝对不在话下！”‘叶紫涵’激动的说道，随后，竟然是张开嘴，一股邪恶的元气立刻从她嘴里冒出，开始钻入到那一根触手当中。

　　吴鸣大吃一惊，没想到这‘叶紫涵’说干就干，自己可是还没有同意啊。不过现在说什么也晚了，对方显然正在一厢情愿的和自己融合。

　　不过问题是，这触手是独立存在的，吴鸣也不知道会发生什么事，只能是慢慢加持元气在上面，很快触手发生了变化，它的长度提升了几米，而且更加的坚韧，尖端部分，更是出现了一个许多尖锐花瓣一般的‘嘴’，闭合后可以变成一个尖刺，也可以抓取和撕咬任何物体。

　　而且吴鸣还能感觉到这触手似乎比以前更厉害了，吴鸣担心‘叶紫涵’如果真的彻底和触手融合，会对自己产生不利，所以这个时候，他果断的推开抱着触手的叶紫涵，同时在触手上加持了隐匿卡阵。

　　突然中断了融合过程，叶紫涵发出了一声尖叫，浑身的元气紊乱。

　　“怎么回事？为什么融合会中断……不……不对，你不是……”刚说了几句话，‘叶紫涵’就眼一翻，晕倒在地。

　　吴鸣不知道发生了什么，但怕她突然暴起伤人，却是急忙用绳索将叶紫涵绑了个结实，同时布置围困卡阵，将她困在当中。

　　虽说这个‘叶紫涵’出手救过自己，但是吴鸣却是知道，这是因为占据她身体的那个邪恶意识误将自己当成了‘同类’，可自己毕竟不是，一旦被对方发现，百分之百会对自己下手，既然如此倒不如先下手为强。况且吴鸣也不知道对方要跑到自己这一根触手里会发生什么意想不到的事情，于是果断出手。

　　接下来发生的事也印证了吴鸣刚刚的举动是多么的英明，因为这个时候，被叶紫涵注入大量邪恶元气的触手开始动了起来。

　　它似乎拥有了自我意识，开始疯狂的挣扎，好在吴鸣早就有所准备，用卡阵和自己的元气压制它，至于这个黑色飞行器，吴鸣此刻是无暇控制，只能任由它自动向前飞行。

　　一个小时之后，吴鸣终于是满头大汗的控制住了这一根有些暴动的触手，在上面吴鸣布置了若干个卡阵，更是注入了自己大量元气，这才彻底取得了触手的控制。当然这是吴鸣猜的，实际上是触手自己慢慢放弃了抵抗，由之前那种似乎拥有自我意识的情况，重新变成了一件单纯的武器。

　　吴鸣并不知道他这次是捡了一个大便宜，‘叶紫涵’是打算将所有的破坏神元气都转入这个触手当中，然后融合重新控制它，这样甚至可以分裂出一个单独的‘个体’出来，可是她算错了两件事。

　　一件是吴鸣突然打断了她的融合过程，导致‘叶紫涵’的意识被分离成两个，大多数意识进入到触手当中，结果又无法控制触手当中原本就存在的元气，再加上吴鸣在外面压制，导致这一部分意识彻底被压制下去。

　　另外一件则是她从一开始就没有发现，吴鸣是吴鸣，触手是触手，而不是被触手控制的吴鸣，就像她控制叶紫涵的身体一样，所以这才导致了‘悲剧’。

　　留在叶紫涵身体里的意识因为太少，此刻也有些压制不住原本真正叶紫涵的意识，所以刚才会突然晕倒。当然，这些吴鸣并不知道，他好不容易重新控制了触手，还没来得及擦擦额头的汗水，就遇到了另外一个麻烦。

　　刚才他光顾压制触手，根本没有控制飞行器的飞行方向，到了现在吴鸣才发现飞行器已经不知道飞到了什么地方。

　　下面是一片广阔无遗的大陆，绵延的山脉，广阔无垠的海洋以及茂密无边际的森林，但绝对不是吴鸣熟悉的地球。

　　因为黑色飞行器的速度太快，此刻已经是冲着一片山脉冲撞过去，吴鸣急忙控制了一下，险险的越过那一片山脉，然后才控制黑色飞行器停了下来。

　　此刻，黑色飞行器悬浮在一片黑色、腐烂、带着强大灵元气波动的区域上空，吴鸣四下看了看，根本无法确定自己目前的位置。之前是为了摆脱那个佛朗明哥，所以吴鸣是随便找了一个方向就跑，之后由因为压制触手，对飞行器失去了一段时间控制，于是吴鸣悲剧的发现，自己迷路了。

　　飞行器应该是穿越了云层，到达了云层下方，而且跨越的距离，至少也应该有数万乃至数十万公里了，按照这个飞行器的飞行速度，这个距离只会多，不会少。

　　本来吴鸣打算用这飞行器前往风暴云城，不过现在看来，首先需要弄清楚这里是什么地方才能想办法回去。

　　回头看了一眼被困在围困卡阵，又被绑了个结结实实的叶紫涵，吴鸣打开舱门一跃而出。

　　外面的冷风立刻吹了过来，空气中夹杂着很多腐朽的味道，不过这里的灵元气却是充裕的可怕。

　　想了想，吴鸣将‘烛’召唤出来，准备让他看看这里是什么地方。

　　毒素精灵最近都没有被召唤出来，这个时候出现后，立刻是拍动翅膀飞了几下，抬头一看才发现周围的环境。

　　“老大，这是什么地方？”烛活动了一下筋骨，然后问吴鸣。

　　吴鸣脸顿时一黑，这句话他还指望问烛呢，结果反被这家伙问了一句，立刻是道：“我还想问你呢！”

　　于是，吴鸣将之前发生的事情都将给烛听了听，从参加悬浮圣城的测试开始，吴鸣就一直在忙，一点时间都抽不出来，所以也没有召唤出烛来。所以烛只知道吴鸣要参加测试，现在听说吴鸣已经是秘术学徒之后，烛自然是十分兴奋。

　　它自然是相当清楚吴鸣成为秘术学徒意味着什么。

　　要知道吴鸣可是有阿姆这个千年石像鬼的，只要时机成熟，他可以很快跨越秘术学徒这个‘过渡’职业，成为真正的秘术师，和其他秘术学徒比起来，吴鸣可是有很大的优势的。

　　而一旦成为秘术师，那可就是真正的平步青云，自己跟着吴鸣也能沾不少光。不过听到吴鸣讲述的经过后，它点了点头道：“老大，不得不说，你的运气很好，盗贼兄弟会我也听说过，那是非常强大而且神秘的组织，谁都不知道兄弟会的成员有多少，分布在什么地方，据说很多大势力、帝国当中，都有高层是兄弟会的成员，盗贼兄弟会之所以强大，就是因为他们已经渗透到很多势力当中，那个佛朗明哥也是一个狠人，不过我也只是听说过一点传闻而已，毕竟以前我们元素精灵生活的地方也是很闭塞的，我只能提醒老大，那佛朗明哥敢来袭击你，肯定有所依仗，至少是背后有人，否则他区区一个元气五级，还不敢直接和秘术师对抗。”

　　不得不说，烛还是有一定分析能力的，而且它本身就是第四元气世界的生物，漫长的岁月里，也听说了很多传闻，所以才会给出这样中肯的建议。

　　吴鸣自然也是想到了这一点，那佛朗明哥如果没有靠山，怎么可能大张旗鼓的袭击秘术方舟？莫非秘术方舟就那么好袭击？难道佛朗明哥不怕自己的导师凯瑞根追杀他？

　　这的确是令人费解，一开始吴鸣都是在基站和追杀中走过来，还没有时间仔细思考这些问题，但是现在经过烛的提示，吴鸣也是想到了这一点。

　　佛朗明哥的半路截杀，肯定是一场阴谋，至于对方要做什么吴鸣还不知道，但肯定不会是只是击杀自己这么简单。

　　不过暂时想不通其中的关键，吴鸣只能先将整个疑问放下，专心考虑眼下遇到的麻烦。他必须弄清楚这是什么地方，只有这样，才能想法子回到暴风云城，继续捕捉腾云翼蛇。

　　可惜，烛这个异界宅男以前也是大门不出二门不迈，根本不知道这里是什么地方。

　　就在这个时候，远处突然出现了一些绿色的光点，而且随着时间的推移，这些绿色光点快速移动过来，极为快速。


第一百章 误入乾枯（二）

　　吴鸣很快看清了那些东西的模样。

　　“幽灵？”

　　那些绿色的光点，就是一个个漂浮在空中的幽灵，数量足足有十几个，远处看上去的确和萤火虫一样，但是靠近了看，那就是一个个鬼气森森，手持兵器的鬼怪幽灵。

　　而且这些幽灵比吴鸣之前所见到的幽灵还要强壮、灵元气更足，此刻这十几个幽灵正在追击一个体型要小的幽灵，而且看样子，很快就要追上了。

　　那个被追击的幽灵早就注意到吴鸣，所以才会朝着这个方向逃来。

　　吴鸣此刻已经看到被追击的幽灵是一个女性，它有一身白色的衣裙，衣裙之下则是她略显瘦弱的身躯，而且从她的元气上感应，吴鸣知道这个女幽灵也不过是元气三级的实力。

　　至于追击她的那些幽灵卫兵，实力则是从元气三级到元气四级不等，而且穿着幽灵盔甲、武器，明显是势强的一方。

　　“抓住她，诺顿王爵在决斗中杀死了汉米尔王爵，按照乾枯圣地的规矩，胜利者有权支配失败者的一切，包括他们的子嗣，也就是说，这个女人已经是伟大的诺顿王爵的私人财产！”一个幽灵卫兵大声说道，同时，十几个幽灵卫兵分作两路，前后包夹，终于是将那个逃跑的女幽灵围困住。

　　后者无路可逃，看到不远处那个黑色飞行器，却是一咬牙冲了上去。

　　“乾枯圣地？老大，我知道这里是什么地方了，这里是第四元气世界亚伦索洛中三个幽灵圣地之一的乾枯圣地！”烛这个时候终于是发挥了它的一点点作用，吴鸣也是一愣，他没想到，这黑色飞行器竟然是将自己带到了第四元气世界。

　　对于这一幕追逐，吴鸣是不打算多管闲事的，既然这里是乾枯圣地，那么肯定是有这个地方的规矩，所以就算是这些幽灵卫兵将那个女幽灵抓走，他也不会出手。

　　不过事情的进展往往出乎预料。

　　这个时候，吴鸣突然感觉到卡戒中一阵波动传来，当即是吓了一跳。

　　是幽灵卡册。

　　这算是幽灵卡册第二次突然波动，上一次是它主动飞出来，吸收了芬妮公主一半的身体，并且让卡册拥有了‘武器入魂’的能力，那么这一次又是为了什么？

　　吴鸣看了看那个逃过来的女幽灵，显然问题出在了她的身上。

　　这一次幽灵卡册的波动和上一次还不同，这一次，卡册上所散发出的竟然是一种想要让自己解救那个女幽灵的意识，这就像是‘幽灵耳语’一般，似乎有人在耳边说‘救她、救她！’但如果仔细听，却是什么都听不到了。

　　这就是‘幽灵耳语’，似乎可以听到，但是看不到、也抓不到，更像是一种感觉。

　　而吴鸣就是一个极度相信‘感觉’的人。

　　除此之外，吴鸣还是一个果断的人，幽灵卡册上显然也有大秘密，对此吴鸣也是很感兴趣，既然这个女幽灵很可能对幽灵卡册很重要，那就不能让她出事。

　　于是吴鸣出手了。

　　一道剑气汹涌而出，将追击女幽灵的幽灵卫兵全部挡在后面，吴鸣此刻拎着一把黑晶大剑，散发出一阵威严的气势。

　　因为曾经击杀了不少黑使，吴鸣手里至少有三四把黑晶大剑，一直以来吴鸣也是习惯上使用这种武器，因为它硬度够高，也十分好用，虽说之前被弗朗明哥击碎了一把，让吴鸣对黑晶大剑的质量产生了一点怀疑，但是眼下，它无疑是吴鸣目前唯一能用的剑类武器。

　　当然，吴鸣手里的几把黑晶大剑都经过了‘幽灵卡册’的入魂，威力提升了不少，可惜随着吴鸣遇到的敌人越来越强大，黑晶大剑也有些跟不上节奏了。

　　但是眼下要对付一些元气三级和元气四级的幽灵卫兵，还是不在话下。

　　那个女幽灵也是相当聪明，她不选择其他方向，偏偏选择吴鸣的方向逃跑，就是希望能让对方搭救，在她看来，能拥有一架‘飞行器’的人，肯定实力雄厚，而在一切以实力说话的‘乾枯’，这就是最重要的生存手段。

　　当然她实际上也没有把握，但不管怎么样，有一丝希望也总比没有强，如果被这些幽灵卫兵抓到送到诺顿王爵那里，下场会极为悲惨，所以她宁愿一搏。

　　或许是幽灵之神真的显灵庇护，对方真的出手相救，这让她涌出了一丝希望，却是急忙飘到那个强者身后。

　　烛看到吴鸣出手也是有些不理解，它扫了一眼那个女幽灵，想要从她身上看出什么特殊之处来。

　　那十几个幽灵卫兵看到吴鸣出手，立刻大怒，当即它们将吴鸣等人都包围了起来。

　　“你们是什么人？竟然敢闯入乾枯圣地，阻挠我们抓人。”明显是带头的一个幽灵卫兵此刻怒声说道，他们没有直接动手，倒不是因为他们讲理，而是因为他们有所顾忌。

　　吴鸣刚刚那一剑的威慑力的确不小，虽然是元气四级，但是吴鸣在元气四级里可是站在顶端的存在，除此之外，吴鸣脚下还有一艘足足有十几米长的黑色飞行器。

　　谁都知道，能拥有这种来自第三元气世界科技产品飞行器的人，都不是普通人，换做是一个元气三级，而且一看就是那种没有后台背景的人来这里捣乱，怕是这些幽灵卫兵二话不说，直接就将对方击杀了。

　　所以说，无论什么时候，无论是在什么世界，有实力，那就有话语权，没实力，对不起，你只能挨宰了。

　　现在，吴鸣手里掌握的就是‘实力’这一张王牌。

　　对于幽灵卫兵的询问，吴鸣还真不好回答，毕竟这件事本来就算是他多管闲事，不过因为涉及到幽灵卡册，这种闲事吴鸣还非管不可，所以此刻只能道：“你们回去吧，别逼我动手，这个女幽灵对我有用。”

　　说完，吴鸣再一次提升了气势，这就是一种威慑，果然，那幽灵卫兵一看，立刻是面色难看，但依旧强硬的说道：“阁下莫非是真的要干涉我们乾枯的事？那个女幽灵是诺顿王爵指明要的人，你要干涉，那就是要对诺顿王爵宣战，你确定吗？”

　　诺顿王爵？

　　吴鸣想了想，暗道这诺顿王爵估摸也就是和安德洛王爵差不多，的确，如果是以前吴鸣绝对不是这种元气五级高手的对手，但是现在，情况可不一样了。

　　吴鸣掌握了几种初级秘术卡的制作方法，而且拥有准五级的骨龙骑士，最重要的是，因为‘叶紫涵’给神秘破坏神触手里注入了元气，让触手发生了变化，光是这一根触手，吴鸣就可以对抗一般的元气五级，拥有如此多牌可打得吴鸣，还有什么可怕的？

　　所以想了想，吴鸣笑了笑道：“我不认识什么诺顿王爵，我也只是有些事要和这个女幽灵核实一下，如果这样做也算是对诺顿王爵宣战，那么就宣战吧！”

　　吴鸣摆出的是一幅无所谓的态度，毕竟那诺顿王爵并不在此处，吴鸣没有什么可怕的。

　　那些幽灵卫兵一听，却是没有再说什么，只是留下了一句话后就离开了。

　　“外来人，你对诺顿王爵的挑战，我们会传达给诺顿王爵！”

　　这些幽灵卫兵很有自知之明，刚刚吴鸣所展现出的实力，已经是元气四级的巅峰状态，说是准五级也是毫不为过，而它们当中虽然也有元气四级的高手，但只能算是元气四级的初级存在，如果真的打起来，输的可能性要大很多。而且他们是乾枯的卫兵，而不是诺顿王爵的亲兵，所以这种事，他们只需要回去禀报就好。

　　至于诺顿王爵会有什么反应，他们就管不着了。

　　等到幽灵卫兵都离开，吴鸣才转头看了看那个女幽灵，后者竟然是打算偷偷逃走，结果吴鸣伸手一抓，就将这个女幽灵抓了回来。

　　“你要干什么，放开我！”女幽灵不断挣扎，用一双惊恐的眼睛盯着吴鸣，她想着自己倒霉，刚逃出狼窝，这莫非又落入了虎口？

　　吴鸣也不理会她，而是直接取出了幽灵卡册。

　　既然幽灵卡册之前对这个女幽灵有所波动，那么它肯定会有所动作，就像是上一次幽灵卡册主动吸收那些灵体精华一样。

　　果然，这一次幽灵卡册出现后，再一次仿佛拥有自主意识一般漂浮在空中，向着那个女幽灵靠近。

　　而后者看到幽灵卡册的瞬间，却是突然发出一声惊呼，灵气组成的身体不断颤抖，脸上也是路出了难以置信的表情。

　　“幽灵圣典……这是幽灵圣典。”女幽灵在说话的同时，幽灵卡册发出一道光芒，随后竟然是化作了一个古怪的带着王冠的幽灵虚影，伸手一抓，就从女幽灵身体内抓出了一团东西。

　　那是一团被灵元气包裹的东西，如果仔细看，可以看到那是一叠足足有七八页的书页，每一张书页都散发出一股十分古老的气息。

　　随后，那一团书页就被王冠幽灵拉扯到幽灵卡册当中，一股光芒将幽灵卡册包裹。

　　看到这里吴鸣心中疑惑更甚，从女幽灵刚刚失声叫出的名称来看，这幽灵卡册怕是根本没有自己所想象的那么简单，并不只是一个普通的卡册。


第一百零一章 暴怒的凯瑞根

　　“幽灵卡册的背景看起来相当的深啊！”吴鸣自顾自的嘟囔道，谁又能知道，自己当初无意之中从地下防空洞里得到的这么一个卡册，竟然是这么的不简单，莫非还是一个宝物？

　　此刻幽灵卡册正在发生变化，这种事情吴鸣以前也经历过，只要等到幽灵卡册的变化完毕，就可以知一些端倪了，所以是一脸淡定，而烛更是如此，有吴鸣这个老大在，它才不会闲操心。

　　倒是刚才被追杀的那个白衣女幽灵，此刻蹲坐在地上，用一种惊骇但又带着一丝丝虔诚的目光注视着正在发生变化的幽灵卡册。

　　“刚才那几页纸是什么东西？”吴鸣出声问道，他自然看得出来，幽灵卡册是因为有了那几页纸的加入，才会发生变化。

　　“那是幽灵宝典的残页，乃是幽灵一族最为尊贵的东西！”白衣女幽灵此刻恭敬的说道，此刻她的态度与刚才相比转变了很多。

　　吴鸣很奇怪，现在自己可是没有阻拦这个女幽灵，为什么她不跑了？

　　不过吴鸣没有继续询问，他还有其他麻烦，那就是如何从这乾枯回去，而且现在凯瑞根导师他们应该知道自己遇袭的消息了，肯定会很着急。

　　突然吴鸣想起来，自己临走的时候，凯瑞根导师送给自己一张飞信卡，只要将文字写在上面激活，飞信卡就可以传递回去。

　　想到这里，吴鸣急忙取出那一张飞信卡，将他遇袭的经过讲述出来，当然主要是报一个平安，免得凯瑞根导师担心，当中还写了一些针对这一起事件的推测，写完之后，吴鸣才运用特殊的手法将这一张飞信卡激活。

　　下一刻，飞信卡立刻化作一道流光，遁入天际。

　　凯瑞根此刻的确是非常暴怒，在盗贼兄弟会的副会长弗朗明哥袭击了秘术方舟，吴鸣下落不明之后，她是第一时间得到了消息赶到了出事的地点，和她一起去的还有另外几个秘术师，他们是负责保护秘术学徒安全的秘术师护卫，本来应该全程暗中跟着秘术方舟，但是之前，却是临时接收到一项命令离开了片刻，而事情恰好出在了这一个时间段内。

　　现场那里自然不会有什么痕迹留下来，跟着凯瑞根他们来的还有尤达大师，他的弟子叶紫涵也是神秘失踪。

　　“那个佛朗明哥虽然实力不弱，而且也有一些名气，但是他要对抗我们秘术师也是绝对不可能，这当中说不定有什么隐秘的事情！”说话的是尤达大师，凯瑞根这一路上都是一脸寒霜，一句话都没说，这个时候尤达大师勘察了现场之后，说出了这么一句话。

　　“不管那佛朗明哥要做这么，他都成功了，因为他成功的激怒了我！”凯瑞根身上的气劲此刻强大的可怕。

　　突然，凯瑞根伸手一抓，将一旁的一个秘术师护卫擒拿了过来，对方大吃一惊，刚想抵抗，但却发现自己根本无法动弹，而且他的千年石像鬼也是在凯瑞根的千年石像鬼注视下，不敢有分毫异动。

　　“凯瑞根，你这是要做什么？”另外几个秘术师护卫立刻围了上来。

　　“这句话是我要问你们的，你们几个混蛋都给我听好了，我只问一遍，回答错了，又或者骗我，后果自负。我问你们，你们为什么会在暗中护送秘术方舟的过程中擅离职守？”凯瑞根冷声问道，被她扣住脖子的秘术师实力也不弱，但在凯瑞根面前，竟然是连说话都做不到，凯瑞根身体周围的元气波动已经强大到可以形成一种领域，在这里的人，完全没有法子抵抗。

　　“我……我们之前不是说过了，我们临时接受到了命令，所以就离开了一会儿，谁知道那弗朗明哥会在这个时候袭击，我们也不知道啊。”几个秘术师护卫此刻硬着头皮说道，虽然都是秘术师，但也有高低强弱之分，凯瑞根虽然一向做事低调，但是她的实力却是极强，而且此番她所表现出的实力，甚至比传言中的更厉害。

　　就连老牌秘术师尤达，此刻也是大吃一惊，他看得出来，凯瑞根这一次是真的愤怒了，而且他也是头一次弄清楚凯瑞根的实力，如果真的打起来，连自己都不是她的对手。

　　不过现在这事儿，他心中也有疑惑，为什么好巧不巧，就偏偏在这些护卫离开的时候出事，所以他没有阻止凯瑞根，而是同样一脸严肃的看着那几个护卫。

　　啪！

　　一个耳光清澈响亮，凯瑞根狠狠的打了被自己抓着的秘术师一巴掌。

　　“最后问你们一遍，为什么擅离职守，是谁给你们下达的命令？我知道，能给你们下达命令的，只能是秘术长老会的人，说出他名字，不然今天你们都得死！”凯瑞根显然不会被轻易糊弄，她此刻是咄咄逼人，也不知道她是开玩笑还是要动真格的。

　　杀死秘术师虽然是大罪，但是这些秘术师护卫可不敢拿自己的命去试探凯瑞根会不会因为秘术师的律法而不动手，毕竟凯瑞根此刻表现出的实力太过恐怖，真要干掉他们，也并不是不可能。

　　终于，那个被凯瑞根扣住的秘术师护卫承受不住压力，开口道：“是……是辛格导师。”

　　“辛格，哼，我就知道是他！”凯瑞根一甩，将那个秘术师护卫丢在一旁，她刚才也是吓唬这几个人，毕竟杀死秘术师可是大罪，就算是她也无法承受这种后果。

　　想到辛格，凯瑞根脑海里就出现了那个成天穿着长袍斗篷的秘术师，如果吴鸣仔细一问就知道，这个辛格就是那个面具人的导师，所以对方能做出这种事情来并不足为奇。

　　虽然知道了是谁下达的命令，但是凯瑞根也知道，仅凭这一点证据根本无法撼动辛格，对方既然敢下达这种命令，那么早就安排了后路和说词，即便是自己拿这件事上诉到长老会怕是也没用。

　　辛格早就和她有矛盾，凯瑞根心知肚明，只不过以她现在的实力来说，还暂时动不了对方，但是盗贼兄弟会她却是可以动。凯瑞根已经打算对盗贼兄弟会下手了，她知道对方的一个隐秘据点，如果自己的弟子吴鸣真的出了事，凯瑞根会立刻前去，将那个据点里的兄弟会成员全部杀死。

　　而弗朗明哥，则会是她头号要击杀的对象。

　　不过就在这个时候，一道流光突然出现，凯瑞根一愣，当即伸手将那流光抓在手里。

　　看了看卡片上的信息，凯瑞根立刻是松了口气，自然这一张飞信卡就是吴鸣给她传回来的，有了这一张卡片，至少凯瑞根知道现在吴鸣是安全的。另外，吴鸣在卡片上还给凯瑞根导师提了一个醒，就是说那弗朗明哥很可能醉翁之意不在酒，要让凯瑞根导师务必小心。尤其是不要贸然去追杀佛朗明哥和对付盗贼兄弟会，因为这很可能是一个陷阱。

　　吴鸣三言两语只是推测，凯瑞根也不傻，她立刻就恢复冷静，想到的东西比吴鸣还要更深，那佛朗明哥明这看上去是要复仇，实际上未必不是要引自己出去，如果自己因为暴怒而只身前往盗贼兄弟会的那个据点，说不定会遇到‘陷阱’。

　　当然如果只是盗贼兄弟会的人，凯瑞根还未必会惧怕，可是佛朗明哥的背后，很可能就是有辛格这个家伙撑腰，如果是辛格，自己还能全身而退吗？

　　想到这里，凯瑞根也是冒出一身冷汗。

　　辛格和她的矛盾也是陈年老事了，而且是一段隐秘的事，其他人根本不知道，那就是她和辛格都是同一个导师教导出来的，当年因为一些事情闹出了不可调和的矛盾，从此是仇敌，只不过她没想到已经过了这么多年，辛格还没有将以前的事情放下，而且是愈演愈烈。

　　想到这里，凯瑞根眼神中泛出一丝冷色，喃喃道：“辛格，以前你做了那么多人神共愤的事情，我都没有和你计较，不过这一次，你实在做的太过分了，这一次的事情，我会让你后悔这么做！”

　　现在知道吴鸣安然无恙，凯瑞根自然不是那么太着急了，她要去做一些事情，至于吴鸣，她已经知道吴鸣得到了佛朗明哥的飞行器，有了那个飞行器，只要确定了方位，肯定能回来，这一点，凯瑞根还是不太担心的。

　　至于吴鸣如何回来，凯瑞根也不打算帮忙，最近吴鸣不在也好，省的辛格再做出什么出格的事情，而且如何能从乾枯回来，也算是对吴鸣的一次历练。就算是天赋再高的人，不经过历练也是难以有所成就的。

　　在凯瑞根这个层面上的秘术师，就算是乾枯圣地，对她来说也没什么，不过对于现在的吴鸣来说却是一个庞然大物。

　　幽灵卡册在经过短暂的变化后，终于是光芒散去露出了现在的样子，吴鸣自然知道，这段时间那些幽灵卫兵很可能带着人返回来，但是他又不可能放弃幽灵卡册，所以只能等在这里。


第一百零二章 悲惨的诺顿王爵

　　终于幽灵卡册完成了变化，吴鸣伸手将它取在手里，仔细看了看，当即发现这卡册的厚度增加了很多，与其说是一个卡册，倒不如说变成了一本书、一本典籍。

　　实际上在现在模样大变的幽灵卡册上，的确是写着四个第四元气世界的文字。

　　“幽灵圣典！”

　　翻开之后，里面的增加了七八张书页，都是写满了密密麻麻的文字和配图，粗略一看讲述的是幽灵的历史，里面有一段文字给人印象十分深刻。

　　“若无信仰，再无幽灵，圣典既是信仰，它是幽灵的掌控者，掌管一切，包括这些特殊生命提的生……与死！”

　　这一小段话是由一段亮色的文字组成的，这些文字如果仔细盯着看，似乎可以跃出纸面上一般，而在后面，有一个插图，上面是满目疮痍的战场，死尸遍地，而在上空，一个宝典悬浮空中，那些死者的灵魂一起从尸体当中爬出来，朝拜这个圣典。

　　吴鸣知道，这由幽灵卡册变成的幽灵盛典定然是一个宝物，能称之为圣典的，又怎么可能会差？

　　一旁，那个穿着白色衣裙的女幽灵依旧一脸敬畏的站在那里，看到吴鸣竟然可以手持幽灵圣典，她先是一愣，随后眼神中流露出一丝坚定。

　　“艾尔莎见过掌控者！”女幽灵这个时候冲着吴鸣说道，并且行了一个看上去十分古老但又很优雅的礼节，指尖提着裙角，身子前倾下蹲，显示出一种贵族的气质。

　　掌控者？

　　吴鸣不知道是什么意思，不过看样子显然和这幽灵圣典有关系。

　　“哈哈，老大，她这是在叫你啊！”烛在一旁嘿嘿笑道，吴鸣看了它一眼，看样子烛也不知道什么是幽灵圣典，至于女幽灵口中的掌控者更是丝毫不知。

　　显然，这些疑惑是要询问这个自称艾尔莎的女幽灵了。

　　不过就在吴鸣准备询问的时候，远处突然传来了一阵元气波动，女幽灵艾尔莎大惊，急忙道：“请掌控者收回圣典，圣典是所有幽灵最重要的圣物，如果让其他幽灵看到会引来不必要的麻烦！”

　　吴鸣虽然心中疑惑，但也知道财不露白，既然这幽灵圣典是好东西，那肯定是要保护好，所以也没有问为什么，而是手一翻，将幽灵圣典收回到卡戒当中。

　　片刻之后，有十几名幽灵快速赶了过来，悬浮在周围，当头的一个，身形巨大，已经高达五米左右，穿着厚重而且华贵的铠甲，手持一根华贵的权杖，头上则是戴着一个王冠，容貌如同僵尸一般，整个人透着一股惨绿之色。

　　“诺顿王爵！”女幽灵艾尔莎看到来的幽灵，咬牙切齿的说道。

　　“艾尔莎，你的父亲在公平决斗中输给我，按照我们乾枯的传统，输的一方所有的财产都要归属胜利者，包括他的家人、子嗣，你已经是我的私人财产，显然马上给我走，至于那个外来者，我会让他明白得罪我诺顿王爵的后果！”诺顿王爵此刻用一种毋庸置疑的语气说道，而他身后的幽灵卫兵全部是他的亲兵，而且实力大部分都在元气四级，此刻都是一脸杀气的盯着吴鸣。

　　吴鸣扫了一眼这个诺顿王爵，元气五级的高手，不过实力却是要比佛朗明哥差远了，最多也就是和安德洛相似的水平，甚至还不如，算是元气五级中比较弱小的存在。

　　不过再弱小，那也是元气五级，面对元气四级有着压倒性的等级优势，这也是为什么诺顿王爵根本没有将吴鸣放在眼里的原因，吴鸣这个外来者的实力，诺顿王爵已经从之前那些幽灵卫兵那里得知了，所以是有恃无恐。

　　“不，我不属于你，诺顿王爵，你用卑劣的手段战胜了我的父亲，那根本不是一场公平的决斗，你偷偷在武器上涂抹了可以腐蚀灵体的毒药，莫非以为我不知道？”艾尔莎虽然只是一个元气三级，但是面对元气五级的诺顿王爵，却是没有任何胆怯。

　　“艾尔莎，你莫非以为有那么一个元气四级的外来人帮你，你就可以跟我来叫嚣了？可笑，一个元气四级，我一根手指就能灭杀！”诺顿王爵冷笑了一声，在他看来，艾尔莎已经是他的囊中之物，跑都跑不了，所以是将视线看向吴鸣，当看到吴鸣脚下的黑色飞行器后，他眼睛顿时一亮。

　　“这是第三元气世界元气圣堂的飞行器，小东西，你将这飞行器给我，然后再斩断一手一脚就可以滚出乾枯了，之前的事，我就算是原谅你！”诺顿王爵十分嚣张的说道。

　　他根本没有将吴鸣一个区区元气四级看在眼里，实际上，如果是一般的元气四级，又或者是刚刚从元气塔里提升完实力出来的吴鸣，的确在遇到诺顿王爵的时候，没有什么叫板的资格。

　　但是此刻吴鸣是今非昔比，他的元气精炼程度已经达到了惊人的火元七层，一般元气五级甚至元气六级的高手都难以达到这个高度，另外吴鸣还是一个准三级的阵卡师，一个秘术学徒，更是拥有一根隐形的，足以击杀一般元气五级的触手武器。

　　在这种情况下，诺顿王爵的嚣张，就看上有些可笑了。

　　所以吴鸣笑了，随后他直接挥剑斩了过去。

　　半月剑气。

　　十几米长的剑气，如同一道真正的月光，划破空气斩杀过去，诺顿王爵没想到这个外来人一声不吭直接动手，先是一愣，随后是勃然大怒。

　　这是对他的无视，如果是一个比他厉害的高手倒也罢了，可一个区区元气四级也敢对他无视，这让诺顿王爵决定要直接灭杀这个人。

　　想到这里，他挥动手里的幽灵权杖，也是立刻砸向了吴鸣的半月剑气。在他看来，他堂堂元气五级的实力，一下就可以将这剑气击碎，然后砸死对方。

　　只不过现实是很残酷的。

　　嘭！

　　一声巨响，诺顿王爵的权杖砸在剑气上，竟然是被弹开，而诺顿王爵也是后退了几米，虽说他同样击碎了对方的剑气，但是这个结果，却是大大的出乎他的预料。

　　如果是同级对手，这样的结果无可厚非，但是自己一个堂堂元气五级的高手，竟然在正面进攻上和一个元气四级打成平手，这就有些不可思议了。

　　诺顿王爵对于自己的实力很有信心，他看了看吴鸣手里的大剑，上面缠绕着一丝丝灵魂之力，暗道或许是对方武器好，所以才侥幸和自己打成平手，而下一次，自己定然可以将对方击杀。

　　想到这里，诺顿王爵又一次扑了上去。

　　吴鸣根本懒得和对方废话，刚刚动用自身实力和对方拼了一个平手，已经让吴鸣明白自己本体实力的水平，也就是说，刚刚只是试探，而这一次，吴鸣直接动用了那一根触手。

　　因为触手是隐形的，所以诺顿王爵直到被触手击中才反应过来，下一刻他惊恐的发现，自己的身躯，竟然是被直接撕碎。

　　要知道他是灵体生物，幽灵，幽灵拥有一定免疫和减少物理伤害的天性，但是此刻，他竟然是被一个无形的武器直接撕成两半。

　　当即诺顿王爵惨叫一声，露出了惊恐的神色，他立刻知道眼前这人绝对不是普通的元气四级，刚想要逃，结果再一次被触手击中，身体直接被扯碎。

　　其他人只能看到一阵风压袭过，强大的元气五级高手诺顿王爵就支离破碎，一般来说，幽灵的身体破碎不超过三分之二都可以恢复过来，但是一旦超过，那么除非有特殊的道具帮助他们重新聚集灵体，否则等待幽灵的只有死亡。

　　咣当，诺顿王爵破碎的铠甲跌落在地上，还有那一根威武的权杖，而此刻，游历在外的灵魂碎片正在快速消散，吴鸣立刻感应到卡戒中的幽灵盛典发出了贪婪的元气波动，当即吴鸣灵机一动，将卡戒开出了一个口子，利用幽灵圣典将那些诺顿王爵的灵魂碎片全部吸走。

　　从开始进攻到灵魂碎片被吸走，也不过是几个呼吸的时间。

　　一个元气五级高手，就这么挂了？

　　别说那些围观的已经呆滞的幽灵亲兵以及目瞪口呆的艾尔莎和烛，就是吴鸣自己有些不信，他没想到，经过‘叶紫涵’元气注入而发生变异的触手会那么凶猛，竟然连灵体状态的诺顿王爵都能闪电灭杀。

　　说实话，吴鸣这次是占据了武器的优势，如果是他本体战力，就算是召唤出骨龙骑士，也不过是和诺顿王爵打个平手，最多是占据一点优势，但想要将其灭杀，根本是不可能，即便是动用一号秘术卡，也未必能短时间内取胜。

　　而现在有了这个改进版本的触手，吴鸣就是将这种不可能变成了可能，那就是秒杀元气五级的诺顿王爵。也就是说，触手武器经过这一次变化，对灵魂形态的幽灵有着更强的杀伤力。

　　一般来说，能做到这一点的，只有达到元气五级巅峰甚至是元气六级的高手才能做到，所以此刻，那些诺顿王爵的亲兵，此刻一个个是吓得肝胆欲碎，不敢有一丝一毫反抗的心思，开玩笑，对方可是能秒杀诺顿王爵这个元气五级高手的存在，要杀他们岂不是更简单，谁敢去找死？


第一百零三章 进入幽灵城

　　一时间这些幽灵亲兵走也不是留也不是，一个个有些不知所措，就在这个时候，艾尔莎终于从刚刚吴鸣‘秒杀’诺顿王爵的震撼中恢复了过来，她显然更熟悉乾枯圣地的规则，此刻飘了出来厉声道：“我的主人已经击败了诺顿王爵，这是一场公平的决斗，按照乾枯的规则，你们已经成为了我主人的财产，跪下，向主人他行主仆礼。”

　　艾尔莎还不知道吴鸣叫什么，此刻是灵机一动，直接叫他为主人。

　　吴鸣不知道这艾尔莎打着什么主意，也没有阻拦，刚才吴鸣动手也是因为那个诺顿王爵太过猖狂，而且已经打算对自己动手，所以吴鸣就来了一个先下手为强，至于能用触手直接将其秒杀也是在吴鸣预料之外，不过既然已经灭杀了那个诺顿王爵，吴鸣也不后悔，对于敌人是不能有任何怜悯之心，否则下一次死的就是自己。

　　当然，吴鸣也不打算继续在这乾枯多逗留，能得到那些书页，将幽灵卡册提升为幽灵圣典，已经是意外之喜了，而自己干掉了那个诺顿王爵，也算是替这个艾尔莎解了围，帮了她一把。自己救了她，干掉了她的杀父仇人，而自己得到了艾尔莎的几页书页，这是公平买卖，谁也不欠谁。

　　等到一会儿问问这个艾尔莎关于那几页书页和幽灵圣奠的事情，自己就可以离开了。

　　这个时候，那些幽灵亲兵也没有听从艾尔莎的话，过来行礼，而是出声说道：“艾尔莎，乾枯的规定是只针对乾枯的幽灵，你的主人他并不是幽灵，所以不适用我们乾枯的规定，我们不可能认他为主人，而诺顿王爵已经身陨，你也恢复自由身了，同样，我们也恢复自由之身！”

　　说完，这些幽灵亲兵惧怕的看了一眼吴鸣，然后一个个向后退去快速离开。

　　艾尔莎似乎也知道这个结果，也没有强求什么，这些幽灵亲兵是遵循上古幽灵圣地的律法，主人存在的时候，它们会听从主人的命令，是最忠诚的卫士，但是主人身死，那种主仆协定也就失效了，当然如果他们可以替主人报仇他们肯定会去做，可是如果敌人太过强大，这些幽灵亲兵也不会去冒险。

　　原本气势汹汹赶来的幽灵，此刻却是灰溜溜的离开，一开始谁能想到会是这个结果。

　　麻烦解除，吴鸣看了一眼那个女幽灵艾尔莎，出声问道：“幽灵圣典是怎么回事？还有你身上那几页书页又是从哪儿弄来的？掌控者又是什么？”

　　吴鸣不怕对方不说，因为这个艾尔莎似乎也想主动说这些事情。

　　就如同吴鸣所猜想的那样，艾尔莎的确是有求于他，就算是吴鸣不问，她都会将一些事情说出来。

　　“掌控者大人，幽灵圣典乃是幽灵一族传说中的圣物，但是在很久之前遗失了，而之后幽灵一族才分裂成为了三个幽灵圣地，希米安、乾枯、赛卓，关于幽灵圣典很多幽灵都知道，但都只认为那是传说，是不存在的，但是我的家族知道那不是传说，因为我们家族里有圣典上的残页！”

　　“就是刚才你身上的那几页书页？”吴鸣也反应了过来，暗道怪不得这个艾尔莎会知道这么多。

　　“没错，而幽灵圣典的主人，就是掌控者，现在掌控者大人就是艾尔莎的主人！”艾尔莎眼神灼热的看着吴鸣，她知道作为掌控者，是有可以将幽灵死而复生的能力，所以她选择成为吴鸣的奴仆，希望对方可以借用幽灵圣典这种传说中的圣物，将她被诺顿王爵击杀的父亲复活。

　　“先等等！”吴鸣摆了摆手道：“我可没说要收你做奴仆，而且看样子你肯定是有什么事要求我，先说说看！”

　　说实话，收这么一个女幽灵当奴仆，吴鸣并不觉得有什么好的，毕竟她只有元气三级，现在吴鸣手里的三级生物一抓一把，哪儿会在乎一个女幽灵？

　　但是从另外一点来说，这个女幽灵的价值实际上相当高。

　　如果她能帮助自己拉拢一批强大的幽灵，甚至可以掌控这个乾枯圣地，自己在第四元气世界里也算是有了自己的势力，元气世界之间的融合过程是不可逆转的，也就是说，阻挡第四和第五元气世界的元气壁垒迟早要消失，到时候，第五元气世界的人类不可避免的要和第四元气世界的诸多庞大的实力对抗。

　　其他人吴鸣管不着，但是吴鸣可是还有一个吴城，所以他急需提升实力，不光是自身的战力，还需要各种打手和信得过的盟友。

　　例如在乾枯的一伙幽灵部队，或许，这个女幽灵艾尔莎是一个好人选。

　　她的父亲似乎是一个王爵，而且她还有家族，也就是说，艾尔莎在乾枯圣地当中也是有一定势力的，所以说，收她当奴仆，应该是只有好处。

　　艾尔莎自然不知道吴鸣的打算，她看到吴鸣已经看出她是有所请求，所以此刻只能坦诚相告。

　　“我的父亲是汉米尔王爵，乾枯圣地的四大王爵之一，他和刚才被掌控者大人您击杀的那个诺顿王爵历来不和，最近诺顿王爵实力提升，而且不知道从什么地方得到了一种可以伤害灵体的毒药，所以向我父亲汉米尔王爵发起挑战。在乾枯圣地，幽灵贵族之间的挑战是非常神圣的，胜利一方，是有权获得失败一方的一切，在决斗中，那个卑劣的诺顿王爵在武器上涂抹了那种毒药暗算了我的父亲，趁机击散了我父亲的灵体，用肮脏的手段取得了胜利。我救不了我父亲，但也打算就是逃不走，宁死也不会依附那诺顿王爵，好在掌控者大人您及时出现，之后的事情您已经知道了。因为您是幽灵圣典的掌控者，所以可以借助圣典的力量将我父亲复活，他的灵体刚刚消散没多久，如果用圣典的力量应该是可以将他复活，为此，我愿意成为掌控者大人您的奴仆，甚至，我汉米尔家族，也会宣誓效忠于您！”艾尔莎一脸坦诚的说道，冲着吴鸣行了半跪礼。

　　实际上艾尔莎知道，现在的幽灵圣典并不完全，而是还有残缺，另外掌控者的本体实力只有元气四级，如果幽灵圣典的事情泄露出去，保不准会有更强大的存在前来抢夺。但是如果那样，对于艾尔莎和安米尔家族来说也没有任何好处。

　　现在这个掌控者大人还在成长当中，如果这个时候依附于他，对他效忠，如果有一天掌控者大人找到了幽灵圣典的其他书页，获得了完整的幽灵圣典，到时候任何幽灵都不可能违抗掌控者的命令，那个时候掌控者才是真正的掌控者，而他们汉米尔家族，也会因此而崛起。

　　所以说艾尔莎一点都不傻，她这是在做一个投资，而且赢面很大，尤其是刚刚掌控者大人一下就将诺顿王爵击杀，更是坚定了艾尔莎的决心。

　　这些，吴鸣自然不知道，不过他看得出来，这个女幽灵艾尔莎并没有不怀好意，还是相当坦诚，而且吴鸣也想在第四元气世界里建立和培养自己的势力，而这显然就是最好的第一步，没有理由拒绝。

　　至于复活艾尔莎的父亲，如果用幽灵圣典可以做到，吴鸣也会去做，一个王爵更容易培养成为一个强大的助力。

　　“好，只要你和你们汉米尔家族效忠我，那么我可以用幽灵圣典救活你的父亲！”吴鸣也不是优柔寡断之人，此刻他下定决心要抓住这个机会。

　　艾尔莎显然很高兴，她立刻在前面带路，引着吴鸣进入到乾枯内。

　　这里是一片巨大的幽灵之地，很多区域生存者幽灵平民，这些都只是一些思维简单，实力不过元气一级的孤魂野鬼，它们看到了灵气逼人的艾尔莎，急忙闪开，同时跪在地上表示出对贵族的尊敬和臣服。

　　而在前面，有一座巨大的幽灵之城。

　　尖锐、昏暗、神秘和绿油油的灵光，勾勒出了整个幽灵之城的诡异和神秘风格，因为有艾尔莎在，沿路的幽灵巡逻兵只是过来盘查一下就放行了，当然，它们鬼气森森的目光一直都在吴鸣和那黑色飞行器上打转。

　　进入了乾枯圣地的幽灵之城，立刻有上百只幽灵战士涌了上来，起初吴鸣还以为这些幽灵战士是来找麻烦的，结果它们看到艾尔莎后，都是跪倒行礼。

　　“主人，这是我汉米尔家族的家族卫队，它们宣誓效忠我和我的父亲，我父亲已经死了，所以他们必须要听从我的命令，这也是为什么诺顿王爵非要抓我回去的原因，因为只有我点头，这些效忠于汉米尔家族的幽灵卫兵才会对诺顿王爵宣誓效忠！”艾尔莎说道。

　　吴鸣看了看这上百名幽灵战士，有一半都达到了元气四级的程度，剩下的都是元气三级，飘在一起，穿着统一的幽灵铠甲和武器，尤其是它们没有呼吸、甚至没有声音，绝对是一支强大无比的武力。


第一百零四章 父女效忠

　　和吴鸣说完，艾尔莎则是立刻对这些幽灵战士道：“他是我的主人吴鸣，从今往后，你们也要宣誓对吴鸣效忠，他的命令，还在我和我父亲的命令之上！”

　　吴鸣一听，立刻是眼睛一亮，暗道这算是艾尔莎在表达忠心了，果然随着她一声令下，这上百幽灵战士立刻冲着吴鸣跪倒行礼，宣誓效忠。

　　幽灵对誓言十分看重，所以这种宣誓绝对值得信任。

　　“好，带我去你父亲陨落的地方吧！”吴鸣点了点头后说道，艾尔莎已经展现出了她的忠心和诚意，吴鸣自然不能不表示一下。

　　当即，在艾尔莎带领下，吴鸣和那上百名幽灵战士一起涌向了幽灵之城的一个八角形角斗场。

　　艾尔莎的父亲汉米尔王爵和诺顿王爵之前的决斗就是在这里举行的，此刻，这里还有不少幽灵贵族，看到艾尔莎带着人返回来都是一脸惊讶，其中有和诺顿王爵是一伙儿的贵族立刻跳了出来，指着艾尔莎道：“艾尔莎，你的父亲输给了诺顿王爵，你已经是诺顿王爵的仆从，之前竟然敢私自逃走，按照乾枯的律法，诺顿王爵只要愿意随时都可以处死你，你现在回来，是为了取得新主人诺德王爵的原谅吗？”

　　这个幽灵贵族言语当中流露出一种高高在上和幸灾乐祸，显然和艾尔莎以前也是有一些矛盾，这个时候正好是借题发挥，反正汉米尔家族的没落已经是事实，从此以后，整个乾枯圣地的权利和利益都会重新洗牌。

　　艾尔莎看了对方一眼，却是根本不理会，而是对着身后那上百名幽灵战士命令道：“将他们全部驱离出角斗场，抵抗者直接灭杀！”

　　“是！”

　　上百幽灵战士一起发出了声音，随后这些彪悍的幽灵战士就开始驱逐这些幽灵贵族。艾尔莎自然知道这样会得罪很多人，但是她必须这么做，因为吴鸣要用幽灵圣典复活自己的父亲，幽灵圣典要绝对保密，所以只能将其他人都赶走。好在那些实力高强的大贵族，诸如另外两个王爵的人都已经离开，剩下的都是一些小贵族，艾尔莎还不至于惧怕。而且有吴鸣这个掌控者在，她什么事都敢做，一旦成功复活她父亲汉米尔王爵，她自然有靠山，再加上有吴鸣这个掌控者在，谁还敢乱来？就算是失败，那也不过是破罐子破摔，所以艾尔莎根本没有一丝一毫的顾忌。

　　“艾尔莎，你疯了？你敢这么对我们，不怕诺顿王爵回来处死你？”那个一开始数落艾尔莎的贵族发出一声尖叫，结果直接被一个幽灵战士丢了出去。

　　一时间，整个角斗场里鸡飞狗跳，乱作一团。

　　吴鸣知道艾尔莎为什么要驱赶这些幽灵贵族，那是不想幽灵圣典过早曝光，而在来的路上，吴鸣就悄悄的在研究幽灵圣典，果然发现现在的幽灵圣典可以让已经死亡，但还残留一丝丝灵魂波动的幽灵复活，只要付出一定的元气卡就可以。

　　当然，前提是这个幽灵必须还有一点灵魂波动。

　　幽灵和正常的生物不同，正常的生物如果肉体受到重创而死亡，想要重生几乎是不可能的事情，因为这涉及到将它的肉体也重新修复的难点，可是幽灵就要相对容易一些，因为幽灵是灵体，就算是重新凝聚灵体，也要比重新恢复肉体要容易。

　　更不用说，吴鸣手里就有可以重聚灵体的道具，幽灵圣典。

　　“若无信仰，再无幽灵，圣典既是信仰，它是幽灵的掌控者，掌管一切，包括这些特殊生命体的生……与死！”

　　吴鸣想到圣典上的这一句话，就是充分了说明了这一点。

　　因为有上百名忠诚强大的幽灵战士，所以角斗场里的闲杂幽灵等很快就被清理出去，那些被赶走的贵族大呼小叫，说是要找人来收拾汉米尔家族，有的更是直接飞走叫人。

　　“掌控者大人，他们很快就会回来，您必须要抓紧时间了！”艾尔莎自然知道时间紧迫，这个时候也不禁着急的催促吴鸣。

　　吴鸣四下一看，仔细感应了一下，果然可以感应到一丝丝即将消散的灵魂波动，于是取出幽灵圣典，按照上面重聚灵体的要求，直接下达了命令。

　　幽灵圣典当即发出一阵光芒向周围一扫，立刻可以看到周围有许多细小的灵体碎片在幽灵圣典发出的光芒下慢慢汇集。

　　一旁艾尔莎激动不已，但却不敢发声，生怕打扰了重聚灵体的过程，要知道，那些细小的灵体碎片就是她的父亲，汉米尔王爵。

　　吴鸣也是头一次看到幽灵圣典将一个已经消散的幽灵重新复活的过程，的确是十分震撼，除此之外吴鸣还知道，被幽灵圣典复活的幽灵，无论实力如何，都会将圣典当成最重要的圣物，同样，他也必须向圣典的掌控者效忠，这种效忠誓言是刻印在灵体当中的，不可能背叛，如果汉米尔王爵不效忠，那么圣典根本不会复活他。

　　很快，那些本来是游离的灵体碎片慢慢汇集成一个人形，变成了一个身高超过五米的巨大幽灵，这幽灵一派威严之势，拥有元气五级的实力，和那个诺顿王爵实力相当，看到这个幽灵出现，一旁的艾尔莎已经是扑了上去。

　　不用问，这个被幽灵圣典复活的幽灵就是汉米尔王爵。

　　“怎么回事？我复活了？”汉米尔王爵仿佛刚刚睡醒一般，有些不可思议的看着周围，他甚至发现，自己的实力全部恢复，而且还更进一步。

　　“是的，父亲，主人他为你重新凝聚了灵体！”一旁的艾尔莎激动的说道，幽灵圣典能重聚灵体，让刚刚死亡灵魂波动还没有完全消散的幽灵复活这种事也是她从家族中的古籍上看到的，再加上她手里有汉米尔家族上流传下来的几页书页，所以还是很相信圣典的存在和能力，但相信归相信，真正看到那是另外一种感觉。

　　她知道，自己这一次做对了，如果不是她这一次孤注一掷，将所有的赌注都押在了吴鸣这个圣典的掌控者身上，她的父亲肯定无法复活，而且这从侧面也证实了幽灵圣典的强悍。

　　当即，艾尔莎将经过简单讲述给汉米尔王爵，后者看到吴鸣，急忙上前行礼。他虽然是一个元气五级的幽灵王爵，但是之前在死亡状态中，的确是听到了圣典的呼唤，也是因此他才能复活，这个人是圣典的掌控者，光是这一点就值得他效忠了。更不用说，自己的女儿已经告诉他，那诺顿王爵已经被这个掌控者一击灭杀。

　　能一击灭杀一个元气五级的幽灵王爵，光是这一份实力也足以让汉米尔敬佩，更不用说诺顿是他的大仇人，吴鸣杀了诺顿还救了自己的女儿，这份恩情，只能效犬马之力来报答了。

　　收回了幽灵圣典，吴鸣也是很满意，显然这幽灵圣典还不完整，如果将剩余的书页都找到，那才能发挥出幽灵圣典掌控一切的力量。

　　不过那是以后的事情了，现在汉米尔王爵和艾尔莎都成了自己人，倒是可以安排他们帮忙寻找圣典书页。

　　就在这个时候，两股庞大的元气波动突然出现，外面负责守卫这里的幽灵战士被两个巨大的幽灵击退，下一刻，上千名漂浮在空中的幽灵将整个角斗场包围在其中。

　　“是加利尔王爵和玻门王爵！”汉米尔王爵眉头一皱，他自然知道是怎么回事，自己女儿和吴鸣掌控者前来救他，肯定是和其他一些小贵族发生了冲突，而因为自己在决斗中被诺顿那个家伙击杀，所以汉米尔家族地位一落千丈，谁都不会再忌惮汉米尔家族。加利尔王爵和玻门王爵是乾枯圣地另外两个王爵，加利尔王爵更是达到元气五级巅峰的实力，但是这两个幽灵王爵都没有什么抱负，并没有想着将乾枯圣地发扬光大，反而是坐视诺顿王爵侵吞汉米尔家族，说不定暗地里诺顿王爵已经和这两个家伙达成协议。

　　他们此刻赶来，肯定是来兴师问罪的。

　　可惜，这两个家伙注定是要失望了。

　　“加利尔、玻门，别来无恙啊！”汉米尔王爵上前说道，对面两个幽灵王爵看到汉米尔仿佛见鬼一般。

　　“汉米尔，你……你不是被诺顿杀了吗？怎么会……”说话的是一个瘦高的幽灵王爵，它就是加利尔，乾枯圣地最强的一个幽灵王爵。

　　“你以为诺顿那家伙真的能杀了我？哼，我只是诈死罢了！”汉米尔冷哼一声，关于他怎么复活的，自然是不能告诉这两个人，至于这个理由对方信不信，汉米尔王爵可是不管。

　　加利尔王爵和玻门王爵互相看了一眼，都是露出惊讶之色，之前这汉米尔分明是被杀死了，他们看的真切，可是为什么还能活？

　　莫非真的是汉米尔故布迷阵？

　　两人没有说话，而是将目光转向其他人，当看到吴鸣后两人立刻是眼睛一亮，如今汉米尔没死，那么诺顿之前承诺给的好处也就泡汤了，可以说两人对汉米尔十分痛恨，不过眼下还不好直接翻脸。

　　但是要对付一下汉米尔手底下的人却是没什么问题。


第一百零五章 幽灵云蛇

　　他们看到吴鸣很明显不是幽灵，而幽灵之城有一个规则，那就是拥有血肉之躯的生物不准踏入其中，除非是经过四大幽灵王爵一起同意才行。

　　这是一个绝佳的借口，可以用这一个借口来将这个人杀死，到时候就算是汉米尔王爵追究，他们也可以说不知道这个人是汉米尔的人来推脱，到时候汉米尔王爵势必会相当恼火，但这正是他们的目的。

　　他们就是要恶心恶心汉米尔。

　　当面杀了他的人，然后再找诺顿王爵商讨如何继续对付汉米尔家族。

　　想到这里，加利尔王爵和玻门王爵互相打了一个眼色，后者突然扑了上来，伸出锋利的爪子抓向吴鸣。

　　玻门王爵也是一个元气五级，实力和汉米尔王爵、诺顿王爵相当，要杀一个下人应该说是易如反掌，这一瞬间，汉米尔和艾尔莎都没有反应过来，玻门王爵已经是到了吴鸣的近前。

　　“啊！”汉米尔王爵当即是大吃一惊，刚想阻止已经是来不及了。

　　不过下一刻，让人惊奇的一幕发生了。

　　玻门王爵的幽灵利爪在距离吴鸣还有一米的地方，突然爆开，似乎是被什么东西撕碎一样，一同被撕碎的还有玻门王爵的一整条手臂。

　　而下一刻，那些被撕碎的手臂碎片，全部被吴鸣吸入到卡戒中的幽灵圣典内。

　　玻门王爵惊呼一声，急忙后撤，看着吴鸣仿佛见鬼一般，他刚才能感觉的出来，攻击自己的是一种无形的武器，而且对由灵体组成的他有极为强大的伤害作用。

　　吴鸣没有追杀对方，因为在一旁，汉米尔王爵已经偷偷给自己打了一个眼色。

　　当即吴鸣就知道，现在杀死对方肯定会有麻烦。

　　所有看到这一幕的幽灵都是心中惊骇，汉米尔王爵即便是听自己女儿说过掌控者曾经秒杀了诺顿王爵，但是真正看到这种恐怖的攻击手段，他还是免不了震惊。

　　别说他，就是那边的加利尔王爵也是露出凝重的神色，眼神中更是有一种忌惮，他刚才也感觉到了一种心悸，如果对方要攻击他，怕是也躲不过去。唯一淡定的就是艾尔莎了，她曾经见过吴鸣将诺顿王爵秒杀，撕下玻门王爵的一条手臂实在是小儿科了。

　　当然，他们并不知道吴鸣能做到这一点，全靠了那一根强悍的触手，刚刚吴鸣只是借用触手隐形的优势撕下了玻门王爵的一条灵体手臂而已，如果不借助触手，吴鸣的真正实力也只能和这玻门王爵拼个旗鼓相当，若是再加上那个加利尔王爵，情况就不容乐观了。

　　不过如果吴鸣战力全出，未必不能借助触手的力量来将那个玻门王爵，甚至是加利尔王爵都可以一起击杀掉，让汉米尔王爵成为这里唯一的幽灵王爵，一劳永逸。但是这里毕竟是乾枯圣地的幽灵之城，那么做未必是一件好事，尤其是汉米尔王爵刚刚的眼色，明显是要让吴鸣不要杀死对方。

　　所以吴鸣没有继续动作。

　　那玻门王爵一脸惊恐的后退回去，看向吴鸣也是一脸的忌惮和惧怕，刚刚他能感觉到，如果对方要杀死自己，应该也不是难事。

　　“玻门王爵，你这是做什么？这位先生是我的朋友，而且是我邀请来的，你这么做，莫非是要向我们汉米尔家族发起挑战吗？”汉米尔王爵先发制人的厉声质问，现在他有了圣典掌控者这一尊大神罩着，说话自然也是有了十足的底气。

　　玻门王爵本来就是理亏，再加上他刚才是真被吓坏了，一时间竟然是没有说话，也不知道该说什么，而那一旁的加利尔王爵则是眼神中闪出一阵精明之色，赶忙出来当起了和事佬。

　　“误会，这肯定是误会，玻门王爵他不知道这位先生是汉米尔你的客人，按照咱们幽灵之城的规矩，外人进来是要通报的，玻门王爵也为了咱们的安全所以才想要将这位先生出手擒拿下来，没想到这位先生……如此厉害！”加利尔王爵仔细看着吴鸣，似乎想要看出吴鸣的来历。

　　刚刚吴鸣没有展露出一丝元气，所以加利尔也看不出吴鸣的实力究竟如何，但这更是让他忌惮，能一下将玻门的手臂撕下来，而且还看不出对方究竟是怎么做到的，光是这一点，就说明这个人不简单。

　　“莫非是元气六级的高手？”加利尔王爵心中一惊，有些不敢继续往下想了，在第四元气世界，元气六级那就是顶尖般的存在了，在乾枯圣地里还没有一个元气六级的高手存在，这也是为什么，加利尔王爵此刻服软的原因。

　　如果真的是元气六级的高手，那么对方如果要杀光他们也是有可能的，只是加利尔王爵疑惑加恼火的是，汉米尔王爵是怎么巴结到这种高手来撑腰的？

　　之前诺顿王爵分明汉米尔干掉了，为什么他还能活着？莫非也是因为这个人？

　　等一下，诺顿王爵去哪儿了？

　　这个时候加利尔王爵才反应过来，从一开始到现在他都没有看到诺顿王爵，按理来说，遇到这种事他这个当事人不可能不到场啊，而既然诺顿王爵不在，他们也没必要和汉米尔家族硬碰硬，当务之急是回去一起商量一下那个高手的来历，然后再做打算。

　　至于眼下，这一场肯定是汉米尔王爵占据主动了，加利尔看到已经有些胆怯和吓破胆的玻门就知道继续留下来也没有丝毫用处，便是打算暂时离开，回去找到诺顿王爵一切商议如何对付汉米尔家族。

　　想到这里，加利尔道：“我们还有事，就不打扰了，咱们走！”

　　对方有一个可能是元气六级的高手在，留在这里也没用，只能是暂避锋芒。当然他并不知道，吴鸣根本不是元气六级，而是一个货真价实的元气四级，只不过是有一个对幽灵有加持伤害的触手武器而已。

　　等到加利尔和玻门都离开后，汉米尔王爵才道：“掌控者大人，这加利尔王爵和玻门王爵在乾枯根深蒂固，把持了很多势力，而且在外也有靠山，如果贸然对付他们，乾枯必乱，而且很可能会惹来其他麻烦。”

　　显然汉米尔是看出吴鸣刚才想要继续追杀的意图，算是给吴鸣解释了一下。

　　刚才这位掌控者大人所展现出的实力，那是大大出乎汉米尔的意料，虽然只有元气四级，但却可以秒杀元气五级的幽灵王，这一次如果不是掌控者大人前来解救汉米尔家族，那么这一切都无法改变了。

　　但是现在他不需要担心了，汉米尔王爵可是知道锦上添花不如雪中送炭，现在掌控者大人只有元气四级，而且幽灵圣典还不完整，这个时候投靠和效忠是最好的，等到掌控者大人成长起来，那么汉米尔家族必然崛起。

　　这是上天赐给他们的一次撅起的机会。

　　吴鸣点了点头，他一开始还真打算直接灭除那加利尔和玻门王爵，到时候让汉米尔王爵掌控整个乾枯，如此一来，整个乾枯圣地就成为了自己的势力。

　　只不过汉米尔王爵说的没错，想要真正控制这里不是一朝一夕的事情，不过既然已经有了汉米尔王爵这个自己人，相信在自己的扶持下，他们掌控乾枯圣地也只是时间上的问题罢了。

　　吴鸣有这种自信，完全是因为幽灵圣典。

　　这一次虽然只是得到了七八张残页，但是幽灵卡册却是一跃变成了幽灵圣典，不光是可以将刚刚死亡没多久的幽灵复活，而且还拥有其他几种能力。

　　除了最一开始的用普通生物转化幽灵和在武器中注入灵魂的能力，现在又有了‘聚灵重生’和另外一种能力，那就是‘合成幽灵’。

　　什么是合成幽灵？

　　就是可以用一种不是幽灵的生物，外加一些幽灵卡，便可以将这个生物变成幽灵形态，和转化幽灵不同的是，转化幽灵只能将生物变成特定的几种幽灵士兵，而合成幽灵，则是可以将生物种类和原本的能力也都保留下来，例如一只剑齿猪，被合成幽灵之后，就会变成一头幽灵剑齿猪，实力也会比以前提升很大一截。

　　其他生物也是一样，这样的好处不用问，吴鸣可以制造出一群恐怖的幽灵生物兵团，这样一来，就可以给汉米尔和艾尔莎提供一些强大的幽灵怪物。

　　除此之外合成幽灵能力还能将原本就是幽灵的生物‘强化’，只不过针对一个幽灵生物，这种强化只能进行一次，相信通过这种方式将汉米尔王爵强化之后，他的实力至少也可以提升到加利尔王爵的程度，对于以后的争权夺利也是极有好处。

　　接下来的一天时间，吴鸣就在帮助汉米尔王爵和艾尔莎强化，另外，吴鸣因为没有去风暴云城捕捉自己的腾云翼蛇，所以就是突发奇想，将原本自己手里的那一条腾云翼蛇合成为幽灵翼蛇。

　　如此一来，就算原本的腾云翼蛇身上有一些隐秘的元气烙印，通过这种近乎回炉重置的合成手段，也能去的干干净净，而且原本的腾云翼蛇实力也会大幅度提升，辅助的飞行速度也不是普通腾云翼蛇所能相提并论的。


第一百零六章 京都巨变

　　一天之后，被合成后的幽灵翼蛇已经缠绕在了吴鸣身体周围，它比原本的样子更加神秘，也更强大，吴鸣试了试，自己飞行的速度和灵活性也比以前提升了许多，相信就算是自己亲自去暴风云城捕捉，也捉不到这种‘稀有品质’的幽灵云蛇。

　　实际上这何止是稀有，简直可以说是绝无仅有，因为只有吴鸣拥有幽灵圣典，只有幽灵圣典才能制造出这种独一无二的幽灵系生物。

　　这一次因为佛朗明哥的半路截杀，吴鸣抢夺了飞行器意外到达了第四元气世界的乾枯，从而得到了汉米尔家族的臣服效忠，这是意外之喜，可以说，吴鸣已经在这里埋下了一枚棋子，只要汉米尔家族最后能彻底将另外两个幽灵王爵压制住，成为乾枯圣地的实际掌权人，那么吴鸣也算是拥有了一个极为庞大的势力。

　　这无疑对于以后吴鸣的发展有极大的帮助，不过吴鸣也知道随着自己的实力增强，以后的敌人也是越来越多，越来越强，想要真正的高枕无忧，怕是要需要努力再努力。

　　汉米尔家族居住的幽灵塔中，吴鸣得到了一份地图。

　　这地图标注了乾枯周围数十万公里内的一切地形，当然也有如何进入第三元气世界的方向坐标，吴鸣研究了片刻就知道自己可能是从什么地方过来的，只要沿着沿路回去，那么就可以回到之前受到袭击的地方，再想要找回去也不是难事。

　　乾枯这边的情况，就交给了汉米尔王爵和艾尔莎，吴鸣对于这个自己在第四元气世界的属下十分大方，不光是提升和强化了他们两个幽灵的实力，而且还给一些汉米尔家族的忠诚卫兵提升了实力，同时还留下了一些幽灵化的强悍生物，这样一来，至少汉米尔王爵已经拥有和加利尔王爵分庭抗衡的实力，甚至还有更强一些，这样就拥有了发展潜力。另外吴鸣还交给汉米尔王爵他们一个任务，那就是寻找其余的圣典残页，吴鸣相信再得到一些圣典残页，幽灵圣典还能获得更多的能力，到时候，光用这个圣典或许就可以号令所有的幽灵生物，到时候，那才算是掌握了一支无惧任何力量的势力。

　　不过眼下，显然还不是时候。

　　做好这一切，吴鸣才和烛一起钻进了黑色飞行器，化作一道光影，快速冲出了乾枯。黑色飞行器的速度很快，而且吴鸣发现，烛这家伙操纵飞行器的水平很有潜力，练习一下就可以熟练掌控，比自己驾驶都好。

　　当下，烛就光荣的成为了吴鸣的‘专职司机’。

　　叶紫涵依旧没有醒，不过脸色和呼吸比一天前要好了太多，半路上，飞行器停止运行了片刻，最后吴鸣和烛发现，这飞行器竟然是需要元气卡来催动的，而且每一次要置入一千张元气卡，它才能飞行一个小时，这已经算是非常昂贵得了，吴鸣虽然现在有几万张元气卡，倒是不缺这一千张元气卡，但是这种消耗法也太快了，吴鸣已经在考虑，如果没有必要，他不会再用这飞行器赶路了。

　　风暴云城。

　　此刻新晋的秘术学徒已经完成了他们各自的捕捉任务，所有二十三个秘术学徒都获得了一条腾云翼蛇，自然，能得到什么品质的翼蛇，全看运气和实力。

　　林奇虽然也获得了一条，但他的表情并不好看。

　　吴鸣已经失踪整整一天了，虽说已经有秘术师前去寻找，但是到现在位置还没有传回来什么有用的消息。

　　林奇自然不知道，吴鸣的导师凯瑞根已经是得到了吴鸣安然无恙的消息，不过凯瑞根有一个计划，要将计就计，所以自然是不会将吴鸣的消息说出来。所以现在所有人都认为，吴鸣这个新晋的秘术学徒第一名绝对是凶多吉少，更有甚者，有的人已经断定，这个吴鸣已经被杀了。

　　这种小道消息在一天时间里已经是传得沸沸扬扬，大有愈演愈烈之势，自然是有人欢喜有人忧。

　　欢喜的人肯定是看不管吴鸣的人和他的敌人，尤其是摩金，更是暗地里狂笑了数次。

　　他和吴鸣实际上没有什么直接的仇怨，只不过因为在新京都城曾经有过冲突，再加上王家的事情，让他对吴鸣心有芥蒂，而更重要的是摩金一直都是自视甚高，在他心底里是瞧不起吴鸣这种人的。但无论是在悬浮圣城的测试当中还是在新晋秘术学徒的比试当中，他都被吴鸣压得死死的，心中早就不服气了。如今吴鸣落难，他自然是心中暗爽。

　　不光如此，新晋秘术学徒结束了七天的学习，得到腾云翼蛇之后就要返回各自的悬浮圣城，而摩金在返回新京都城上空的悬浮圣城之后，第一时间就将吴鸣被击杀的消息散播了出去。

　　虽说吴鸣被击杀这件事还没有定论，但摩金认为可能性也是八九不离十了。

　　林奇作为剑盾帝国王室成员，他需要先返回剑盾帝国接受王室的嘉奖和参加各种庆功宴席，因此没有回到新京都城，而因为这个原因，整个新京都城里发生了一场巨变。

　　事情的起因，就是吴鸣的‘死亡’。

　　第一个得到消息的是王家，其次是叶家、杜家。

　　此刻在王家，王友亮、王立东都是一脸激动，吴鸣死亡的消息对于他们来说是一个天大的好消息，虽说不能亲手报仇，但是这么一个仇敌死了，他们除了高兴就只有激动。

　　“活该，死了活该，让你吴鸣再嚣张，哈哈，这实在是一个天大的好消息！”王立东首先是狂笑。

　　“没错，死得好，死得好，那个吴鸣一死，杜家也就没有了靠山，而且我们以后要对付杜家更是没有丝毫顾忌，这段时间我们也是隐忍了够久了，这一笔账可是要好好算算了！”王友亮也是一脸狰狞。

　　“对了，这件事要不要通知安德洛王爵和芬妮公主……”王友亮还没说完，外面就传来了安德洛王爵和芬妮公主的声音。

　　“我们已经知道了！”随着声音，两个幽灵飘着进来，此刻，芬妮公主是咬牙切齿，怒声道：“父王，那个蝼蚁竟然是死了，可我们还没有得到我们想要的东西，另外，那蝼蚁就这么死了，实在是无法解我心头之恨！”芬妮怒气冲冲的说道。

　　“没错，哼，算他运气好，否则就算是回来，我也要想法子灭了他！”安德洛王爵也是一脸赞同。

　　这个时候，王立东眼珠一转，立刻上前躬身道：“王爵大人，公主大人，那吴鸣虽然死了，但是他还有不少同党，那杜家就是他的同党，我听说吴鸣在六环城区那里还有几个朋友，既然吴鸣死了，咱们就拿他们出出气，也算是能一解心头之恨了。”

　　王立东这显然是打算拉着安德洛王爵和芬妮公主这两杆大旗去欺负人了，安德洛王爵自然看得出来，不过他却是没有觉得如何，一些低等的蝼蚁，自己杀就杀了，就算是光翼骑士也不敢说什么。

　　当即是点头道：“也好，那就先拿吴鸣的同党出出气。”

　　芬妮公主也是一脸狰狞，跃跃欲试。

　　“好，有王爵大人和公主大人在，那些蝼蚁定然是吓得屁滚尿流！”王立东急忙送上一记马屁，王友亮则是在一旁暗中点头，自己这个孙子很机灵，那杜家最近实力也是提升不少，更有文伯和杜威两个高手，有安德洛王爵帮忙，事情就好办多了。

　　而且王友亮还有别的打算，铜龙骑士摩金如今已经是地位崇高实力非凡的秘术学徒，凭借以前和摩金攀上的关系，王家只要付出一些代价就可以再次攀上这一颗大树，到时候，王家才是真正的可以撅起，掌控整个新京都城。

　　“真是三十年河东三十年河西，我王家经历了前段时间的低谷，这次是要有更大的辉煌了！”王友亮激动不已。

　　此刻在杜家，则是气氛凝重，杜威、文伯以及魏峰和赵晨辉都听说了吴鸣死亡的消息，虽然他们第一反应是不信，但是吴鸣的确没有传回任何消息，而且也没有任何人出来否认这个传言，所以吴鸣很可能真的死了。

　　杜家因此失去一个靠山倒是无所谓，杜威、文伯他们都不在乎，他们在乎的是吴鸣，毕竟杜威是真正将吴鸣当成朋友。

　　“唉，真不知道冠西、栓子和小雨他们知道了这个消息，会不会悲伤欲绝，我还是不相信，吴鸣老大能死！”杜威坐在沙发上，感叹一句，这段时间他经常去六环城区的兄弟肉店，也是和冠西他们成了好朋友。

　　“杜威，先别说这些，你马上联系冠西他们，让他们先找地方躲一躲，我怀疑王家他们会下黑手，他们或许会对咱们几个有所顾忌，但是绝对不会顾忌冠西他们，这段时间咱们和他们已经是势同水火，那王家巴结上了安德洛王爵和芬妮公主，而咱们也是因为有吴鸣老大的名头，所以虽然水火不容，但还能保持一个平衡，但是现在平衡已经被打破了，必须要做好准备，防人之心不可无！”说话的是赵晨辉，他属于那种冷静，可以分析事情的性格，此刻立刻是想到了什么，急忙提醒道。


第一百零七章 秘术图书馆

　　“晚了，现在，那个什么兄弟肉店已经被推平了，估计里面的人也都死了！”突然之间，一个尖锐刻薄的声音传来，下一刻，客厅里出现了一个漂浮在空中的女幽灵。

　　“芬妮公主？”魏峰和杜威他们立刻起身，一脸惊骇，尤其是杜威，更是怒声道：“你们敢对付冠西他们，不怕吴鸣老大回来收拾你？”

　　“收拾我？那吴鸣现在已经死了，怎么收拾我？而且你竟敢这么和我说话，一个比吴鸣更加低贱的蝼蚁而已，也敢在本公主面前叫嚣，找死！”芬妮眼睛一瞪，立刻伸出幽灵利爪攻向杜威。

　　她是元气四级的实力，自然是要比杜威厉害，文伯一看急忙出手阻挡，激活一张卡片带动一股元气冲击，抵挡住芬妮公主的幽灵爪。

　　在这里，也只有文伯能和芬妮公主一较高下，魏峰和赵晨辉也是元气四级，但还是比芬妮公主还要弱一些，此刻他们两人刚想上前帮忙，外面立刻又冲进来几个幽灵战士，杜家的大门也是被人嘭的一下踢开，王友亮带着王立东等王家众人一起杀了进来。

　　一看这架势，文伯和杜威他们都知道这王家是知道了吴鸣身死的消息，所以立刻就按耐不住杀了上来，如果只是王家，他们杜家还未必会惧怕，但是再加上安德洛王爵等一众幽灵高手，那情况就不同了。就算是驻扎在新京都城的人类军队也不敢和幽灵圣地的人对抗，到现在对于异世界的势力，绝大部分人类依旧存着敬畏的心里，不敢得罪和招惹，拥有这种靠山王家自然是有恃无恐。

　　外面杜家的护卫已经是死伤惨重，他们的实力也不过是在元气二级和元气三级左右，又怎么可能抵挡得住王家和幽灵的进攻？

　　“走，快走！”文伯立刻知道，今天晚上杜家怕是要完了，不过杜家对他有恩，这个时候必须要保护杜威离开：“魏峰、赵晨辉，你们带杜威跑！”

　　魏峰和赵晨辉也知道情况危急，他们两人互相看了一眼，立刻架着杜威就跑，再不跑，他们肯定是跑不了。

　　好在杜家也有不少死忠的护卫，而且文伯更是激活了一种卡片，形成了一个可以阻拦敌人的元气网，这才争取了一点时间。杜家也是大家族，他们的住所下也有逃生的密道，此刻文伯护着杜威、魏峰和赵晨辉一起冲进了密道，后面文伯还挨了一记幽灵爪，背后的护甲如同纸糊的一般直接破碎，更是皮开肉绽，鲜血淋淋，有些地方甚至是露出了骨头，不过文伯还是咬牙硬撑着，带着几个人进入密道关闭大门，然后立刻逃走。

　　密道入口的铁门经过元气淬炼，可以阻隔灵体的穿透，所以就算是幽灵公主芬妮也不能进入。

　　而在杜家被攻击之前，在六环城区，兄弟肉店也是化作废墟，有目击者看到是空中一个巨大的幽灵直接压下一爪，将整个肉店夷为平地，里面的人也是生死不知。

　　陈建龙作为六环城区的地头蛇，自然是第一时间得到了这个消息，他是吓了一跳，急忙问自己的手下：“你们看清了？动手的是一个幽灵？”

　　“没错，那幽灵太恐怖了，一下就将兄弟肉店推平，里面的人估摸也是凶多吉少，那幽灵之后就离开了，我也没见有人从废墟里爬出来，估摸都死了吧？”陈建龙的一个手下此刻一脸苍白，他就是目击者之一，此刻都有些心有余悸。

　　陈建龙立刻是陷入了沉思，片刻后，他突然想到了什么，小声道：“你带人去看看，等上两个小时，如果那个幽灵没有回来，就挖开里面看看有没有人活着，如果有人活着，偷偷带回来，记住，千万不要走漏消息！”

　　“龙哥，您这是……”那个手下明显有些不解自己的老大这是何用意，陈建龙却是十分‘睿智’的笑了笑，道：“笨蛋，这叫做两手准备，兄弟肉店背后有一个厉害的靠山，肉店的人肯定和他有关系，咱们看看能不能先将里面的人救了，如果那个靠山杀回来，这就是咱们一个机会，当然如果他没有回来又或者是被仇家干掉了，那么咱们也没有任何损失，但是注意，这件事绝对不能泄露半点。”

　　那个手下一听，也是点了点头，急忙下去安排了。

　　这一晚上，新京都城里还发生了另外几件大事，王家强势崛起，灭掉了杜家，而第一家族叶家，竟然是没有干预，甚至连剑盾帝国也没有说什么。

　　当然这些震动只是在新京都城的高层，那些在五环城区、六环城区的人是不知道的，唯一的影响就是，原本一家物美价廉的肉店变成了废墟。

　　新京都城发生的事吴鸣自然是不知道，他此刻已经乘坐飞行器返回到了之前被佛朗明哥伏击的地方，到了这里，吴鸣也算是有了一定的方向感。

　　吴鸣不知道风暴云城的位置，而且有了幽灵云蛇之后，他也不需要再去风暴云城了，想了想，吴鸣取出了那一张可以进入秘术图书馆的‘阅读卡’，这玩意儿背面有秘术图书馆的位置标识，注入元气之后就可以得到秘术图书馆的位置。

　　据说，秘术图书馆的位置十分神秘，甚至连绝大部分秘术师都不知道，因为秘术图书馆不是在一个固定的地方，它的位置是随时变化的。

　　说实话吴鸣有些不信，一个图书馆还能到处乱跑不成？

　　也就是说，如果没有阅读卡，连秘术图书馆的门儿都找不到。

　　当即吴鸣将一些元气注入到阅读卡中，卡片上立刻是出现了一条方向标识，指明了此刻秘术图书馆的位置。

　　吴鸣现在有飞行器，自然是不担心如何赶路，按照卡片上的标识，驾驶飞行器的烛立刻让飞行器向着远处的一片云层飞了过去。

　　叶紫涵依旧没有醒，吴鸣怀疑她是不是和上一次一样，只是她没醒，吴鸣也不能将她随意丢在一个地方不管，也只能是拉上，只能是等到自己从秘术图书馆里出来以后再做打算了。

　　飞行器的速度极快，比吴鸣知道的任何人类制造的飞机都要快，尤其是和以前的民航客机比起来，更是快了不知道多少倍，过了半个小时左右，飞行器已经是穿越了数万公里，到达了一片极为广阔的大陆。

　　这里应该是第三元气世界，云雾缭绕，山脉重叠，入眼的一切都感觉十分巨大，按照卡片标识，秘术图书馆就在不远处。

　　吴鸣让烛放慢速度，慢慢向前飞行。

　　又过了片刻，吴鸣突然看到远处地平面上出现了一个巨大的身影。

　　那是一个人影。

　　吴鸣此刻眼瞳一缩，对于自己看到的东西简直是目瞪口呆，不敢置信。很难形容这个人影的巨大，就像是一座大山，三十多层的大楼算是高的了，但是如果和这个身影比起来，也只能达到它的膝盖，说是头顶天脚踏地也是毫不为过。

　　这是一个巨人，而且是巨人系生物中吴鸣所见到过体型最大的一个，没有之一，这种庞大简直堪称神迹了，即便是在很远的地方，都能看到这一个缓慢移动的巨人。

　　而等到吴鸣的飞行器靠近之后，吴鸣才感觉到一种震撼。

　　光是这个巨人的一个手指甲盖，对于吴鸣来说，就和一个正规的篮球场一样大小了，从这一点上就能知道这个巨人的庞大。

　　巨人的皮肤粗糙，如同岩石一般，甚至还有一些绿色的植被在上面，而此刻，这个庞大无比的巨人弯着腰，扛着一个同样巨大无比的‘宫殿’。

　　那宫殿修建在一块巨大的岩石上，分成好几个建筑体，有十几层高，规模宏大。

　　“老大，这巨人可真够大的，我不是在做梦吧？”烛这时候也是发出了一声感叹，它同样没有见过如此庞大的生物，第四元气世界都不可能有，这种生物，只有在第三元气世界才会存在。

　　“那上面的宫殿，应该就是秘术图书馆了！”吴鸣看着手里的阅读卡，此刻，上面的标识就在前面，显然，巨人扛着的宫殿就是秘术图书馆，随后吴鸣指着上面道：“烛，飞上去！”

　　当即，飞行器加快速度，向巨人扛着的宫殿飞去。

　　那巨人显然也发现了吴鸣的飞行器，只不过它只是用巨大无比的眼珠子扫了飞行器一眼，就从上面感受到了阅读卡散发出的元气波动，当即是不予理会。

　　飞行器很顺利的在秘术图书馆前面的一片空地降落。

　　“烛，你留下来看好飞行器，另外帮我盯着那个女人，我用围困卡阵将她困住了，应该没有大碍，另外我留给你一些卡片，就算是有突发情况你也能应付！”吴鸣递给烛一些卡片，然后走出了黑色飞行器。

　　脚下的地面会时不时的发生一些震动，这是扛着秘书图书馆的巨人在向前行走，它每走一步，都能跨越数里范围，怪不得传言说秘书图书馆是随时在移动的，原来是真的。

　　前面就是图书馆的入口，而在这里，吴鸣看到了一个黑影卧在那里。


第一百零八章 看门狗大哈

　　在吴鸣看到那个黑影的同时，对方也看到了吴鸣。

　　当即，这个黑影冲着吴鸣吼道：“站住，你是什么人？”

　　这的确是吼道，声音巨大，声波如锤，险些将吴鸣掀了一个跟头。吴鸣立刻是心中明白，这个黑影只是一句话就险些将自己掀翻，其真实实力至少都是元气六级，甚至更高，即便是自己的导师凯瑞根，或许都不如这个黑影。

　　而让吴鸣觉得怪异的是，这个黑影不是人，却是一条大狗，样子有点像是哈士奇，但是要更加威猛，体型巨大，高度有五米以上，不变的是一双‘严肃’的眼神，此刻盯着吴鸣，说话的同时，还用舌头舔了舔嘴。

　　吴鸣立刻想到，这大狗看到自己就舔嘴，该不会是肚子饿了吧？

　　将自己的身份告诉这个疑似看门狗的‘大哈’（哈士奇）后，吴鸣同时取出了阅读卡，毕竟这东西才是保证自己能进入秘术图书馆的‘通行证’。

　　“恩，阅读卡是真的，也就是说，你是新晋秘术学徒里最厉害的？不过作为小凯的弟子，你能得到比试第一也属于正常，当年她也是心境秘术学徒的第一名。”大哈似乎回忆起了往事，那模样那神情哪儿像一条狗，简直比人还人。

　　接下来，大哈依旧是一副怀念的表情，思绪不知道飘到了什么地方，吴鸣则是暗道这大哈狗口气也太狂了，竟然叫凯瑞根导师小凯，不过这种话吴鸣肯定不会说出来，这大哈不说话，吴鸣也就安静的等着，时间很快过去，等了片刻之后吴鸣实在是有些按耐不住，才小声道：“那个，我能进去了么？”

　　“当然，不过像你这种刚刚成为秘术学徒的菜鸟，就这么进去，百分之百会浪费这一次进入秘术图书馆的机会，别说你，就是你的导师小凯，当年也只不过得到了一些十分普通的知识，须知道即便是秘术师，一生当中也只有三次进入秘术图书馆的机会，你能有这一次机会，就要好好把握住，明白么，当然如果有人指点你一下，情况就大大的不同了！”大哈一边说，一边冲吴鸣‘挤眉弄眼’，配合它始终都是一副严肃的眼神，看上去十分好笑。

　　吴鸣没有笑，这大哈的实力很强，嘲笑它可不是什么好事。不过这大哈说了这么多，显然是言有所指，吴鸣自己琢磨了一下，当下脑子里冒出了一个古怪的念头。

　　要知道吴鸣在灾难发生以前的地球虽然是一个普通的上班族，但是基本的人际交往他还是知道的，毕竟没吃过猪肉还能没见过猪跑？耳读目染之下，也知道了找关系、走后门、给好处这种‘潜规则’。一般来说，就像是你去求人办事，对方肯定不会轻易答应，总会说出一些答非所问的事情，那就是想要好处，收礼的人都不会直接索要好处，只会从旁边点拨一下，如果你上道，那事情就能顺利办成，如果不上道，那对不起，事情是要办，但过程肯定要给你穿小鞋。

　　本来这种陋习吴鸣都快忘了，但是看到这挤眉弄眼，明显就是在索要好处的大哈，吴鸣又想起了这些往事。

　　事实上，吴鸣知道自己拥有阅读卡，对方不可能阻拦，但是大哈说的实际上也没有错，自己是第一次进入秘术图书馆，而且没有任何经验，虽然有三天的时间，但是如何在这三天时间里尽可能多的获得好处和知识，这才是重点。自己虽然有自信，但是如果有人提点几句，也能节省不少时间，至少是可以少走一些弯路。

　　大哈的意思，估摸就是这个意思。

　　它明显知道一些‘消息’，而它是打算将这些消息，以合理的价格卖出去。

　　吴鸣没想到，在如此神圣的秘术师圣地，秘术图书馆门口的看门狗，竟然会如此的‘贪婪’，不过吴鸣并不排斥，他想了想，出声问道：“那个，不知道怎么称呼？”

　　“有人曾经叫我大哈，我很喜欢这个名字，你也可以这么叫我！”大哈看到吴鸣真的很上道，立刻是有些兴奋，要知道它在这里驻守了不知多少年，见过不知道多少秘术学徒和秘术师进入秘书图书馆，但是很少有理会它的，要么是不敢招惹它，要么是瞧不起它，毕竟秘术师和秘术学徒都是自持甚高，很有派头和尊严的人，肯定是不屑和大哈它做什么交易。

　　但是吴鸣不同，似乎是有希望能捞一些好处，所以大哈十分兴奋。

　　“它还真叫大哈？”吴鸣笑了笑，随后道：“我叫吴鸣！”

　　说完，取出了一叠足足有数百张的元气卡递了上去：“一点心意，不成敬意，不知道有什么可以指点一下的？”

　　大哈脸盆大小的狗眼瞧了一下吴鸣手里的元气卡，却是露出了鄙夷和不屑的神色。

　　“元气卡？这东西我不缺啊，你……有别的东西么……例如吃的……例如肉之类的！”大哈小声说道，说道最后一个词儿的时候，吴鸣甚至可以看到它嘴巴里的口水。

　　当即吴鸣面色精彩，愣了半响，心中却是鄙夷起来。他一直以为这大哈是秘术图书馆的看门狗，地位高，实力强，没想到再厉害的狗，那也是狗，和凯瑞根导师的欢欢一个德行，用肉就能买通。

　　早知道，拿这些元气卡出来干啥，直接丢过去一大块烤肉就可以收买这条大狗。

　　想到欢欢，吴鸣笑了笑，那条狗绝对算是自己的福星，那个时候如果不是欢欢背包里的那一张四十七号秘术卡，自己还杀不死那个盗贼，而杀不死对方，死的就是自己。

　　所以吴鸣很喜欢狗。

　　至于烤肉，吴鸣还有不少，而且吴鸣曾经在新京都城里得到过如何制作烤肉卡的方法，这样一来，可以用一些怪物的鲜肉来直接制作烤肉卡。当即吴鸣将卡戒中所有的烤肉卡都取了出来，足足有三十多张，然后吴鸣实体化了十张，堆在了大哈面前。

　　大哈眼睛都直了，作为守卫秘术图书馆无数年月的看门狗，它自然是有它的傲气，就算是元气五级甚至是元气六级的高手敢惹它，它都能一巴掌拍死对方，这么厉害的看门狗，长久以来的食物，却是最普通的‘秘术狗粮’，这东西味道再好，但连续吃个几百年也会腻歪的。

　　曾经有一次，一个进入秘术图书馆的秘术师给了它一些烤肉，这让大哈从此陷入了一种魔障当中，从此以后都会看似随意的和进入图书馆的学徒以及秘术师说几句话，不过绝大多数人不会理它，要么是不敢理，要么是不屑理会，总之它都快忘了肉的味道。这次它也是照例说了这么一句，没想到这个叫做吴鸣的秘术学徒竟然如此的‘上道’。

　　看着眼前的烤肉，大哈再也忍耐不住，直接大吃特吃，狗眼还盯着吴鸣手里另外二十张烤肉卡。

　　不一会儿它就风卷残云般吃完了十块烤肉，却是意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　看到大哈吃完，吴鸣问道：“不知道大哈你有什么可以指点我的？如果真的有用，那么剩下的都给你，要知道这可是我所有的烤肉卡了，我导师凯瑞根那里也有条叫做欢欢的狗，我可是把它的口粮都奉献出来了。”

　　吴鸣故意夸大的说道，谁料大哈听完之后，露出不屑的表情道：“小凯的狗？我想起来了，是那个叫做欢欢的小不点吧？那家伙倒是有趣，上次小凯来的时候，它就陪我在这里玩儿，我看它不错，还给了它一张秘术卡。没想到，这家伙的口粮就是烤肉，实在是太奢侈了，你放心，经过我的指点，你肯定能有意外收获！”

　　听到大哈的自吹自擂，吴鸣一愣，当即想到欢欢背包里那一张四十七号秘书卡，一直以来吴鸣就觉得奇怪，欢欢这条狗怎么会有秘术卡，原来是大哈给它的。

　　下一刻，吴鸣就是精神一振，暗道这大哈能给欢欢一张秘术卡，那肯定也能给自己，先不说对方能指点什么，在此之前，得先弄几张秘术卡出来，到了危险关头，这些高级秘术卡那就是真正能杀敌制胜的王牌。

　　当即吴鸣厚着脸皮道：“那个大哈，你给欢欢的秘术卡还有么？”

　　大哈一愣，道：“你想要？我这里可都是高级秘术卡，得有千年石像鬼才能激活，你一个秘术学徒就是给你你也用不了啊。”

　　“这你别管，就说你有没有！”吴鸣自然不能透露出阿姆，所以出声问道。

　　“算了，给你就给你，反正那秘术卡对我也没用，我都是用爪子拍人，不用卡片，不过我手里就只剩下两张了，你要，那我都给你！”大哈也不小气，直接张嘴一吐，吐出了两道光芒，随后化作两张卡片落到吴鸣手里。

　　吴鸣一看，立刻是激动无比，这两张秘术卡一张是四十二号秘术卡，一张是四十九号秘术卡。


第一百零九章 二十一号秘术卡

　　四十二号秘术卡是攻击型卡片‘寒冰魔箭’，而四十九号秘术卡，则是一个辅助型卡片‘土流泥潭’，这两个都是高级秘术卡，背后写着各自的编号，只能散发着恐怖的元气波动，最重要的是，这两张卡片只能由千年石像鬼来激活。

　　阿姆上一次为了激活四十七号秘术卡，结果昏睡了几天，现在已经是没事了，也就是说如果遇到危险，吴鸣随时可以让阿姆这个大杀器激活这两张秘术卡，干掉强大的敌人。

　　一时间，吴鸣充满了安全感。

　　“那还有什么指点？关于秘术图书馆的！”吴鸣收好卡片后问道。

　　大哈则是伸出巨大的狗爪：“先把剩下的烤肉卡给我！”

　　吴鸣觉得好笑，这大狗也实在是太贪吃了，只是他哪里知道，大哈必须寸步不离的守卫在秘术图书馆门口，每天的食物单一，这些烤肉对于它来说，那就是无价之宝。

　　将二十多张烤肉卡都给了大哈后，这条大狗才满意的点了点头道：“我守卫在这里很久了，要说对图书馆，我比任何一个秘术师都熟悉，你既然是秘书学徒，应该知道一百零八秘术的事情吧？而元气圣堂的历史上，真正能将一百零八种秘术卡都掌握的秘术师，只有一个，那就是最伟大的圣堂级秘术师，而绝大部分秘术师只能是掌握其中的一小部分，毕竟越是高级的秘术卡，越是难以制作，而威力也越大，一般情况下，一个初级秘术师出了最基础的三十六种秘术卡外，也只是会制作五六种高级秘术卡，中级的秘术师能制作十五种以上，而高级秘术师则是可以制作三十张以上，也就是说目前最高级的秘术师，实际上也只能领悟一百零八种秘书卡的一半而已，当然历史上也出现过一些天才级的秘术师，但都做不到将所有秘术卡都掌握的程度。我说这些，只是告诉你一个道理，就算是高级秘术师也不可能掌握所有秘术卡的奥秘，但是编号越高的秘术卡，威力自然就越强，秘书图书馆里就有所有秘术卡的制作奥秘，能找到哪种全靠自身的实力和运气，不过我可以提醒你一句，在秘术图书馆的十六排和十七排书架中间有一些古怪，你如果运气好，说不定能有大发现！”

　　大哈说完之后，就摆了摆大爪子，示意吴鸣可以进去了，而它也能继续享用美食了。

　　吴鸣记下大哈说的话，这才一转身走进了秘书图书馆的大门。

　　要说整个秘术图书馆给吴鸣的感觉，只有一个字，那就是‘大’。

　　光是这入口的大门，就有十几层楼那么高，宽度超过五十米，就是一个巨人也能走进去。不过吴鸣还真知道，秘术师里，也有巨人一族，说不定当初将这大门修的这么高，就是为了方便各种体型的秘术师和学徒进入。

　　而里面的空间，也是庞大无比，靠一双腿那非得累死，吴鸣直接控制幽灵云蛇飞起，向前面飞去。

　　前面是一个个环形的巨大房间，一个个如同神殿一般，肉眼都看不到这大厅的尽头，而在这些大厅当中，摆放着一个个巨大的书架。

　　图书馆里非常安静，即便是一丁点声音都能传得很大，吴鸣虽然有三天时间，但是在这一个巨大的图书馆里，他就和没头苍蝇一样不知道从哪儿先下手。

　　那些书架有很多，一排排的，上面的书也是相当多，吴鸣随意飞到一个书架旁，取下了一本足足有半米多高的书打开看了看，暗道如果按照正常的速度阅读，三天时间能看完这么一本就算不错了。

　　显然，那样根本得不到足够的知识。

　　这或许也是对秘术学徒和秘术师的一项考验，吴鸣先冷静了下来，将手里这本书放回去，然后找到了第一个和第二个书架，这上面都是前三十六种秘术卡的知识，包括这些卡片的历史、制作方法和激活方法。

　　每一种卡，都至少有三四本厚厚的书籍，当然，很多东西未必一定要全部看完，但是这里并没有什么读书笔记之类的东西，想要弄懂就必须一页一页的翻看。

　　吴鸣知道时间紧迫，他看了看这两个书架上数百本厚厚的书籍，并没有立刻进入阅读当中，他要先看看这三十六种基础秘术卡分别都有什么。

　　前三种秘术卡吴鸣已经学会，就是第四种秘术卡吴鸣也掌握了，所以吴鸣直接从第五号秘术卡开始看起。

　　花费了半个小时，吴鸣终于将剩下的三十一种秘术卡是什么弄清楚了，而这当中，吴鸣发现了一个就目前来说，非常有用的卡片。

　　那就是第二十一号秘术卡‘心灵视野’。

　　这不是威力强大的攻击卡片，也不是可以改变地形、天气的辅助魔法卡，而是可是让使用者在短时间内拥有一种通过心灵观察周围情况的能力。

　　吴鸣翻开心灵视野的书籍看了看，当即决定，他要从这一张秘术卡开始学起。

　　虽说学习之道最忌讳的就是急功近利，正常来说，基础秘术卡需要一个一个的学习，不能突然越级学习更高编号的秘术卡。

　　但是吴鸣却是知道，这‘心灵视野’的重要性，虽然这卡片不能攻击，也不能防御，但是有了这张卡片，自己就可以用比肉眼要快十几倍的速度来大面积浏览书架上的图书，寻找自己需要的书籍，更重要的是，阅读的速度也会加快很多倍，即便是花费一些时间来掌握这一张卡片的制作和释放方法，但吴鸣相信，那也是值得的。

　　说干就干，吴鸣立刻将关于‘心灵视野’的四个厚重的书籍搬下来，然后席地而坐，开始苦读起来。

　　这当中有很多介绍和历史，以及无用的信息，吴鸣也只是粗略的看了一眼，而在如何制作这二十一号秘术卡上面，吴鸣则是加紧关注。

　　几个小时以后，吴鸣已经开始制作出母卡，开始制作这一张卡片。不得不说，从四号秘术卡直接跳跃到二十一号秘术卡，这个跨度可谓是相当的大，而且吴鸣还知道，很多秘术卡在制作的时候，需要的材料甚至就是另外一种秘术卡，就如同这个心灵视野，除了需要母卡、需要大量的元气卡之外，还需要三号秘术卡元气之灵。

　　好在吴鸣已经掌握了三号秘术卡的制作方法，否则换做其他的新晋秘术学徒过来，即便是想要制作这二十一号秘术卡都做不到。一般的秘书学徒即便是来到这里，出了能得到个别卡片的制作方法之外其实什么都得不到，这里的书籍不能带出去，也不能抄录，而三天时间里，靠记忆力又能记住多少？

　　经过一次失败之后吴鸣将失败原因好好分析了一下，终于在十几个小时之后，制作出了一张二十一号秘术卡。

　　‘心灵视野’。

　　看着这一张背后印有‘二十一’号码的卡片，吴鸣松了口气，虽然只是刚刚接触秘术卡，但是吴鸣知道，这一张二十一号卡片制作难度非常高，绝对不是巨人之拳这种卡片所能比拟的，即便是以吴鸣的元气精纯度和对元气的控制，都只是勉强成功。

　　书上也说的很清楚，一般来说，作为秘术学徒来说，想要达到制作这一张卡片的程度，至少需要一年到一年半的时间，所以有难度也属于正常。

　　而且吴鸣还知道，自己虽然是将这‘心灵视野’卡片制作完成，但实际上，这卡片的效果可能达不到书上所说的那种激活之后，可以不需要用眼睛看，就可以掌控周围数百米范围内的一切，就像是用一种‘上帝视角’来看东西一样。自己制造的这一张卡片效果可能会差一点，就像是一开始制作的一号秘术卡一样，不过随着练习的次数增加，卡片效果会逐渐提升。

　　暂时这种程度的卡片应该也够用了，毕竟吴鸣用它是来读书的。

　　一个小时后，吴鸣成功的激活了这一张心灵视野卡片，等到吴鸣再一次睁开眼睛，立刻发现，眼前的世界不同了。

　　……

　　第三元气世界和第四元气世界的交界处有一座小型城镇，盗贼兄弟会的一个分会就在此地，只不过盗贼兄弟会的存在是秘密，只有极少人知道这个小型城镇是由兄弟会把持的。

　　此刻在这个小城镇的一处岩石堆砌的房子里，之前去半路截杀吴鸣的佛朗明哥坐在一张椅子上，除了他之外，这个光线有些阴暗的石头小屋子里，还有另外的几个人。

　　“准备好了么？这一次生意是我们盗贼兄弟会有史以来接到的最大的一单生意，一旦做成，雇主承诺会给予我们想象不到的好处，不过高风险高回报，这一次生意的凶险程度也是毋庸置疑的，因为我们这一次要对付和伏击的，是一个强大的高级秘术师。”佛朗明哥出声说道，同时，手里把玩着他那一把有着青色龙鳞的匕首，锋利的匕首在手指间跳动，但竟然是都无法割破皮肤，展现出了精湛的操控能力。


第一百一十章 不存在的楼梯

　　“佛朗明哥，这一点不用担心，我们当然是准备好了，为了对付目标，我们动用了超过三十种稀有的毒药，布置成了毒素陷阱，更有一个达到元气六级的生物‘猎杀刀魔猿’，还有精与刺杀和暗杀的高手超过二十名，只要目标来了，就算是高级秘术师也必死无疑，只是你去负责将诱饵抓来，似乎失败了呢？而且你的黑色闪电飞行器呢？”说话的是另外一个坐在椅子上的盗贼，浑身藏匿在黑色的斗篷里，躲在阴暗的角落，如果不说话，没有人知道他的存在。

　　“崔龙西，这件事不需要你操心，我是兄弟会的副会长之一，你只需要听从我的命令就好，没错，我袭击和抓捕诱饵失败了，但是据我所知，那个诱饵也因此而失踪，目标并不知道，所以不会影响我们的计划，我可以断定，目标会来我们这里，这是一个我们早就筹划的杀局，记住，这次只能成功，不能失败。”弗朗明哥冷声说道。

　　听到这些话，那个叫做崔龙西的盗贼也没有再说话，至于房间里另外几个盗贼，更是从始至终都没有开口。

　　就在这个时候，一道流光飞了过来，到达佛朗明哥的勉强，后者伸手一抓，是一张飞信卡。

　　看了看飞信卡上的信息，佛朗明哥发出一声冷笑，直接道：“目标已经出动了，各就各位吧，黑暗之神与你们同在！”

　　话音刚落，屋子里的众多盗贼就一个个消失无踪，走得是悄无声息，似乎从一开始屋子里就没有人似的。

　　……

　　秘书图书馆。

　　吴鸣此刻睁着双眼，但两眼却是没有焦点一般，因为此刻，吴鸣正在使用心灵视野查看周围的一切。

　　大到整个高达十几米的书架，小到地上的灰尘，吴鸣都可以用近乎难以理解的‘视角’看到，而且是想怎么看，就怎么看。

　　或者说，这个‘看’和所谓的视觉没有什么关系，完全是一种心灵感应，只要是在这个心灵感应的范围之内的任何事物，都无法逃脱吴鸣的窥视。

　　包括书架上的图书。

　　吴鸣现在不需要一个个翻阅，只需要走过一个书架，就可以立刻知道这书架上有多少本书，每本书有多少页，而每一页上写着的是什么文字、配着什么样的插图。

　　所有的一切，只是眨眼之间就能完成。

　　这就是心灵视野的强大之处，如此一来，吴鸣要找到适合自己学习的知识就容易多了，而且看书的速度也要快了很多。

　　短时间内，吴鸣已经浏览了数百本书籍，其中也有一些关于秘术奥秘的深奥知识，不过也仅此而已，毕竟吴鸣不可能短时间内学会再多秘术卡的制作方法，只不过是要比别人收获多一些罢了。

　　学习秘术知识的过程，依旧需要一步一个脚印，心灵视野只能让加快吴鸣的脚步，但却不能让他天马行空的飞起来，那样才叫不切实际。

　　现在，吴鸣已经掌握了一号、二号、三号、四号、二十一号秘术卡的制作方法，尤其是秘书图书馆里的书，简直是包罗万象，除了关于秘术的，还有很多元气文明、宝物鉴别、草药识别和生物宝鉴之类的书籍。

　　这些都是汇集了元气世界无数岁月的精华，能读到这些书，对于任何一个人都有极大的用处，毕竟懂得多，见识就广，而见识广眼界就宽了，一个人眼界一宽，将来的发展自然是不可限量。

　　这些知识吴鸣也是选择性的看了一些，其中吴鸣发现了一些关于第二元气世界‘黄金一族’的文献。

　　当初凯瑞根导师就说过自己体内有一丝黄金血脉，而且吴鸣知道这所谓的黄金血脉是怎么来的，就是自己当初危急时刻吞服了那一滴来自白衣女子的血液。

　　吴鸣已经能断定，当初在亚奇城堡里遇到的那个白衣女子，就是所谓的黄金一族，只是吴鸣心中还有疑惑，按理来说，既然是第二元气世界这种高级世界的人，实力肯定是强悍无比，那为什么又会被当初区区一个元气三级的血族抓走？

　　虽说之后自己也沾了白衣女子不少的光，光是对方留在自己额头的吻痕，就救了吴鸣好几次，但吴鸣依旧想不通其中的关键。

　　而此刻，看到有关于黄金一族的资料，吴鸣自然是十分好奇，立刻是利用心灵视野快速看了一遍。

　　许久之后，吴鸣才恍然大悟，黄金一族是一种神秘而且极端强大的存在，比秘术师都要厉害，当然，那些顶级的秘术师不在此列，一些顶级的秘术师也不惧怕黄金一族。在这个文献里，黄金一族是一种近乎无敌的存在，他们对于元气的理解，已经达到了不可思议的地步，甚至在第四元气世界的一些势力眼中，黄金一族就是‘神’。

　　而这种强大的存在也有弱点，那就是他们对一种特殊的金属没有丝毫抵抗力，靠近这种金属，他们甚至会丧失所有的力量。文献中没有说明那是什么金属，但是说明如果遇到使用这种金属作为武器的敌人，黄金一族将不堪一击。

　　不过这种金属文献里说明是极为稀少额，并没有其他过多的字眼，估摸撰写这资料的人要么是不知道，要么就是因为某种原因不写出来。

　　吴鸣看完这本书后只是稍微感慨一下，便是继续寻找，之后，他又找到了一个藏在某个巨大书架角落里的一本手札，如果不留心，甚至没有人会发现。

　　也多亏吴鸣使用了心灵视野这种卡片，才能发现这个手札的存在，而且吴鸣看到的时候，这手札上落满了尘土，明显已经很久没有被人发现了。

　　吴鸣快速扫了一眼，立刻眼睛一亮，这手札有数十页厚，是对于制作一号秘术卡的一些心得和领会。

　　写着手札的人还在第一页写上了自己的名字和一段留言。

　　“有的时候，你赖以信任的感觉反而会误导你……迪隆！”

　　这些文字到现在，都散发着一阵强劲的元气波动，当下吴鸣记住了‘迪隆’这个名字，显然，这应该也是一名秘术师，而且实力十分强大。

　　因为手札里关于一号秘术卡，他提出了和吴鸣所学习到的是既然不同的两种理论，当然，很多基础的东西还是一样，但是一些地方却是大胆的进行了变革。

　　按照手札里所写的，如果按照这个方法来制造一号秘术卡巨人之拳，那么卡片的威力会提升很多倍。

　　吴鸣一开始有些不太相信，不过慢慢的就沉浸在这手札当中，因为他发现，这手札里的理论竟然是十分的新奇大胆，充满了天才般的奇思异想，同时还十分符合制卡逻辑。

　　读懂了手札里所描述的改良方法后，吴鸣心中有些期待，也是相当佩服，所以立刻开始尝试制造，反正他获得学徒比试的第一名，手里有不少奖励的制卡材料，其中巨人之血和秘术之尘也是有很多。

　　很快，一张经过改良的一号秘术卡被制造出来，吴鸣立刻来到了图书馆当中的一个大厅，之前吴鸣就来过这里，这个大厅空空如也，只有正中间有一块巨大的测试石。估摸，这测试石就是为了来这里的秘术师测试卡片所用的。

　　吴鸣立刻激活了手里经过手札上记载的方法重新制作的一号秘术卡，就见一个巨大无比，但更加凝实的巨拳砸了下来，而且这巨拳的眼色，竟然是从之前的白色元气，变成了一种青蓝色的元气巨拳。

　　砰的一声巨响。

　　那测试石上立刻显现出卡片的威力指数。

　　380点！

　　这比吴鸣之前制造的一号秘术卡的威力，直接提升了80点，而且这还只是吴鸣刚刚学会用这种方法制造卡片，相信练习纯熟后，威力还会提升。

　　当即吴鸣暗喜，毫无疑问，以后这一号秘术卡，将会是自己的一大杀手锏，同样的一号秘术卡，自己的卡片威力，足以压过其他的秘术学徒，即便是一些低级秘术师，怕是都制造不出如此威力的一号秘术卡。

　　吴鸣看了看时间，不知不觉中竟然是已经在秘术图书馆过去了两天时间，他而秘术图书馆里的知识，他连冰山一角都没有发现。

　　这个时候吴鸣突然想起来进来的时候，看门狗大哈给的‘指点’，对方说秘术图书馆的十六排和十七排书架中间有一些古怪，现在正好去看看。

　　吴鸣急忙操控幽灵云蛇飞了过去，找到十六排书架和十七排书架，然后两排书架之间，结果什么都没有发现，而且吴鸣走进去后来回查看，也没发现任何古怪的地方，就算是用心灵视野查看，也没有任何发现。可是大哈说，这里有古怪，让自己要重点关注，吴鸣又觉得那条狗应该不会骗人。

　　就在这个时候，吴鸣不知怎么的，突然想到刚刚那个手札上的一段话。

　　“有的时候，你赖以信任的感觉会误导你……”

　　当下，吴鸣猛然有所顿悟，似乎想到了什么，当即站在两个书架的之间的入口，然后闭上了眼睛，解除了心灵视野，之后才向前一步步走去。

　　走了五步之后，下一步，吴鸣感觉自己的脚踏上了一节台阶，而吴鸣记得，原本这里是没有台阶的。


第一百一十一章 台阶之上

　　当吴鸣发现自己一只脚竟然是踏上了一个台阶的时候，心中的震动绝对难以想象，这个时候，吴鸣几乎是下意识的睁开了眼睛。

　　周围依旧是之前的样子，而脚下也没有任何台阶。

　　吴鸣立刻知道，自己是因为睁开了眼睛，所以才会从那种‘台阶’上下来。曾经吴鸣在灾难之前听说过一种理论，那就是有光的世界和无光的黑暗世界，实际上是两个独立的位面，曾经有人拿一张纸的正反面来形容，不过显然，这两个世界不是对立的，而是重叠存在的，有光的时候你身处的是一个世界，黑暗中，则是另外一个。

　　而现在应该就是属于这种情况。

　　吴鸣想通了这一点，这才重新走到两排书架的入口处，然后再一次闭上了眼睛，这一次，吴鸣让自己彻底放松下来，片刻之后，向前迈步行走。

　　一步、两步，吴鸣走的很慢，但是却没有任何犹豫，等走到第五步的时候，再一迈腿，之前那种感觉又回来了。

　　脚登上了一个台阶。

　　这一次吴鸣没有睁开眼睛，而是继续向前，然后迈步登上了这个根本不存在的台阶，而且每上一阶，吴鸣都会心中默默记下，几分钟后，吴鸣心中的计数已经达到了一百零八，这个时候，没有台阶了。

　　吴鸣知道，自己登上了那个根本不存在的楼梯，到达了‘另外一个地方’。

　　当下吴鸣睁开眼睛，发现周围依旧是书架，同样是高大的大厅，但是吴鸣知道，这里已经不是自己之前待着的地方。

　　书架上的灰尘更多，而书架上的书则是少了很多，而且在这里，到处都是蜘蛛网，简直是多到令人发指的地步，似乎这里不是图书馆，而是一个蜘蛛窝，之前的地方可是没有这么多蜘蛛网的，这说明原本的大厅偶尔是有人进入查看图书，但是这里，也不知道多久没有人进来过了。

　　除此之外，这里更加的安静。

　　吴鸣四下查看，发现这里的书架也有不少，而且呈现一种花瓣形状排列，此刻自己就在其中两个书架之间。

　　正当吴鸣打算走出这一排书架的时候，却是发现，前面似乎是有一面看不见的墙壁，竟然是根本走不出去。

　　这是一种元气屏障，很想是围困卡阵，但是显然，这种类似卡阵的屏障等级要更高，吴鸣尝试了一下，他根本不可能从这两排书架走出去，也就是说，他活动的范围只有这么几平米见方的地方。

　　好在，还有两排书架可以让他翻阅。

　　吴鸣知道，自己这一次已经是撞了大运，这里也不知道多少年没有进入过了，显然，绝大部分秘术学徒和秘术师都不知道这个地方的存在，也是自己用‘烤肉外交’贿赂了看门狗大哈，按照它的指点，再加上一些运气，这才发现了这么一个地方。

　　“希望这两排书架上的书，不要让我失望！”吴鸣自言自语了一句，便是立刻开始翻阅起来。

　　这两个书架有很多地方都是空的，书籍总共也就七八本，而且都是落满了灰尘，吴鸣选择了一本吹了口气，立刻荡起一阵呛鼻的灰尘。

　　“元气生物百科，第十三卷！”吴鸣看了看这一本陈旧的书籍，翻开来看了看，立刻是眼睛一亮。

　　这是一本介绍各种元气生物的书籍，包裹怪物和智慧型生物，种类囊括了第三元气世界和第四元气世界，包括这些生物的习性、特点和弱点，这可是一个增长知识的好机会，这一本书籍里甚至记载了一些稀有珍兽，都是从没有见过和听说过的。

　　不过可惜的是，这是第十三卷，肯定还其他的部分，不过并不在这两个书架上。

　　看这种书，吴鸣很快就浏览完毕，并且将内容熟记于心，很快，吴鸣拿起另外一本书，这是一本介绍各种稀有植物的，和生物百科一样，通过这一本书籍，吴鸣也能知道很多稀有植物和草药的信息。

　　另外的几本书，显然要厉害很多，因为从上面吴鸣可以感觉到特殊的元气。

　　翻开一看，吴鸣立刻发现，这竟然是一种高级秘术卡的制作方法，吴鸣现在已经是知道，目前的秘术师里，即便是那些高级秘术师，真正掌握的秘术卡的种类也不过四五十个，一些中级和初级的秘术师掌握的那就更少了，而且在三十六号秘术卡之后，因为秘术卡的制作难度提升了很多倍，即便是花费大量时间，也未必能掌握几种，所以秘术师采取了一些‘专攻’的方式，例如喜欢进攻的秘术师可以选择几种攻击性的高级秘术卡，喜欢防御的则可以选择防御型秘术卡来研究，当然还有恢复型的秘术师，召唤型的秘术师，这在秘术师当中已经不是什么秘密，甚至，他们已经开始用这种方法来区分。当然，也有‘全能型’的秘术师，但是这种秘术师的数量太少了，必须是那种天才型的秘术师才能做到全能，这也是因为秘术要专研起来实在是太过费劲，一张秘术卡需要各种各样的知识，如果没有渊博的知识，就不可能制造和使用秘术卡。

　　同样，激活高级秘术卡的千年石像鬼也是制约秘术师的一个瓶颈，这和千年石像鬼的品种、血统以及潜力都有极大关系。

　　而且很多高级秘术卡的制作方法甚至已经失传了，据说在秘书图书馆里，都不可能将一百零八种秘术卡的制作方法找全，吴鸣听说，秘术图书馆里，最多可以找到不到八十种秘术卡的制作方法，剩下的已经遗失。

　　现在吴鸣发现的这个高级秘术卡的制作方法，不知道是那八十种当中的，还是那种遗失的，如果是遗失的秘术卡制作方法，那么吴鸣这一次绝对是赚到了。

　　虽说吴鸣现在的实力，距离制造高级秘术卡还差了很远，但是，这不妨碍吴鸣先将这个高级秘术卡的制作方法记在脑子里，要知道在记忆力和理解能力上，吴鸣可是有黄金血统这个BUG一般的存在，比其他秘术师都要占了很多优势。

　　“七十二号秘术卡，虚无行者，这是一种神秘世界的生物，它们拥有无与伦比的力量，只有对应的秘术卡，才能将这种强大的生物，从虚无的世界中召唤出来……”吴鸣看着书籍上的文字，一时间沉寂了进去，根本不理外界的事物，而此刻，吴鸣丝毫没有察觉，身后的书架顶部，慢慢落下了一只轮胎大小的蜘蛛。

　　……

　　边陲小镇，风徐徐吹过，将小镇当中立着的风铃吹的叮叮作响，而此刻，在这个看似祥和平静的小镇里，却是危机四伏。超过十名达到元气五级，而且擅长袭杀和近身作战的盗贼，隐藏在小镇当中，除此之外，还有二十名实力达到元气四级，但同样精通暗杀的盗贼扮成普通人，他们是盗贼兄弟会训练处的‘死亡暗杀者’，为了完成任务，他们甚至不惜以命搏命，这些死亡暗杀者是盗贼兄弟会的精锐，有的时候，一个元气四级的死亡暗杀者，甚至可以用牺牲自己为代价，击杀达到元气五级的高手。

　　而在这里，还暗中布置了一个‘毒药陷阱’，‘陷阱’是盗贼兄弟会脱胎于卡阵的一种东西，一旦触发，可以在短时间内将目标彻底困在一小片区域里，尤其是这毒药陷阱，更是陷阱中的最为歹毒的存在。

　　弗朗明哥藏匿在小镇的某高处，可以将整个小镇一览无余的看在眼里。

　　很快，他看到天空中出现了一个人影，立刻知道这一次的目标来了。空中出现的，是一个华丽的女子，身体周围缠绕着一条粗大的紫色腾云翼蛇，而在她肩膀上，则是趴着一只千年石像鬼。

　　这无疑已经点出了她的身份，这是一名货真价实的秘术师。

　　在第四元气世界，秘术师就是无敌的存在，绝对没有谁敢去招惹，因为秘术师背后站着的是第三元气世界。

　　而这一次，却是有人捋了虎须，那就是盗贼兄弟会，这是一伙儿亡命之徒，经常会做出一些看似疯狂和不可理喻的事情。

　　这个秘术师女子正是凯瑞根，她如同神人一样从天而降，落在小镇当中，眼神中满是不屑。

　　“动手！”

　　暗中观察的弗朗明哥看到对方落下之后立刻下令，他知道，机会稍瞬即逝，尤其是面对凯瑞根这样的强者，必须要出其不意，而且要占到先手，否则一旦被对方释放出一些高级秘术，那么整个边陲小镇都可能被毁灭。

　　当下，得到信号的盗贼们立刻开始按照计划好的进攻方式开始行动。

　　毒药陷阱最先激活，砰的一声，凯瑞根周围近百米的范围，立刻被一个元气罩包裹起来，里面全都是有毒的气体。

　　“成功了！”

　　负责暗杀的盗贼崔龙西大喜，他知道，就算是秘术师被困到毒药陷阱当中，也是很难发挥出所有的战斗力，但是他们，在提前服用了解毒药后，可以借助毒雾近距离击杀对方，论及白刃近战肉搏，极少有谁能比得过一名精通各种杀戮手段的盗贼。


第一百一十二章 蜘蛛九爪

　　他们三十个高级盗贼围杀一个秘术师，只要趁着对方没有释放出强大的秘术卡，那么胜算还是非常大的。虽然崔龙西也知道，袭杀一个秘术师的后果，很可能是给整个盗贼兄弟会带来灭顶之灾，但是盗贼本来做的就是刀口舔血的营生，而且弗朗明哥已经许诺了崔龙西等人难以拒绝的好处，事成之后，他们这些人都可以逍遥在外，到时候兄弟会灭亡不灭亡，也和他崔龙西没有什么关系，甚至佛朗明哥还透露出一个重点，那就是这一次的雇主，也是一名强大无比的秘术师，所以即便是杀了这个女秘术师，也未必会有多严重的后果。

　　正因为这些原因，所以才会有盗贼同意这一次的袭杀。

　　这世上，总少不了一些疯狂的人。

　　更不用说现在几乎已经半只脚踏入了成功的门槛，因为就算是最厉害的秘术师，其近战能力也未必有多强，突然遇到这么多高级盗贼的攻击，那也是必死无疑。

　　这一点，崔龙西知道，在外面看到这一切的弗朗明哥自然也知道，他此刻冷笑连连，按照这个节奏，凯瑞根必死无疑。不过就在这个时候，边陲小镇的外围，突然杀进来一支军队，足足有上千人，前面有十几个人，清一色的黑衣黑甲，手里握着大剑，后面则全都是穿着黑色粗糙铁质铠甲的兽兵。

　　虽然在外围，也有盗贼兄弟会的人防卫，但是盗贼再厉害，那也只是暗杀、袭击又或者是一对一近战，可如果面对这一股军队的时候，那盗贼就不行了。

　　大规模的正面作战绝对不是盗贼的长项。

　　当即那些盗贼守卫就被一个个击杀，一个黑衣少女骑着一匹黑色的梦魇兽，却是冲在最前面，任何盗贼都无法抵挡她的冲击，只是几个呼吸，她就冲到前面甩出一张卡片，当即，一道绚丽的刀光落下，毒药陷阱直接破裂，毒雾四散，那黑衣少女带头冲了进去，似乎根本不怕那些毒雾，片刻之间，高级盗贼就已经死伤过半。

　　“这……怎么会这样？这些似乎是黑狱城的黑使，他们怎么会来？”躲在远处的弗朗明哥目瞪口呆，却是明白，这一次的计划出岔子了。

　　现在毒药陷阱被破除，攻击凯瑞根的高级盗贼被杀了一多半，这还怎么打？

　　光是对付凯瑞根就已经是不够用了，再加上黑狱城这些人，就是用脚丫子想也知道结果了。

　　当即弗朗明哥咬了咬牙，立刻激活一张黑色卡片，整个人化作一团黑烟消失无踪，他必须逃了，再不逃等凯瑞根动手，那他连逃都逃不了。

　　实际上佛朗明哥还是极为明智的，他前脚刚刚逃走，随后凯瑞根那边就冒出一股炽热的火焰，火焰形成一道道火环快速向四周蔓延，将剩余的高级盗贼全部烧死。

　　“五十一号秘书卡，烈焰火环！”

　　凯瑞根此刻站在一道道一层层的火环当中，神情肃穆，甚至于，他的这一个秘术直接将这个边陲小镇摧毁了大半，一些低级的兄弟会成员要么被烧死，即便没死也是吓破了胆子，被随后赶来的黑使和兽兵击杀。

　　一场针对凯瑞根的阴谋，就此瓦解。

　　“佛朗明哥那家伙逃了！”凯瑞根激活一张心灵视野巡视一番，无奈说道，她这一次就是将计就计，准备活捉佛朗明哥逼迫对方在秘术师法庭上供出幕后的主谋，没想到这佛朗明哥的警觉性这么高。

　　要说打，十个弗朗明哥都不是凯瑞根的对手，但要说逃跑的手段，佛朗明哥作为一名高级盗贼，那是有得天独厚的优势，凯瑞根也追不上他。

　　“凯瑞根，这次算是我还你一个人情，盗贼兄弟会也不过如此，不过他们既然敢对付你，我想肯定有主谋，否则光凭一个盗贼兄弟会，还不敢对你们秘术师下手！”那边，骑着黑色梦魇的少女走了过来，她神情冷峻，但也异常美丽，白皙的皮肤配上黑色长发和一身黑衣，以及娇小瘦弱的体型和身后强壮无比的兽兵，形成了鲜明的对比。

　　“一号，谢谢你！”凯瑞根由衷的说道，她知道，一号的实力就算是比她弱，但也相差无几了，虽然和一号是情如姐妹，但这一次为了对付盗贼兄弟会，她唯一能找的人就是一号。尤其是一号现在正在对付一些势力庞大的敌人，这个时候占用她的时间，就是再好的姐妹，也要说声谢谢的。

　　“我说了，这是还你的人情，对了，那家伙怎么样了？”一号黑色的长发随风飘扬，露出了洁白的耳垂和脖颈，看上去非常靓丽。

　　“你说吴鸣？呃，他很好，非常有潜力，而且体内竟然有黄金血脉，虽然只有一丝，但是也比其他的学徒厉害多了，这一次的学徒比试，他还获得了第一名，一号秘术卡的威力指数，竟然达到了300点！”凯瑞根笑着说道，对于这么一个弟子，凯瑞根还是相当满意的，毕竟，作为一名导师，谁不希望自己的弟子是出类拔萃那种。

　　一号自然知道学徒比试的第一名意味着什么，那不光是崇高的荣誉，还意味着可以获得不少奖励，其中一条，就是可以进入秘术图书馆。

　　想到吴鸣，一号原本冰冷的脸上，少见的露出了一丝笑容，以她对吴鸣的认识，在秘术图书馆这种传奇一般的圣地，应该会获得不少好处和奇遇吧？

　　如果吴鸣在这里看到一号，就会知道，她就是当初在月夜森林里遇到的那个依依，那个将他当成朋友的少女。

　　……

　　吴鸣看着面前这一只大蜘蛛有些目瞪口呆，刚刚他正在专注读那一本关于七十二号秘术的书，结果看到正精彩的时候，突然脖子边上冷不丁传来一个声音。

　　“其实，这个制卡的方法还能简化一点，就连一些制卡材料，都可以简化，不过也没法子，这本书有上千年的历史了，跟不上步伐也正常。”

　　就是这一句仿佛闲聊一般的话，险些没把吴鸣吓死，吴鸣自从灾难发生之后，虽然也遇到了很多次危险，有时候甚至还濒临死亡，但是没有一次能吓住吴鸣，但是这一次却是吓了他一跳。

　　在这个明明只有他一个人的环境，安静的读书，突然耳边传来这么一句，换做谁都会吓一跳，吴鸣就算神经再坚韧，实力再高也没用。

　　回头一看，吴鸣就看到了那一只大蜘蛛，显然，刚才说话的就是它。

　　此刻，这大蜘蛛似乎也是被吓了一跳，四对八只眼睛也是睁得老大，虽然是一只蜘蛛，但它给吴鸣的感觉，似乎和人一样，也是被吓了一跳的样子。

　　“你……你突然跳起来干什么，吓死我了！”片刻之后，那大蜘蛛冷不丁又来了这么一句，却是让吴鸣有些目瞪口呆，同时吴鸣心中也是慢慢冷静下来，似乎这大蜘蛛并没有恶意。

　　吴鸣冷静下来之后，反倒是恢复了平静，虽然和一个蜘蛛对话有些奇怪，但类似的事情吴鸣也见到过，所以想了想还是解释道：“是因为你刚刚突然说话，吓了我一跳，所以我才跳起来！”

　　“哦，原来是我吓了你一跳，那不好意思，我只是看到你在看这一本书，似乎并没有看出来书里面的制卡方法实际上还能精简一些，怕你按照这书上的操作，那样成功率不高而且还耗费珍贵的材料，所以才提醒你一句，没想到吓到你了，不过我也是好久好久没有遇到人了，看到你有些激动，情不自禁说了一句，对了，我叫九爪，你呢？”这大蜘蛛此刻用非常通顺和富有逻辑的语言说道，用词十分优雅和缓慢，似乎它并不是一只蜘蛛，而是一个满腹经纶的学者。

　　而且吴鸣注意到，这蜘蛛似乎有些畸形，本来蜘蛛应该有八只爪子，而它在屁股后面还有一个爪子，刚好是九个爪子，所以九爪这个名字倒是很适合它。

　　“我叫吴鸣！”吴鸣说道，虽然面对的是一只蜘蛛，但吴鸣并不会因为对方的种族和外表而有什么歧视，只是在这里，怎么会有蜘蛛？要知道这不是普通的图书馆，这里是秘术师的圣地，秘书图书馆。

　　“你是秘术师么？”九爪继续问道，那样子似乎是一个好奇宝宝。

　　“我只是秘术学徒！”吴鸣如实说道，虽然他有阿姆，但还并不会制作高级秘术卡，不会制作高级秘术卡，那么就还是秘术学徒。

　　“学徒？那是什么，比秘术师还厉害么？对了，你是怎么上来的，我在这里待了很久，你是我见过第二个能来到这里的人，上一个也是一个不错的人，比你看上去要大一些，我和他还是朋友呢，不过我已经很久没有见到他了，他叫迪隆，你如果能遇到他，麻烦和他说一声，就说他托九爪办的事情，已经办好了！”九爪如是说道。

　　当即吴鸣是一愣，他听到了一个名字，迪隆。

　　这个不就是自己找到的那一本强化了一号秘术卡制作方法手札的人吗？当时那个手札上的署名就是‘迪隆’。


第一百一十三章 秘术卡的简化版本

　　想不到，这个迪隆竟然是上一个进入到这个隐秘之处的人，而且吴鸣知道，对方一定是一位非常了不起的秘术师，毕竟能将一号秘术卡的制作方法优化成那个样子，还能提升威力，换做一般的高级秘术师都绝对不可能做到。

　　吴鸣虽然不知道这个迪隆是什么人，但显然，对方肯定不简单。

　　接下来，这一只叫做九爪的蜘蛛就开始喋喋不休的说了起来，俨然是一副自来熟的样子。

　　“知道吗？我就是在这里出生的，后来慢慢学会了看书，后来我就知道我其实是一只蜘蛛，不过却是一只很特殊的蜘蛛。对我来说，这里的书籍就是最好的朋友，它们教会了我一切，只不过这里只有我一个人，而且我从来没有离开过这里，平时我只能和这些书说话。上一次迪隆他来了，我们就成了朋友，不过他不太爱说话，你叫吴鸣，你能来这里，那我们也是朋友了，跟我说说外面的事情吧。”九爪显然十分兴奋，从它身上不断晃动的绒毛就能看出来。

　　吴鸣已经知道，九爪从出生到现在都没有离开过这里，它的一切认知都是从书本里得到的，甚至吴鸣猜测，九爪能如此的‘聪明’，也和这种阅读有很大关系。用它的话说，这里的图书，每一本它都看过不下二十次，都可以倒背如流了。

　　九爪虽然看上去是有些恐怖相貌丑陋的蜘蛛，但是它实际上非常懂道理，也十分天真，对于吴鸣是没有一丁点防备，不过事后吴鸣才突然从九爪身上的元气感应到，九爪的实力相当高，至少都是元气六级，甚至是更高的存在。仔细想想也觉得十分正常，在秘书图书馆里的藏书，都是非常深奥的东西，其中也有对元气的运用和吸收的方法，九爪在这里待了至少数百年，成天就是看书，看书，如果没有这种成就，反倒是不正常了。

　　就像是旧世界里某本武侠小说里的扫地老僧一样，在这种类似于‘藏经阁’的地方待了这么久，耳读目染，想不成为高手都难。

　　不过话说回来，像九爪这样的，吴鸣还真觉得对方很不错，光是那种率真和直爽就十分难得，虽说吴鸣还有不到一天的时间可以滞留在秘书图书馆，但还是慢慢给九爪讲起了外面的世界。

　　九爪时不时会打断吴鸣，东问一句，西问一句，例如外面的一个聚集地里，真的有数万，甚至数十万，上百万的人？

　　对于一个长期独孤一个生活的九爪来说，这种数量显然是一件不敢想象的事情。

　　吴鸣看了看九爪，却是十分认真的说了一句：“说实话，九爪，你这样的性格并不适合出去，因为外面的人多，是非也就多，有的人勾心斗角，心狠手辣，你这种性格很容易被人骗，就像是我，你根本没有任何防备，万一我有什么歹心要对付你怎么办？”

　　这么说，吴鸣是真的将这九爪当成朋友了，这也是吴鸣一贯的处事风格，与人交往就如同面对一面镜子，别人对你好，你也会对别人好，如果别人不怀好意要对付你，那自己也定然会以牙还牙。

　　九爪一愣，却是说道：“吴鸣，你说的和当初迪隆和我说的一样，不过我能看出来一个人是好是坏，你是好人！”

　　吴鸣无奈一笑，他已经知道，九爪似乎是无法从这里离开的，所以刚才说那些，吴鸣也只是有感而发，如果九爪一只都出不去，那告诉它那些放人之心的方法，也没什么必要。

　　这个时候，吴鸣突然想到刚刚自己看的那一本书，立刻问道：“对了九爪，你刚刚说的这个制卡的方法还能简化一点，怎么简化？”

　　吴鸣问的，是关于七十二号秘术卡虚无行者，他已经大致看了一下，这种高级秘术卡制卡的难度太大，不说材料，就是对于元气的要求也是相当高，要制造这一张卡片，至少要达到元气六级的程度。

　　吴鸣现在只有元气四级，自然是差了很远，即便是他的元气达到了火元七层，那也只是能勉强和元气五级一样，依旧是达不到制造那种高级秘术卡的标准。

　　所以吴鸣才会和九爪说这么多话，至于九爪说的简化方法，吴鸣估摸再怎么简化，也不可能简化到自己目前就可以操作的地步。

　　听到吴鸣的询问，九爪则是表现出十分自信的样子，爪子挥舞起来，然后道：“你说这个？哈哈，简单，这本书我看了不下五十次，也演练过，我发现要制造这么一张卡片难度太大，而且要求太高，所以我就试着改变了一下，最后发现整个制卡过程未必需要那么高的元气要求和材料的要求，即便是一些普通的材料和较低的元气也能制造出来，不过效果可能会差一点，可以看成是一个半成品。”

　　说完，九爪就毫无保留的将它经过上百年研究而得出的结论和经验都教给了吴鸣，吴鸣仔细听着，同时在脑海中验算，立刻就知道，九爪告诉自己的七十二号秘术卡的制卡方法，的确是相当的高明，更是一种‘捷径’。

　　虽然捷径的道路未必有正途那样的坦途，但它的好处就是要求很低，而且也更容易，省时省力。

　　按照九爪所说的，吴鸣甚至以现在的元气等级就可以制造，而且所需要的材料也不像是那般的天马行空，虽然也很稀少，但还是可以获得的。

　　只不过用这种走‘捷径’手段制造出的秘术卡，威力自然会大打折扣，不过吴鸣也知道，这本身就是高级秘术卡，虽然威力大打折扣，但依旧算是高级秘术卡的半成品，威力也肯定比一些低级秘术卡要强大。

　　于是接下来的时间，就在九爪讲述，吴鸣偶尔提问当中过去，不得不说，有的时候时间过的那是相当的快，等到吴鸣弄懂了整个方法，才发现，距离自己进入秘书图书馆，马上就要到三天的时限了。

　　虽然有些不舍，但吴鸣还是起身告诉九爪这个刚认识的新朋友，说自己必须要离开了。

　　九爪一听倒是没有惊讶，它显然早就知道这个结果。

　　当下它凭空取出了一本厚厚的卡册，这卡册吴鸣从没有见过，翻开之后，每一个书页上，都不是卡槽，而是一个个颜色各异的元气漩涡。

　　九爪从其中一个元气漩涡中抓出了一叠卡片，分出了一半给了吴鸣。

　　“这是飞信卡，你将手里的那些卡片注入你自己的元气，以后我们就可以用飞信卡互相通信了，你有什么不懂的，都可以问我！”显然，九爪是在这里太过孤独了，虽然知道吴鸣必须要走，但它却是想要用这些飞信卡来保持通信。

　　自然，它爪子里的那些卡片，在注入了它的元气后，会交给吴鸣，这样他们之间就可以互相利用飞信卡来通信，十分方便。

　　吴鸣自然也看出九爪的不舍，不过这也没法子，想了想，吴鸣道：“我现在还不是秘术师，据说从秘术学徒晋升为秘术师后，还有三次进入秘术图书馆的机会，所以以后我以后还有机会再来！”

　　听到吴鸣这话，九爪立刻兴奋了起来。

　　“那你可是要加油了，早点成为秘术师，我一个人在这里除了看书之外就没有别的乐趣了，你早点来看我！”

　　接下来，吴鸣和九爪交换了手里的飞信卡，分别有三十张，也就是说，两人可以通过这种飞信卡互相通信三十次。

　　刚刚交换完卡片，吴鸣突然感觉到一阵巨大的吸力从身后传来，根本无法阻挡，下一刻，他就被吸入到一片元气漩涡当中。

　　等到吴鸣反应过来，才发现自己已经到秘书图书馆的入口处，一旁，看门狗大哈正在那里打瞌睡，看到吴鸣出来，立刻睁开脸盆大小的狗眼冲着吴鸣咧嘴一笑：“你出来了？收获怎么样？”

　　吴鸣看了看大哈，无奈的笑了笑，没想到时间到了后，自己会被强拉出图书馆，显然，这秘书图书馆里有一定的规则，任何人都不能违背。

　　想到九爪，吴鸣觉得它还真是一个不错的家伙，可惜最后也没来得及和它道个别。

　　“我走了，下次等我晋升为秘术师再来！”吴鸣说了一声，也不知道是对大哈说的，还是对图书馆里的九爪说的。

　　不过大哈显然认为吴鸣是在和它说话，立刻道：“下次，你能再给我带一些好吃的么？”

　　吴鸣顿时有些无语，这条至少有元气六级的大狗，竟然是一个不折不扣的大吃货，不过这一次能遇到九爪，还多亏了这条大哈的提醒，所以吴鸣点了点头，算是应承了下来。

　　大哈很高兴，还用狗爪子拍了拍吴鸣表示友好。

　　说起来，这大狗也比九爪强不到哪儿去，可能因为某种原因，它必须一直守在这个入口，唯一比九爪强的是，它还能经常见到一些人聊聊天，而九爪只能是对着书本自言自语了。


第一百一十四章 叶紫涵苏醒

　　有些感慨的吴鸣和大哈道了个别，然后回到了停在前面的飞行器上。

　　烛在这里等了吴鸣三天，看到吴鸣安然回来自然是十分高兴，不过它一见面，就告诉了吴鸣一件事。

　　“老大，那个女人醒了！”

　　“什么女人？”吴鸣一愣，一时间没反应过来，不过很快他就想到，烛说的肯定是叶紫涵。

　　于是吴鸣急忙登上了飞行器，一看，果然在围困卡阵中被绑得结结实实的叶紫涵醒了，而且一双眼睛此刻流露出惊恐的神色，看到吴鸣，叶紫涵立刻是露出惊讶的神色。

　　“你是……你是吴鸣？你怎么会在这里？”

　　“我怎么会在这里？你不知道？”吴鸣一愣，当时叶紫涵可是跟着他一起进入了飞行器的，怎么看她的样子，似乎她根本不记得这件事了。

　　等一下，吴鸣仔细观察了一下现在的叶紫涵，发现她和之前看到的样子有了一些差别，那种拒人于千里之外的冰冷和身上那种特殊的元气已经消失，取而代之的是一种自然和直率，虽说吴鸣只是见过几次这样的叶紫涵，但是依旧记得一点。

　　当初在荣镇聚集地外第一次见到叶紫涵的时候，似乎她就是这个样子。

　　当即吴鸣脑子里闪过一种可能，那就是这个叶紫涵是真正的‘叶紫涵’。

　　为了验证这一种猜测，吴鸣立刻问道：“叶紫涵，还记不记得我们最后一次见面是在什么地方？”

　　“最后一次见面？那不就是在荣镇聚集地么？对了，戚婷呢？还有，我为什么会被绑着？”叶紫涵一脸委屈，她是千金大小姐，但是此刻她是真的有些害怕。

　　吴鸣仔细看了看叶紫涵，确认对方不是在故意说谎，同时吴鸣也的确感应不到原本对方身上那种阴冷邪恶的元气后，这才选择相信了她的话。

　　显然，现在的叶紫涵，是真正的叶紫涵。

　　至于为什么会这样，吴鸣猜测，应该是之前占据叶紫涵思维的邪恶意识融合到了自己的触手当中，现在触手能这么厉害，秒杀幽灵系五级生物，就是因为有了那个邪恶意识的融合。所以，占据叶紫涵思维的意识消失，她才能恢复自我意识。

　　想到这里，吴鸣也是松了口气，他还真怕这叶紫涵有个三长两短，不过现在看来，她是恢复了过来，做回了自己，那么自己也算是做了一件好事。

　　伸手解除了围困卡阵，吴鸣同时解开了叶紫涵身上的绳子。

　　吴鸣在考虑，如何和叶紫涵说这一段时间的经历。

　　对于这个时候的叶紫涵，吴鸣算是一个熟人，而且之前还救过她和戚婷两次，所以她还是很信任他的，看到吴鸣面色古怪，她就知道肯定发生了什么事。

　　当初她在荣镇聚集地因为发烧而昏睡过去，之后就什么事都不知道了，又似乎是做了一个很长时间的梦，只是又记不得究竟梦到了什么。如今醒来后，叶紫涵发现自己的身体素质比以前强大了太多，而且这里似乎是某个舱体内，这都让她意识到事情有些不对劲。

　　吴鸣最终还是决定将事情都讲出来，这也没必要隐瞒，于是吴鸣将叶紫涵昏迷之后的事情，一件一件的讲了出来，当然吴鸣自己的经历他没有多说，重点说了叶紫涵和戚婷的经历，有些还是从戚婷那里听到的。

　　听着吴鸣说出了一件件事听上去匪夷所思，甚至是不敢置信的事情，叶紫涵脸色变得苍白无比，毕竟任谁听到自己的身体竟然被一个不知道来源的邪恶意识占据了数个月，都会感觉到后怕和恐惧。

　　不过叶紫涵也没有打断吴鸣，而是慢慢的听着，她听得出来，吴鸣不像是在骗她，再说吴鸣也实在没有理由骗她。

　　好半天，吴鸣才将经过讲述完毕，叶紫涵沉默了片刻，才干咳了一声道：“这么说，我被那个邪恶意识占据身体这么长时间，做了这么多事情，现在，我已经是元气四级，而且还成为了什么秘术学徒？戚婷她则是在吴城？”

　　吴鸣点了点头。

　　“原来，我竟然做了这么多错事，而且还把戚婷她一个人丢下，如果不是再一次遇到吴先生你，怕是她已经死了！”叶紫涵说道这里，脸上一阵后怕，眼眶里已经满是泪水。

　　吴鸣心中呵呵一笑，刚才他没有讲戚婷已经成了自己的人，不过叶紫涵说的没错，如果不是遇到自己，戚婷的确是性命堪忧。

　　不过好在戚婷安然无恙，而且现在叶紫涵也恢复了本体意识，这终归是一件好事。

　　“我们先会去，你去见见你的导师，那个尤达大师，他选择你作为弟子，应该也是感觉到之前你体内的邪恶元气，这次回去也得想个法子骗过他，对了，你就说收到盗贼兄弟会佛朗明哥的攻击，结果被对方的一张卡片击中，给失忆了。元气世界中有一种‘失忆卡’，就是可以让人失去一部分记忆，这么说也没有什么破绽，反正那尤达大师也不可能找到佛朗明哥去对质。”吴鸣将近期的学徒选拔和测试的事情讲了出来，叶紫涵的情况比较麻烦，瞒是瞒不过去的，只能是想一个理由糊弄过去。

　　“好，我现在只能信任你，而且我听你说的，你和戚婷的关系应该很好，我和戚婷她情如姐妹，我相信她，也就相信你！”叶紫涵也不傻，听到吴鸣提及戚婷的语气就知道两人说不定有什么，于是如此说道。

　　“恩，具体如何说，如何做，我在路上教给你，只要能糊弄过去就行，以后如何制作秘术卡，我可以教你，等你搞定了你的导师，我们一起回新京都城！”吴鸣说道。

　　“吴鸣，谢谢你了！”叶紫涵此刻是由衷的说道，她知道自己之前是在叶家的，也不知道占据自己身体的人是如何对待父母的，相信他们一定很担心自己，所以叶紫涵已经有些迫不及待，想要回去见见自己的父母，和他们说说心里话。

　　吴鸣在秘书图书馆里读过各种千奇百怪的书，其中有关于飞行器的，所以吴鸣已经知道，自己抢夺的这一艘飞行器名字叫做‘黑色闪电’，乃是一种速度非常快的飞行器，以元气卡作为驱动力，在飞行器的排行榜上也能排进前二十名。

　　不得不说，那个佛朗明哥没有对付成自己，还赔了一个黑色闪电，实在是亏大了。

　　路上，吴鸣教给叶紫涵回去怎么说，很快借助黑色闪电的速度，两人回到了秘术师平台。

　　在这里，吴鸣和叶紫涵暂时分开，他回去找了一下凯瑞根导师，结果发现导师并不在，所以只能先作罢，另外一边叶紫涵按照吴鸣交代的和尤达大师说了之后，后者也是沉默片刻没有多说，似乎是相信了。

　　按照规则，两人现在必须要离开秘术师平台返回悬浮圣城，在经过特殊的传送阵后，两人不知道跨越了多少距离，然后一起回到了新京都城上方的悬浮圣城当中。

　　当然，黑色闪电也是一块传送了回来，这一架飞行器可是一个宝贝，吴鸣还指望用它飞回吴城呢。

　　悬浮圣城当中，摩金如今是春风得意，新京都城里的王家刚刚给他送了一份大礼，甚至是幽灵圣地希米安的安德洛王爵和芬妮公主，也都对他抛来了橄榄枝，想要和他交好。除此之外他对秘术的研究进展很快，按照这个速度，很快就可以制作和使用二号和三号秘术卡，而且在悬浮圣城的一些秘术学徒当中，也拉拢了不少，现在可谓是风生水起，前途无量。

　　这个时候，摩金正跟几个要好的秘术学徒一起有说有笑的前往传送阵，他们准备去一个秘术学徒专门去试练的地方收集一些制卡材料，就在这个时候，他看到前面走过来的吴鸣和叶紫涵。

　　“呃？”

　　摩金一愣，一开始他以为自己看错了，不过仔细一看，还真的是吴鸣和叶紫涵。

　　他们还活着？

　　当下摩金的脸就是一沉，心中惊讶的同时，也是有些不可思议和恼火，显然吴鸣已经死亡的传言并不属实。

　　对于吴鸣，摩金更多的是一种嫉妒和不服气，就像是一个富豪看到一个穷鬼一步步富有起来，甚至财富已经超过了他，他的心态自然是不平衡。原本以为这个穷鬼死了，没想到对方还活着，他心情能好么？

　　另外几个秘术学徒都是老牌秘术学徒，见到摩金突然停下都是一愣。

　　他们并没有见过吴鸣，其中一个秘术学徒冲着摩金说道：“摩金，你怎么了？这次可是你说要花费元气卡请我们到试炼之地收集材料的，该不会是反悔了吧？”

　　“是啊，我们可知道昨天新京都城的王家给你送了八千张元气卡，那王家为了巴结你可是真舍得下血本啊。不过我听说那王家如今已经是新京都城的第一家族，刚刚灭了杜家，连叶家都不敢招惹，想来也已经是狠捞了一笔！”另外一个秘术学徒笑着说道，显然是在打趣。

　　对面的吴鸣耳朵一动，却是听到了这个秘术学徒的话，当即脸色一变，一步追风垮了过去，那个老牌秘术学徒只感觉眼前一晃，就发现多了一个人影。

　　“你刚才说新京都城的杜家被王家灭了，是什么意思？”


第一百一十五章 吴鸣回来了

　　那个秘术学徒也是一个元气四级，实力不算弱，但是此刻看着眼前突然出现的人，却是吓了一跳，而且对方的气势太强，竟然是将他死死的压制住，连喘口气都觉得困难。

　　吴鸣此刻是阵的有些急了，事关他的好友兄弟，怎么可能不急，所以这个时候所散发出的气势才是他真正的实力。火元七层所带来的元气威压，绝对可以制约同级的高手。

　　这个老牌秘术学徒也是一个聪明人，立刻知道眼前这人的实力极强，至少，比他要强很多。秘术学徒之间，也是以强弱定地位的，强者有话语权，可以藐视弱者，而弱者不行。

　　当即他只能老老实实的说道：“这件事也不是秘密，新京都城的王家听说杜家的靠山吴鸣死了，所以立刻带着幽灵安德洛王爵和芬妮公主一起袭击了杜家，据说杜家死伤惨重，如今已经是在新京都城除名了，另外他们连那个吴鸣朋友开的一个小肉店也没放过，这些是新京都城最近发生的大事，就算是在悬浮圣城也是有不少人都知道，对了，摩金是王家的靠山，这事儿他最清楚，你可以问他……”

　　这个秘术学徒想起了什么，急忙说道。

　　他被面前这个人盯着，感觉到压力极大，所以打算让对方的注意力移到摩金那里。

　　吴鸣此刻所散发出的元气充满炽热，周围数米范围内都是热浪滚滚，摩金心中早就惊骇不已了，此刻猛不丁听到那个秘术学徒那么说，立刻是吓了一跳。

　　下一刻，他抬头看到吴鸣一双冰冷的眼睛盯上了他，几乎是下意识的，摩金道：“我也不知道，我其实和王家的关系不是那么好！”

　　显然，这是在撇清关系。

　　当即另外几个秘术学徒就对摩金鄙夷不已，他摩金刚收了王家的好处，这会儿遇到一个强人立刻就翻脸不认人了，这人品也太差了。他们甚至已经开始考虑，要不要继续和摩金这种人来往了。

　　当然，这些都是他们的心理活动。

　　吴鸣冷哼一声，没有继续理会摩金，这件事的重点不是对方，而是王家和安德洛王爵，因为担心杜威他们，吴鸣必须要立刻去新京都城看看是怎么回事。

　　当即吴鸣冲着叶紫涵道：“你先坐黑色闪电，让烛送你回去，我有事要去办！”

　　说完，吴鸣催动身体周围的幽灵云蛇，快速飞翔而出，从悬浮圣城落了下去。

　　看到吴鸣身体周围那见都没有见过的稀有云蛇，摩金等人都是目瞪口呆，看到吴鸣离开，刚才那个秘术学徒才松了口气，但是脸上依旧是余悸未消。

　　“他是谁？明明都是元气四级，怎么会这么厉害？”虽然对摩金已经失望无比，但那个秘术学徒还是出声问道。

　　“他……他就是吴鸣！”摩金此刻咬牙切齿的说道，这一次他可是丢人丢大了，一直以来摩金都以为自己即便是不如吴鸣，但差距也不会太大，但是今天吴鸣散发出真实的元气波动，竟然是让他产生了一种难以匹敌的感觉，那感觉就像是面对一个元气五级高手一般。

　　什么时候，吴鸣已经到达了这种程度？

　　那几个秘术学徒一听，都是心中一跳，吴鸣这个名字他们这几天可是听过很多次了，被盗贼兄弟会的人袭击，传言已经死了，而且最近新京都城的震动也和这个吴鸣有很大关系，没想到传言有误，这吴鸣根本没死，而且还是强势归来。

　　当即，这几个秘术学徒心里已经盘算起来，显然，这吴鸣的潜力更大啊，光是刚才释放出的气息，就已经和这个悬浮圣城最强大的几个老牌秘术学徒相差无几了，而且对方和摩金似乎又间隙，这样的话，他们还要不要继续和摩金交往都是一件值得商榷的事情。

　　当下就有秘术学徒做出了选择。

　　“那个摩金老弟，我突然想到还有一些要紧的事情没有处理，这一次就不去了！”一个秘术学徒说完直接告辞离开。

　　有了带头的，另外几个秘术学徒也都是用各种理由推脱了这一次结伴出行，他们都不傻，如果因此而得罪一个强大的秘书学徒，那实在是不划算。

　　摩金简直快气疯了，不过他也没有法子，他可不敢追上吴鸣讨公道，只能咽下了这一枚苦果。

　　而此刻的吴鸣，已经是以极快的速度落到新京都城的三环城区原本杜宅的所在，这里已经是一片瓦砾，有一群人正在清理垃圾，显然打算重建一片别墅。突然看到空中突然多了一个悬浮在空中的人，都是吓了一跳。

　　这些人也不傻，看到空中这人身体周围缠绕着的云蛇，立刻就知道来人的身份。

　　“拜见秘术学徒大人！”这些人立刻是跪在地上，显示出对强者的臣服。

　　吴鸣没有理会这些人，他看到已经满是瓦砾的杜家，就知道之前那个秘术学徒所说的是真的，王家和安德洛王爵等人，的确是对杜家下手了。

　　吴鸣手里还有一张‘心灵视野’卡片，这个时候毫不犹豫激活，他要寻找一下在杜家废墟里还有没有幸存者，虽然这种可能性很小，但是吴鸣也不想放过任何机会。

　　下一刻，吴鸣在杜家上空盘旋了几下，心灵视野可以查看到半径数十米范围的一切，不过吴鸣显然没有任何发现。

　　当然，也不是完全没有发现。

　　吴鸣落了下来，随后取出一张元气冲击卡片，对着一片废墟激活，嘭的一声，废墟上的瓦砾和水泥碎片就被炸飞，吴鸣跳过去伸手抓住地上的一个隐秘地板，猛然一拉，就将一块厚达手掌的地板丢到一边，下面，路出了一个地道入口。

　　“这是暗道？杜家既然有这暗道，那肯定还有生还者！”吴鸣眼睛一亮，心中总算是燃起了一丝希望。

　　王家和安德洛王爵，吴鸣肯定是要去收拾的，但不是现在，如果杜家的人还有人活着，那吴鸣必须要先救他们。

　　在这里清理垃圾的工人肯定是什么都不知道，吴鸣也没有为难他们，直接飞向六环城区，他要看看冠西他们。

　　拥有幽灵云蛇，吴鸣的速度已经比飞机还要快，只是几个呼吸的时间，吴鸣就到达了六环城区的兄弟肉店。

　　不过这里，依旧是一片瓦砾，用心灵视野查看，吴鸣同样无所收获。

　　当即吴鸣的脸色有些阴沉了。

　　王家的人竟然连冠西他们都要除掉，这已经是触动了吴鸣的逆鳞，想到冠西，想到栓子，想到小雨，吴鸣身上的杀气已经是让人窒息，对于王家和安德洛王爵，已经是列上了吴鸣必杀的名单。

　　这个时候，周围已经有不少围观的人，没法子，在六环城区这种人群密集的居住区，最不缺的就是看热闹的人。

　　也是因为此刻吴鸣身上气息强悍，又漂浮在半空，还有云蛇绕体，想不吸引别人的主意都难。这些生活在六环城区的难民，也不知道秘术学徒是什么样子，自然是不知道吴鸣就是秘术学徒。

　　就在这个时候，吴鸣的心灵视野突然看到了两个人鬼鬼祟祟躲在人群当中，这两个人吴鸣有一点印象，是六环城区地头蛇陈建龙的手下。当即吴鸣身形一动，下一刻人已经到了这两人的面前。

　　这两个人大吃一惊，还准备跑，却是被吴鸣一手一个给抓了回来。

　　“别……杀我，我们什么都不知道！”一个人嘴皮子都有些不利索了，如果不是吴鸣抓着他的衣领，这家伙已经跪下了。另外一个也好不到哪儿去，连话都说不出来，他们是陈建龙的手下，自然知道秘术学徒这种神一般的存在，如今被一名秘书学徒抓住，他们能不紧张么。

　　不过这两人此刻显然有些惨，身上的衣服破破烂烂，比那些难民还不如，而且一幅担惊受怕的样子，明显是没有认出吴鸣来。

　　吴鸣也觉得奇怪，陈建龙可是六环城区的地头蛇，他的手下怎么混成了这个惨样子。

　　“我不杀你们，我问你们，兄弟肉店是怎么回事？你们知不知道？”吴鸣出声问道，也算是和颜悦色。这个时候，那两个人终于是冷静下来，其中一个仔细盯着吴鸣看了一会儿，终于是将吴鸣认了出来。

　　“你……你是龙哥的老大？太好了，龙哥因为偷偷救了这兄弟肉店的人，被王家的人知道，结果一夜之间就被人家给灭了，死了好多兄弟啊，好在龙哥有先见之明，事先躲到了一个安全的地方，他让我们没事就呆在这里，说你肯定能回来，没想到您真的回来了！”那个手下这个时候竟然是一把鼻涕一把泪的哭了起来。

　　吴鸣一听这都什么乱七八糟的，自己什么时候成了陈建龙的老大了？

　　不过对方说陈建龙偷偷救了兄弟肉店的人，这才被牵连，被王家打压，如同丧家之犬而且险些丧命，看着这两个陈建龙手下的落魄样子，想来陈建龙这个地头蛇估摸也好不到哪儿去。

　　只是吴鸣很奇怪，那陈建龙是发了哪门子疯，为什么要救冠西他们？


第一百一十六章 陈建龙的赌注

　　六环城区内某处贫民窟，这里混乱，污浊，不管男女老少到了晚上都会躲到破旧肮脏的小屋子里休息，他们当中或许有昔日的千万富翁，也或许有那种有洁癖的女明星，女模特，但是现在，他们都只有一个名字。

　　难民！

　　世界永远没有‘公平’这个字眼，就算有，也是人类为了向往而杜撰出来的，太平盛世倒是可是说说，但是现在，这个为了生存不择手段的时代，谁说公平谁脑残。

　　这是一个一切以实力说话的时代，强者才有资格说‘公平’，觉醒者和未觉醒者之间有着巨大的等级差距，而觉醒者当中，也分成一级觉醒者、二级觉醒者、三级觉醒者。

　　一般来说，除了个别混得不好的一级觉醒者，才会住到这种贫民窟里，大部分住在这里的，都是没有背景，没有靠山，也没有觉醒的可怜人，他们唯一的愿望就是成为觉醒者，然后投靠一个势力，搬离这个破地方，过上好日子。

　　但是这几天，这里却是悄悄的住进来几个人，几个平常在普通人眼里，高不可攀的大人物。

　　陈建龙坐在满是破烂的院子里晒着太阳，他肩膀上有一处枪伤，前两天跟了他几年的一个手下打算偷偷对付他，用他的人头换取王家的赏赐，结果发生了火拼，虽然最后陈建龙和几个对他忠心耿耿的心腹干掉了那几个反叛者，但是他的肩膀上也挨了一下，更是死了几个兄弟。

　　现在缺医少药，陈建龙只能是在太阳底下才能感觉好受一些，最重要的是，他还饿着肚子，已经超过一天一夜没有吃东西了。

　　可是就在数天之前，他还是六环城区内的土皇帝，一呼百应，过着衣食无忧的好日子。

　　土豪一夜之间变成了屌丝难民，这就是现实。

　　之所以落到这一步田地，全因为他多管闲事，救了兄弟肉店的人，结果这件事走漏了风声，被王家人知道了。

　　王家现在可是整个新京都城说一不二的存在，就算是叶家也不敢违逆，因为王家背后有一个强大的幽灵王爵，据说还有一个悬浮圣城的秘术学徒靠山，有了这两层关系，就连剑盾帝国都不敢对王家怎样。

　　自然，如此强大的王家要对付他区区一个小地头蛇，简直是不费吹灰之力，和王家这般庞然大物比起来，陈建龙那一丁点势力就是小孩过家家，土鳖中的土鳖，面对王家的攻击简直是没有丝毫还手之力，几乎在一个小时之内，陈建龙经营许久的势力就灰飞烟灭，他的地盘，他的人马，还有他赖以为生的各种产业，悉数被王家摧毁或者接收。

　　好在陈建龙作为一个地头蛇，还是给自己准备了一些后路，在发现情况不对劲后就立刻带着心腹潜逃到了六环城区的一个贫民窟，当然，他没有忘记将那三个从兄弟肉店里救出的人一起带上。

　　不光如此，他还要确保这三人活着。

　　因为陈建啦知道，或许自己能不能卷土重来，和王家报这个仇，就看着三个人了。所以对于这三个人的照顾那是相当的仔细，不敢有一丁点的马虎。

　　实际上陈建龙也对那天他救人的行为有一点后悔，但是他知道这条路是自己选的，既然要想法子上位就只能搏一搏，做了就别说后悔，如果赌对了，那么他还能翻盘。而他的信心来源，就是他的感觉，他现在已经知道兄弟肉店背后的那个人叫什么，而且也知道对方已经成为了秘术学徒。

　　陈建龙这人很聪明，他知道想要在这世上活着，必须要有无与伦比的实力，即便自己没有，也要有这么一个靠山在。别看他之前是六环城区的一个地头蛇，似乎权势很大，但是在一些真正的权贵和强者面前，他这一点家当简直是不值一提。可是要再继续向上一步，陈建龙还真没有什么门路，新京都城的那些实权人物，一个个拽得二五八万似的，你送礼上去，人家照收不误，但是想要求他们办事那基本是不可能的。

　　所以就算是地头蛇，关键时刻也是炮灰，人家想什么时候碾死就什么时候碾死，尤其这一次事件告诉陈建龙，有些人要对付自己那简直就是一句话的事儿，所以他现在只有一条路，那就是将这一场豪赌进行下去。

　　他赌的就是自己的感觉，他认定那个吴鸣绝对不是普通人，自己在关键时刻帮了对方的朋友，那么就可能借此攀上这一棵大树，一旦赌赢了，那么他还能咸鱼翻身，而且说不定还能得到比以前更加强大的权势。

　　只不过现在他的情况有些危险了，现阶段他已经成了王家搜捕的对象，根本不敢露面，只能让自己两个心腹手下出去打探，另外他身上的伤口已经感染化脓，也亏得他是觉醒者，换做一个普通人早就死了八回了。

　　这个时候，从屋子里走出来一个人，却是一个清秀的少女，正是小雨。

　　她端着一个盆子，里面都是带着血丝的脏水。

　　“建龙大哥，你的伤好点了么？”小雨此刻俏生生的说道，如果是以前，她根本想不到，自己会和六环城区地头蛇老大陈建龙搭上什么关系。但是现在，他们却阴差阳错的成了朋友，而且自己以及冠西哥和栓子哥的性命都是陈建龙救的。

　　这可是救命之恩，小雨虽然以前并不觉得陈建龙是好人，但是这一刻，她是真的很感激对方。

　　“我没事，这点伤对于我来说，那根本不是什么事儿，小雨，你两个哥哥怎么样了？”陈建龙年纪要比小雨大很多，这个时候更是装出一副社会大哥的样子，故意满不在乎的说道。

　　小雨眼神一阵暗淡，回头看了看躺在屋子里，还昏迷不醒的冠西和栓子，一时间眼眶有些湿润。

　　“他们还没醒，而且身上的伤口也越来越麻烦了，都怪我，要不是当时他们为了保护我，也不会变成这样！”小雨此刻真的有些不知所措了。

　　那天晚上，他们在肉店里突然被人攻击，整个肉店都被击碎，也亏得他们运气大，当时在肉店的最里面有吴鸣之前布置的一个防御卡阵，虽说这卡阵只是坚持了片刻就破碎，但也因此让他们三人捡了一条命。

　　不过也因此，冠西和栓子受了重伤昏迷。

　　原本陈建龙偷偷把他们从废墟里挖出来，然后救回去的时候，小雨还有一丝希望，毕竟陈建龙那里还是有一些药品和人手。

　　但是现在，因为自己三个人，害的陈建龙偌大的家业毁于一旦，而且还受了伤，更不用说给自己两个哥哥治伤了，这让小雨心中更是有一种愧疚感和无力感。

　　“我真没用！”小雨这个时候咬着嘴唇说道：“如果吴鸣哥哥在这里就好了，他肯定可以救我哥和冠西哥，而且那些坏人也绝对不敢对我们怎么样。”

　　看着小雨，陈建龙这位黑道大哥苦笑了一声，暗道那吴鸣这不是不在嘛，如果他在，也不会发生这么所麻烦了。

　　现在怎么办？

　　陈建龙只能硬挺下去，有吃的，先给这三人用，有药品也是先给这三人用，成败与否，就在此一搏了。他只希望，那个吴鸣能早点回来，当然，也可能不回来，如果不回来，陈建龙知道这一次绝对是赔到他姥姥家了。

　　“想那么多干嘛，老子也是道上混的，讲道义，就算那吴鸣不回来，我也只当是做了一件好事，一件讲义气的事儿，就算是死了去了阴曹地府，阎王爷也能给自己算上一笔功绩！”陈建龙这个时候，只能用这种话来安慰自己了。

　　就在这个时候，陈建龙听到门口传来了脚步声，立刻是听出来是自己两个手下的。

　　看了看天色，陈建龙骂了一句：“娘了个蛋了，你们俩今天回来这么早干什么，让你们去打探消息，肯定也是偷懒了！”

　　随着他的骂声，破烂的大门直接打开，陈建龙看到自己两个手下激动的跑了回来，脸上满是兴奋之色。

　　而在这两个手下后面，则是跟着一个人。

　　陈建龙心中一跳，似乎想到了什么，立刻是激动的从椅子上站了起来，仔细一看，陈建龙竟然有种想哭的感觉。

　　盼星星盼月亮，终于是将这吴鸣盼回来了。

　　虽然只是见过吴鸣几次，但陈建龙还是一眼就将对方认了出来。他能认出来，就更不用说后面的小雨了。

　　“吴鸣哥！”小雨看清进来的是吴鸣，立刻是哭着冲进了吴鸣的怀里，经历这么多事情，冠西和她哥哥目前还昏迷不醒，很多事情实际上都压在她一个人身上，此刻看到吴鸣自然是各种委屈涌上心头，毕竟，她只是一个十几岁的小女孩。

　　吴鸣则是没想到，陈建龙还真的救了小雨他们三个。

　　要知道吴鸣是一个有仇报仇有恩报恩的人，陈建龙能做到这一点，不管他一开始是出于何种目的，光凭现在这个结果，吴鸣肯定会给予他一定的好处，甚至是将对方当成自己人。不过这件事还需要观察观察，目前最要紧的是救人。


第一百一十七章 吴鸣的承诺

　　“小雨，我先去看看栓子和冠西！”吴鸣说完，直接走上前去，看了看两人的伤势和情况，却是松了口气。

　　不管怎么说，两人还有一口气，虽然伤势严重，身上有很多骨折和伤口，但只要没死就还有救。

　　要知道吴鸣这一次进入秘书图书馆，也翻看过一些疗伤类的书籍，其中有不少高深的医疗理论，这些甚至比吴鸣从元素精灵那里学到的更加高明。

　　也因为如此，吴鸣现在已经可以制造出四级疗伤卡，以四级疗伤卡治疗元气等级不过二级的人，自然是手到擒来，只要有一口气，那就肯定能救活。

　　不过据说，秘术卡当中有一种高级秘术卡，叫做圣疗术，那就是不管受到多重的伤，即便是身体残缺了，但只要还有一口气那就能瞬间恢复。

　　只是这种高级医疗型秘术卡，吴鸣现在根本无法触及。

　　好在四级疗伤卡已经足以应对现在的场面了，冠西和栓子两人身上的伤虽重，但是两张四级疗伤卡下去，短短几个呼吸的时间，身上的伤口和折断碎裂的骨头就恢复如初，吴鸣又一人给灌了一口血木浆液，两人很快就醒了过来。

　　“这是哪儿？吴哥，你怎么在这儿？”冠西醒过来后，还有些迷糊，有些丈二和尚摸不着头脑的意思，栓子就更不行了，一直瞪着眼睛，似乎还没完全回过神来。

　　“吴鸣哥，他们这是？”小雨担心的不得了，吴鸣则是松了口气：“没事，他们的伤势已经痊愈了，还没回过神来而已，小雨你赔他们说说话，将这几天的情况讲给他们，我出去看看陈建龙！”

　　提到陈建龙，小雨则是说道：“对了吴鸣哥，那陈建龙这次是真的帮了忙了，如果不是他，我们肯定活不了，而且为了不出卖我们，他也被王家抢走了地盘，还死了不少人，吴鸣哥，你能帮就帮帮他吧。”

　　小雨既然这么说，那应该是没错了，而且小雨也不傻，陈建龙一个地头蛇老大级的人物，放着好日子不过，而且和自己非亲非故为什么要搭救？那肯定是有所目的的，这一点连小雨都能想明白，就不用说吴鸣了。

　　“行了，接下来的事我来处理好了！”吴鸣拍了拍小雨的肩膀，然后走了出去。

　　陈建龙和他两个手下就呆在屋子外面，脸上有些忐忑和急迫。

　　这一次是真正的重要人物回来了，也就是说这一次赌博是赢是输，那就看现在了。陈建龙说不紧张，那是胡扯。

　　所以看到吴鸣出来，他急忙迎了上去，同时看了一下屋子里，当即陈建龙眼睛瞪圆，他看到本来已经濒死的冠西和栓子，竟然和没事人一样坐在那里。

　　这是怎么回事？

　　“陈建龙，你这次为什么要救人？据我所知，小雨他们可是和你非亲非故啊。”吴鸣还是想听听陈建龙怎么说，就算要接受陈建龙的投诚，也要看看他是不是那么坦诚。

　　果然，陈建龙一愣，暗道自己这么做的目的还不明显？不过他也不是普通人，立刻就想清楚了其中的关键，吴鸣老大是要自己亲口说出来。

　　如果自己连说都不敢说，那人家肯定担心自己两面三刀。想到这里，陈建龙心下一狠，立刻道：“吴鸣老大，我陈建龙以前多有得罪，不过我也不敢骗你，一开始我救小雨他们，的确是存了一点私心，想要借此卖你一个人情，但是后面经历了这些事，让我看清了现在的形势，我知道我就算是恢复了以前的势力，在别人眼里也只是随时可以捏死的蝼蚁，我不要当蝼蚁，所以我想要一个强大的靠山，而且我陈建龙也不是那种两面三刀的人，我既然认了你当老大，那肯定不会有二心，以前我混社会的时候，就是因为义气和对老大的忠心，才能混到今天这种地位，这一点你可以问问跟过我的手下，他们都知道我陈建龙是什么样的人，总之一句话，吴鸣老大你要是看得起我陈建龙，以后我就给你卖命了，如果吴鸣老大您信不过我，那就当我这些话没说，这几天我是真当小雨是我干妹子，救他们我是心甘情愿，落到这步田地我也认了！”

　　这番话，陈建龙说的慷慨激昂，吴鸣看得出来，这陈建龙虽然做过不少坏事，但是就如同对方说的一样，还是有基本的底线，注重道义，有这一点就足够了，再加上这一次陈建龙的确是帮了自己一个大忙，吴鸣怎么可能做卸磨杀驴的事儿。

　　当即吴鸣也是表了态：“如果你是真心跟着我，我吴鸣自然不会让你吃亏，而且你能得到的东西超出了你的想象，这是我的承诺，现在，我先帮你疗伤。”

　　说完，吴鸣取出一张三级疗伤卡，陈建龙的伤势要比冠西和栓子他们好了很多，所以三级疗伤卡足够用了。

　　卡片激活后的柔和光芒汇入陈建龙的伤口，后者立刻感觉到一阵清凉和舒适，伤口以肉眼可见的速度恢复，只是片刻，陈建龙的枪伤就痊愈了。

　　这个时候陈建龙才知道吴鸣有多猛，别的不说，光是这种疗伤的手段，以后就能笼络不少人心。

　　“建龙，我问你，你还有多少人？”既然陈建龙成了自己的手下，吴鸣也是没有客气，直接问道。

　　“回吴鸣老大，我手下还能用的人，只有五六个了，除了这两个外，其他的人都被我安排出去打探消息了！”陈建龙老老实实的说道。

　　吴鸣点了点头，刚想说什么，陈建龙口袋里的一个通讯器就发出了滴滴滴的响声，显然是有人在练习他。

　　“是我一个手下，一般情况下没有特殊情报，他不会主动联系我！”陈建龙取出通讯器来看了看。

　　说完，就接通，通讯器那头传来一个声音。

　　“建龙老大，我刚刚得到一个消息，有几个杜家的人躲在军队当中，据说是一位姓戚的军官保护了他们，不过王家也得到了消息，已经派了不少人去了，王家现在势力太大，迟早能找到咱们，咱们还是撤出城比较安全……”

　　后面的话，吴鸣根本懒得听，他听到的是有杜家的人还活着，而且是被戚姓军官保护着，不用问，那肯定是戚光民。

　　想到这里，吴鸣心中急迫，直接抢过陈建龙手里的通讯器问道：“他们在什么位置？”

　　“你是谁？”通讯器那头的人一愣，显然听出声音不是陈建龙的。

　　“娘了个蛋，你小子废什么话，赶紧说他们在什么位置？”陈建龙怕自己手下耽误事，直接急了开始骂娘。

　　对头那人吓了一个哆嗦，急忙说出了一个位置。

　　吴鸣听完，立刻是催动幽灵云蛇，整个人飞了出去，眨眼间就不见了踪影，陈建龙在原地愣了愣，却是立刻眼睛里放光，舔着嘴唇道：“叫所有人都回来，跟我去帮吴鸣老大的忙！”

　　这可是一个机会，陈建龙自然是要把握住，而且也能见识见识自己新认的这位老大手段如何。

　　五环城区有一个专门划分出来的军事分界区，这里居住的都是新京都城的士兵，而像这样的局势分界区，每一个环城都有一个。

　　在这里，戚光民就是这里的指挥官，不过此刻，整个军事分界区里都是气氛凝重，士兵全副武装，一些旧世界里遗留的大炮、坦克、重型机枪此刻都进入了随时待战的状态。

　　而在军事分界区外，则是有另外一群士兵，而带领这些士兵的正是王家的人，双方已经处在了对持的情况下。

　　一间办公室内，这个军事分界区的副指挥官瞪着眼睛，冲着戚光民喊道：“戚光民，你这么做是违抗命令，窝藏罪犯可是大罪，我劝你还是早点将那几个人交出去，免得引火上身！”

　　这个副指挥官身材肥胖，脑门油量，一看就知道营养丰富，他叫卫国光，是王家偷偷安插过来的人，只不过这个军队都由戚光民把控，他来了几个月是一点都没有建树，这一次王家带人来要人，他立刻是跳出来大声附和。

　　卫国光是什么底细，戚光民自然是知道，不过眼下他根本懒得和对方多说什么，现在的情况非常危急，王家如今权势太大，竟然已经调集了数千人的军队将这里围了起来，而他手下的真正可以信任的士兵也只有数百人，剩下的士兵只是听从命令行事，如果王家的人真的要硬来，他怕是也抵挡不住。

　　但是戚光民从没有想过，要将杜家的人交出去，当初王家的人追杀他，他就是躲在杜家，现在怎么可能做出忘恩负义的事情，不过戚光民也知道，自己的能力有限，现在连叶家，连剑盾帝国的人都奈何不得王家，他手里虽然有一些军队，但也无济于事。

　　这个时代，早就不是人多就有话语权的时代了，几个强大的元气四级觉醒者，配合一些卡片，就可以将上千只有元气一级和二级的觉醒者士兵屠杀殆尽。


第一百一十八章 什么叫强势

　　时代不一样了，军队的震慑力，也在随着觉醒者的实力强大而慢慢减弱，但现阶段对于人类来说，军队还是一个强大的作战力量威慑力量，这里有强大的热武器，而且士兵也都是一级和二级觉醒者，同样拥有作战卡片，王家的人虽然强大，但想要在短时间内攻破这个军事分解区怕也是做不到。

　　可是就算是抵抗又能坚持多久呢？

　　戚光民不知道，或许最终王家的人会攻进来，将他在内的人都杀个精光，但是戚光民并不怕，有些事是他豁出性命也必须要做的。

　　“戚光民，你是执意要帮那几个罪犯了是吧？来人，马上给我把戚光民抓起来，他违抗命令，我现在按照新京都城军部特殊军令准则宣布解除戚光民指挥官的职务！”那边的卫国光卫胖子见到戚光民不理他，立刻是大发雷霆，他早就计划好了，门外有几个他的亲信士兵，只要自己一声令下，他们就会冲进来先将戚光民拿下。

　　只是等了片刻，他的那几个亲兵并没有冲进来，当下卫国光有些傻眼了。

　　戚光民正在心烦，看到卫国光这般样子，却是冷哼一声：“卫国光，你是不是在想，为什么你安排的亲兵还没有冲进来抓我？”

　　“是啊……不，不是，你……你怎么知道……”卫国光一开口险些露馅，不过后面他立刻反应过来，戚光民这是早就知道自己的计划了。

　　看着如同肥猪一般的卫国光，戚光民摇了摇头，道：“王家派你来，简直是瞎了眼了，就你这点能耐，也想抢我的军权？警卫兵！”

　　一声警卫兵，房门立刻被人打开，一个穿着军装，神色肃穆的士兵走了进来，立正，身形挺拔。

　　而卫国光向外一看，却是立刻傻了眼，自己那几个亲兵早就被人绑成了粽子，给人按在地上，而此刻外面，全都是荷枪实弹的士兵，不用问，这些都是戚光民的人。

　　“来人，把卫国光带下去！”戚光民看都不看对方一眼，那警卫兵立刻立正，说了一句‘是’，然后招呼两个身强力壮的士兵进来，直接将卫国光绑了，后者虽然大呼小叫，但根本没人理他，最后嫌他叫的烦了，一个士兵直接抓起一块破布，塞到了对方嘴里。

　　肥猪一般的卫国光被拖下去了，但是戚光民也知道，自己现在已经是箭在弦上不得不发，但是面对气势汹汹的王家，他还真的没有一点胜算。

　　“长官，军部来电话了，再一次下令让您将指挥权交出去，而且马上交出窝藏的罪犯！”一个通讯员这个时候走进来说道。

　　戚光民点了点头，这已经是军部第三次来电了，可以说现在戚光民就是在违抗命令。

　　戚光民叹了口气，这个时候，外面走进来几个人，正是杜威、魏峰和赵晨辉。

　　“戚团长，王家的人是冲着我们来的，大不了我们出去，至少能保留住你！”杜威这个时候说道。

　　“是啊，王家的人虽然厉害，但我们也未必怕了他们，大不了和他们拼了！”魏峰则是一脸激动，他性格冲动，戚光民因为他们违抗命令，这已经是犯了大罪。

　　“就算是咱们出去也没用，王家的人怕早就算计好了！”说话的人是赵晨辉，他性格沉稳，却是刚刚想到了什么，急忙说道：“我看，咱们当时能逃出来，怕也是王家人故意如此，就是为了让戚团长他被牵连进来，现在他可以借此对军部施压，本来戚团长执行命令倒也没什么，但是王家人算准了戚团长不会出卖朋友，肯定会违抗命令，这正好给了他们将咱们全部歼灭的理由。”

　　“没错，而且就算没有你们这件事，王家的人也会想法子除掉我，所以不管怎么样都是一个结果，哎，形势比人强啊，如果咱们实力再强一些，王家也不敢如此了！”戚光民自然也是看透了这件事的本质，也就是说不管是不是因为杜家的几个人，他都会受到王家的算计，既然如此，那还不如利用自己现在的权利，保全杜威等人。

　　只要人还活着，就还有希望。

　　但是，希望在哪里？

　　一时间，屋子里的气氛有些压抑。

　　就在这个时候，一道人影突然从窗户哪里冲了进来，就连魏峰和赵晨辉这两个元气四级的高手一时间都没反应过来。

　　屋子里的士兵以及戚光民等人，还以为王家人发起了突袭，正准备应战，就在这个时候，突然听到一个声音。

　　“你们都没事，太好了，看来我来的还不算晚！”

　　众人一看来人，先是一愣，等到看清来人是谁后，立刻所有人都是激动无比。

　　“老大！”

　　“吴哥！”

　　杜威最先冲了上去，狠狠抱住来人，这人不是别人，正是驾驭幽灵云蛇急速赶来的吴鸣，吴鸣到达这个军事分界区上空后，立刻发现了在这一栋屋子里的众人，所以立刻是撞碎玻璃冲了进来。

　　这个时候外面的士兵才反应过来，急忙持枪跑进来。

　　“没事了，是自己人，你们都出去吧！”戚光民看到吴鸣，也是有些激动，他急忙让自己的手下退出去，对于他来说，吴鸣是总能创造奇迹的人，这一次情况虽然危急，但是他不知道怎么的，看到吴鸣来了，反而是放心了不少。

　　或许，眼前的危机，吴鸣也能解决。

　　吴鸣看到杜威等人没事，也是松了口气，他四下一看，却是问道：“文伯呢？”

　　“文伯他……他为了救我们，被幽灵公主那个贱人抓伤了，现在已经是重伤，怕是不行了……”说到文伯，杜威堂堂男儿也是眼眶含泪，要知道文伯是看着他长大的人，对于杜威来说，文伯就是他的亲人、长辈。

　　吴鸣一听也是吓了一跳，不过他听到文伯还有一口气，却是放心不少，自己现在有四级疗伤卡，要救活文伯也不是难事，当下吴鸣立刻道：“带我去看看文伯！”

　　“好！”杜威立刻带着吴鸣，走到了一楼的一个密室，那里有一张床，文伯虚弱的躺在那里，紧闭双眼，此刻他像是一个马上要烟气的老人，凄惨无比。

　　吴鸣见状二话不说，直接取出一张四级疗伤卡激活，文伯的伤势很重，甚至比冠西和栓子的还要重，所以花费了不少时间，而且文伯的年纪的确大了，虽然伤口愈合，但还没有苏醒，吴鸣给他灌了一口血木浆液后，文伯的脸色和呼吸才缓和，看样子情况已经是控制住了。

　　“文伯年纪大了，而且这次受伤时间太长，虽然伤势恢复了，但是还需要静养，让他好好睡一会儿吧！”吴鸣做完这些，才对一旁紧张的众人说道。

　　戚光民松了口气，不过他知道，治好了文伯的伤这只是解决了一个小问题，真正的大问题还摆在面前，那就是王家的大兵压境。

　　即便是吴鸣在这里，他怕是也不可能和如今势大的王家抗衡吧？

　　但不管怎么样，这都是他们面临的难题，所以戚光民将目前的客观情况讲了出来，杜威等人刚刚因为文伯脱离危险而露出的笑容再一次换上了愁容。

　　“王家？我正要去找他们呢，文伯现在伤势稳住了，咱们别打扰他休息，一起出去和我会会那王家吧！”吴鸣没有一丁点的紧张，只有他知道，自己现在的实力达到了什么程度，就连元气五级的高手吴鸣都不怕，莫非还在乎一个区区王家？

　　最好这一次就一起将王家、安德洛和芬妮都干掉，那摩金如果敢搀和，吴鸣不介意将这个两面三刀虚伪的铜龙骑士也一并送到西天，不过如果对方不主动挑衅，按照悬浮圣城的律法，自己还真不好对其动手。

　　不过王家，现在谁都救不了，吴鸣已经是下定决心将王家这个祸根铲除了。

　　想到这里，吴鸣率先走了出去，杜威自然是百分之百相信吴鸣，所以立刻跟了上去，后面还有魏峰和赵晨辉，戚光民想了想，也是对自己的副官命令道：“命令，所有士兵进入临战状态，你们带我的警卫连，咱们一起和吴先生去会会王家！”

　　此刻，在军事分界区外，十几辆坦克一字排开，黑洞洞的炮口对准了军事分界区的大门，而在前面，是王家的众人，这一次王友亮和王立东都来了，还有王家的其他嫡系，除此之外，还有几个实力强悍幽灵战士，其中一个，更是安德洛王爵专门派来的一个元气五级的幽灵贵族来协助王家。

　　至于安德洛王爵和芬妮公主，他们已经在前一天返回了幽灵圣地之一的希米安，据说是因为另外一个幽灵圣地乾枯发生了一些变动。当然这些对于王家来说不重要，他们现在有元气五级高手在后面撑腰，自然是毫无顾忌，这一次更是打算直接将戚光民这个刺儿头也干掉。

　　“现在戚光民已经几次拒绝执行军部的命令，我们的计划成功，这样一来，就算是武力镇压，也不会有人说三道四，这也是咱们想要拉拢军部这一股势力，否则也不需要弄得这么麻烦，不过爷爷，咱们有元气五级的高手在，为什么不在几天前就直接干掉他们？”王立东此刻说道。

　　“立东啊，要说玩弄计谋，我敢说没人是你爷爷的对手，咱们有靠山是不假，但是那毕竟只是靠山，不是咱们王家本身的实力强硬，有的事情还是不能做得太过，什么时候等到咱们王家真正成为强势家族，有几个元气五级高手坐镇，那才能想干什么就干什么，只要有绝对的实力，才能做到绝对的强势，记住我这句话，什么是强势？实力才是强势！”

　　“说的没错，有实力才叫做强势！”突然，一个声音响起，随后从空中落下一个巨拳，直接砸在十几辆坦克当中，当即有两辆坦克直接被砸扁，其他的坦克也是被震成了废铁。


第一百一十九章 灭王家

　　“怎么回事？是什么人？”

　　王立东和王友亮等人都是大吃一惊，从天而降的巨拳竟然是一下子就将他们的装甲坦克全部摧毁，而且那一股威势所带来的冲击力，让他们所有人都趴在了地上。

　　这究竟是什么法术，竟然如此厉害？

　　王家这边一片混乱，包括那几个幽灵战士和一个元气五级的幽灵贵族都是有些惊骇。

　　而此刻，前面的军事分界区却是走出了一群人，当头走在最前面的，则是一个年轻人。王立东定睛一看，立刻是倒吸了口凉气。

　　“吴……吴鸣？怎么是你，你怎么还活着？”王立东虽然是一个狠人，而且手段也继承了他爷爷的那般，但是他还是有怕的人，而这个人就是吴鸣。

　　在悬浮圣城测试当中，他就见识了吴鸣的凶悍，而且据说在新晋秘术学徒的测试里，这个吴鸣还取得了第一名，此刻见到吴鸣，他下意识的打了一个哆嗦，心中满是疑惑和恐惧。

　　“我当然活着，不过有人马上就要死了！”吴鸣冷冷的说道，如果是在他成为秘术学徒之前，他还真不好大张旗鼓的干掉王家，但是现在，他的身份今非昔比，秘术学徒代表了是第三元气世界的秘术师，而且吴鸣也知道，自己的导师凯瑞根，实际上是一个非常厉害的高级秘术师，有这种靠山，即便是自己以强硬的手段灭了王家，也绝对不会有人敢来追究。

　　说实话，对于像王家这种人，就要用这种雷霆手段。

　　“他活着又怎么样？立东，不要怕，这小杂种既然敢来坏咱们的事，咱们也不要客气，我命令立刻进攻，开枪，开炮，释放法术卡，皮尔斯大人，这个吴鸣就是安德洛王爵大人的死敌，你杀了他，将尸体带回去，安德洛王爵大人定然会重重有赏！”王友亮这个时候突然狂叫起来，他自然知道吴鸣这个时候出来是要做什么，既然如此，那他们就要先下手为强。最重要的是，王友亮这边还有王牌，不说数千士兵，他最大的底牌就是那个皮尔斯大人，也就是安德洛王爵留下来的元气五级幽灵贵族。

　　有皮尔斯大人这个元气五级高手在，那吴鸣再厉害又能怎样？

　　所以王友亮是有恃无恐，而且是信心十足。

　　他身后的士兵立刻开枪开炮，同时有不少法术卡一起激活，攻向了这里，而吴鸣一看，则是甩手出去三十多张卡片，在正面布置了一个大面积的防御卡阵，这个防御卡阵就如同一面墙壁一般，将那些攻击全部抵挡下来。

　　吴鸣得到了盗贼基德的阵卡师资料和书籍，已经研究了很长时间，虽然还没有捅破最后的那一层窗户纸，成为三级阵卡师，但是此刻他布置的卡阵，也几乎是无限接近三级卡阵的程度了。

　　一般的枪击、炮击和法术，根本不可能攻破吴鸣布置的防御卡阵。

　　“呃？防御卡阵？有意思，既然你是安德洛王爵大人要杀得人，那我定然不会让你活着，可惜，你也算是一个人才，但今天就要死在这里了！”说话的是那个牛皮哄哄的皮尔斯大人，他元气五级的实力的确是可以傲视整个新京都城，就算是悬浮圣城的秘术学徒，也少有在元气等级上能超过他的。

　　刚才吴鸣释放的法术，他也看出来了，那是一号秘术卡巨人之拳，威力的确是巨大，不愧是秘术卡，但是皮尔斯也是有见识的人，一个新晋的秘术学徒手里能有一两张一号秘术卡就算不错了，毕竟一号秘术卡也需要很多稀有材料才能制造，新晋的秘术学徒又能有多少材料？更不用说，激活秘术卡需要耗费很多的元气，对方刚刚释放了一张卡片，那就像是刚跑了几千米一样，肯定是元气不济，体力不支，这个时候动手最适合。

　　至于对方秘术学徒的身份，反正杀了对方自己就立刻返回幽灵圣地希米安，有什么事，都让那王家扛着好了，再说，因为一个新晋的秘书学徒，相信以幽灵圣地希米安的地位，只要主动找秘术师赔礼道歉，再送一些好礼和替死鬼就可以让事件平息，为了一个区区新晋的秘书学徒，秘术师们肯定不会大动干戈，莫非还能将希米安灭掉不成？

　　因此，皮尔斯是一点都不担心。

　　他打算速战速决，一击毙命，所以当即取出他最强的卡片，施展出了最强的攻击能力。

　　“死亡幽灵爪！”皮尔斯狂吼一声，整个人胀大几倍，一张卡片化作一团幽灵气息包裹在他的爪子上，形成了一个巨大的利爪，向前面的吴鸣狠狠的抓了过去。

　　“死吧！”皮尔斯得意的说道，他似乎已经看到了胜利的曙光，毕竟他一个元气五级，要灭掉一个元气四级应该不费吹灰之力。

　　只是他的爪子刚挥舞起来，就似乎被一道无形的力量击中，瞬间被撕扯成两半。

　　“这，这是怎么回事？”皮尔斯惊呼一声，刚想重聚身体，但是下一刻，他只看到一道白光闪现，他整个人就被扯碎，吸入了一本书当中。

　　其他人更是没有看清怎么回事，似乎这皮尔斯主动进攻吴鸣，但是在靠近吴鸣的时候，突然被扯碎，然后吴鸣手里多了一本厚厚的仿佛法典一般的书籍，将皮尔斯残破的灵魂碎片全部吸收了进去。

　　下一刻，那本书消失无踪，仿佛从没有出现在吴鸣手里一样。

　　寂静！

　　全场寂静，就算是那些士兵也是目瞪口呆，不知道发生了什么，而王友亮和王立东险些吓死。

　　那可是元气五级的高手，对于整个新京都城高不可攀，近乎无敌的存在，竟然就在眨眼直接就被灭杀了？

　　而且连身躯都被扯碎，被对方吸走，估摸是不是永世不得超生了？

　　咣当，一个王家人手里的长剑落在地上，后者显然是被惊呆了。

　　与之形成鲜明对比的是杜威那边的人，他们都是大呼小叫，给吴鸣加油助威，就是戚光民也是叫了起来，他没有想到，吴鸣竟然是将一个元气五级的幽灵贵族给‘秒杀’了。

　　这么叫做牛逼，这就是！

　　“皮尔斯大人他人呢？”最不能接受这个现实的就是王立东，他喃喃说道，似乎依旧不相信刚才所发生的一切。

　　“他死了，接下来轮到你们了，当初你们怎么对杜家和兄弟肉店的，我今天就怎么对你们，王立东，你第二个死吧！”吴鸣现在已经懒得再废话，他取出一把黑晶大剑，一跃而出，举剑就杀，那王立东瞪圆双眼，取出两张卡片激活还想抵挡，结果吴鸣一剑，连他的人带他召唤出的两个防御盾牌一起斩成了两段。

　　两片血淋淋的残尸跌落在地，终于是让那边的王友亮惊醒了过来。

　　“立东，你死的好惨！”王友亮大骂一声，不过他也知道，今天有吴鸣这个狠人在，他们王家真的凶多吉少了，他不敢动手，他真的不敢再动手，因为刚才他们已经用了所有的招数，人家轻而易举就抵挡了下来，反倒是片刻之间杀了皮尔斯和自己的孙子王立东。

　　“吴鸣，你知道你做了什么？你知不知道，我们王家已经投靠了幽灵圣地希米安的安德洛王爵？你不怕他来灭杀你吗？”王友亮此刻恨声说道。

　　“我正好想问你，那安德洛王爵在什么地方？”吴鸣没有继续动手，倒不是他要放过王家的众人，而是因为他没有看到安德洛王爵和芬妮公主。

　　“王爵大人和公主已经回到希米安了，你敢动我们王家，就是和整个希米安作对，还有，秘术学徒摩金大人也是我们的靠山，你难道也不怕？”王友亮此刻是将自己的两个靠山都抬了出来，他知道今天能逃得一命就不错了，不过这仇他记下了，只要有机会，他就会将吴鸣和对方的朋友全部干掉，甚至，在王友亮心里已经冒出了几条毒计，只要回去就立刻实施。

　　吴鸣哪儿能看不出王友亮严重冒出的凶光，自然知道这人留不得。

　　“安德洛王爵，我迟早将其灭杀，至于摩金，他胆子比你这老东西还小，你指望他给你出头，那真是蠢到家了！”吴鸣一步跨出，以追风之速冲到近前，一剑将王友亮的脑袋斩了下来，同时，催动触手，将另外几个想要逃走的幽灵战士灭杀。

　　触手威力极强，连元气五级都能轻易击杀，就不用说几个元气四级的幽灵战士了。

　　王友亮临死之前听到吴鸣的话，眼睛一翻，涌出极度的不甘，终于是再没了声息，人头落地。

　　王友亮和王立东一死，剩下的王家人都吓傻了，当即有几个聪明的立刻是跪在地上求饶，他们也不傻，虽然还有数千士兵，但是也架不住这吴鸣凶猛啊。

　　按照对方一招灭杀元气五级高手的手段，这数千士兵也不过是元气一级和元气二级，真要打起来，还不够对方杀的。

　　王友亮和王立东是罪魁，吴鸣既然已经杀了两人，也就没打算继续动手，剩下的就让戚光民和杜家的人处理就行了。

　　至于王家的人是杀是留，吴鸣也懒得管了，反正从今天开始，王家在新京都城里就算是被彻底除名了。


第一百二十章 新贵撅起

　　杜威和戚光民等人这个时候也走上前来，在吴鸣强大的威势之下，那数千士兵也没敢反抗，尤其是吴鸣为了震慑他们，更是将骨龙骑士给召唤了出来，有骨龙骑士这么一个巨大的生物在，那些士兵更是噤若寒蝉，没有任何抵抗的心思。

　　几乎是极短的时间内，吴鸣归来和带领杜家的人灭掉王家的事情就传遍了新京都城，包括剑盾帝国和悬浮圣城也是第一时间知道了这件事。

　　这种手段，简直比昔日的王家更加强硬，只不过就如同吴鸣所预料的，没有谁敢提出异议。因为吴鸣的身份，悬浮圣城自然不会干涉，剑盾帝国的光翼骑士本来就不满王家最近的所作所为，所以也没有任何动静。

　　毕竟，吴鸣的手段虽然狠辣强硬，但却是冤有头债有主，没有对付无关的人，再加上之前王家依仗靠山强大而做出的一些出格的事情，也是让很多人不满，因此竟然是没有一个人站出来替王家说话，甚至大多数人得知王家覆灭的消息，都是奔走相告，当做了一件大喜事。

　　当然王家那也是大家族，之前掌管着新京都城许多重要的职位，现在王家一倒，这些权利自然是出现了真空。

　　不过没有人敢来横插一脚，因为谁都知道，王家的庞大产业和势力，都会有人来接收，这一块大蛋糕虽然十分美味，但别人可不敢来吃。

　　因为这些早就已经有了主人，而这个主人正是杜家。

　　杜家之前元气大伤，但是却换来了涅槃重生的机会，如今的杜家，绝对是整个新京都城里崛起最快的势力。

　　谁都知道，杜家背后的人，是吴鸣，一个强悍无比的秘术学徒，甚至于他可以越级灭杀元气五级的高手。

　　知道了这一点，更没有人敢来招惹。

　　当然，因为人手不够的原因，杜家还不可能全盘接收王家的产业和势力，一些权力则是在吴鸣的建议下，分流给了陈建龙。

　　这是吴鸣之前给陈建龙的一个承诺。

　　如果是在以前，像陈建龙这种人，绝对不可能进入新京都城庞大的核心权力圈子，但是现在，陈建龙摇身一变，从一个只能混迹在六环城区的一个小混混头子，成为了可以决定新京都城命运的少数几个权力派大佬之一。

　　这自然是让陈建龙欣喜若狂，同时他也是不止一次的庆幸，之前他选择了救人，而不是冷眼旁观，如果不是之前的举动，虽说这次王家被打倒，他不会被牵连，但是至少不可能有今天这种地位和成就。

　　而这也更加坚定了陈建龙跟随吴鸣的决心，他已经决定，无论如何，都要抱紧吴鸣这一条大腿，当然陈建龙也是有底线的，他既然认定了一个老大，那绝对不会轻易改变，用他的话说，即便是混混，也是要讲道义。

　　这也是吴鸣同意对方成为自己手下的一个重要原因。

　　……

　　新京都城，叶家。

　　叶振东看着已经‘恢复正常’，而且和自己妻子抱作一团轻声抽泣的女儿，他也是终于松了口气。

　　叶紫涵这一次回来，将她被邪恶意识占据身体的事情讲了出来，本来，她是不想说的，但是自己之前的表现父母不可能看不出来，为了解除他们心中的担心和疑虑，所以叶紫涵才将经过一一道来。

　　“紫涵，你说的是真的？”叶紫涵的母亲是一个大家闺秀，也是最宠爱叶紫涵的人，此刻听到自己的宝贝女儿竟然是被一个不知名的邪恶意识占据身体长达数月之久，也是吓了一大跳，更是一阵阵后怕。

　　当然，在此之前，他们已经通过一些叶紫涵成长时的隐秘事情确认了眼前的女儿是他们真正的女儿。

　　叶紫涵点了点头，随后将她如何恢复意识的事情也讲了出来。

　　“如此说来，是那个吴鸣帮了你？而且，他已经救过你好几次了？”叶振东激动过后，也是冷静下来，仔细询问了起来。

　　“是，父亲，在荣镇聚集地的时候，就是吴鸣出手救了女儿和戚婷，如果没有他，女儿早死了！”叶紫涵想到吴鸣，心中也是充满了感激。

　　仔细想想，吴鸣这一次算是第三次救她了。

　　叶紫涵是那种典型的千金小姐，性子从骨子里透着一种自傲，虽说待人也极为和善，但是想要真正得到她的认同却是不容易。不过此刻，叶紫涵一想到吴鸣，心中就会不禁一暖，甚至是有了一种怦然心动的感觉。

　　就连叶紫涵她自己也不知道究竟是什么时候有了这种感觉，但是就像是一句话说的，感觉来了，挡都挡不住。

　　是在黑色闪电飞行器上，又或者是在荣镇聚集地里自己被众多恶棍围住的时候，又或者是在第一次见面的时候，吴鸣将她和戚婷从蜘蛛部族土著当中救出来的时候？

　　这个问题，叶紫涵不清楚，而她也不想弄清楚，她只知道一想到吴鸣，就不知不觉心跳加快。

　　看到自己女儿一脸发呆，敏锐的叶振东自然也看出了一些端倪。

　　“紫涵，我问你，你和那吴鸣关系很好吗？”叶振东突然问道。

　　“什么？”叶紫涵一愣，这才反应过来父亲是什么意思，急忙脸红道：“还好啦，我们应该算是朋友，不过我听吴鸣说，他和戚婷也是朋友，而且似乎关系还要更好一点！”

　　“恩！”叶振东点了点头，然后似乎下了什么决定，说道：“紫涵啊，你和他是朋友那是最好，你也不小了，你妈妈像你这么大的时候，已经怀上你了。”

　　“爸，你说什么呢！”叶紫涵脸一红。

　　“傻闺女，你爸的意思就是说，如果那吴鸣是一个好人，那你就要把握住，这年头，有能力又肯对你好的人可不多！”叶紫涵的母亲这个时候笑着说道。

　　听到母亲的话，叶紫涵更是连耳根子都红了，她想反驳，不过却是没说出什么话来，心中却是想到，难道自己真的对吴鸣有好感吗？

　　叶振东自然看不出女儿心思，这个时候又道：“那吴鸣可不是普通人，如今已经是身份尊崇的秘书学徒，而且我刚刚听说，他一个人，将王家给灭了……”

　　新京都城刚刚发生的大事，作为叶家的家主，叶振东又怎么可能不知道，但是他却是没有任何异动，相反，吴鸣帮助杜家灭了王家，对于叶家来说，反倒是一件好事。王家的人野心太大，让他们掌握太大的权利终究不是一件好事，只是之前王家气势太盛，叶家也不敢对抗王家，显然王家因为其所作所为被灭族，自然是一件好事。

　　吴鸣既然能做到这一点，就充分说明他的实力。

　　而且叶振东还知道，杜家已经是彻底的投靠了吴鸣，现在接管了王家所有的产业和势力，如此一来，杜家的崛起将是不可阻挡的，更不用说，有吴鸣作为杜家的靠山，谁又敢阻挡？

　　也就是说，杜家只是吴鸣的代言人而已，真正掌控新京都城三分之一势力的，实际上就是吴鸣。

　　所以说，吴鸣才是真正的‘新贵’。

　　如果自己女儿能和这个有巨大前途的新贵走在一起，那他们叶家，也会水涨船高，迎来新的辉煌。

　　只不过这种事，还是要征求女儿的意见，如果女儿不愿意，叶振东也绝对不会让女儿做她不喜欢做的事，不过照目前的情况来看，女儿应该是对那吴鸣有好感，而那吴鸣如果对女儿没意思，怎么可能几次相救？

　　叶紫涵自然是不知道自己父亲打得主意，这个时候听说吴鸣将王家给灭了，也是吓了一跳，不过她之前就知道王家的人对吴鸣的朋友出手了，以吴鸣的性格，如果不找回场子那反倒不正常了。

　　这个时候，叶紫涵想到了一件事，却是对父母说道：“我之前因为被占据了身体，将戚婷一个人丢下，所以我必须将她找回来，当面和她说一声对不起。”

　　对于这件事，叶震动夫妇自然不会反对，戚婷他们也是从小看大的，说是干女儿也毫不为过，叶紫涵要将戚婷找回来他们自然是双手赞成，而且叶紫涵也说了，戚婷现在是在吴鸣掌控的一座大型聚集地，如此一来，势必是要和吴鸣在一起，这样两个年轻人或许还能擦出更多火花。

　　到了第二天，她就找到了吴鸣，将她自己想要去找戚婷的想法说了出来。

　　而吴鸣这边大部分事情已经办完，本来就打算回吴城，所以听到叶紫涵的想法，两人是一拍即合。

　　王家虽然被灭掉了，但是安德洛王爵却是离开了，吴鸣暂时还不能跑到幽灵圣地希米安去找对方麻烦，所以这件事只能往后拖一拖了，不过迟早，吴鸣会找上门去，将那一对父女灭杀。

　　至于如何回到吴城，在拥有了黑色闪电后，应该就已经不算什么事了，以黑色闪电的速度，数千公里的距离只要十几分钟就能飞过去。


第一百二十一章 破碎的晶壁

　　在新京都城又待了一天，吴鸣安顿好杜威等一众手下，这才带上叶紫涵，除此之外，他还带了另外一个人，那就是戚光民。

　　戚光民是戚婷的父亲，在知道女儿下落后，他早就按耐不住想赶去看看，而吴鸣也想让戚婷高兴高兴，所以是带着戚光民和叶紫涵一起坐上了黑色闪电。

　　和叶紫涵不同，第一次见识到元气异世界的飞行器，戚光民则是表现出极大的兴趣。

　　“了不起，实在是了不起，这一架飞行器上没有任何电子元件，甚至不需要发动机，它的动力系统完全是这种可以大面积传导元气的稀有金属，不得不说，异世界的元气科技实在是太过厉害了，咱们的电子科技、飞机大炮虽然也不弱，但是面对这种元气科技，还是差了一个等级啊！”戚光民在平稳的船舱里东看看西看看，那是赞叹不已。

　　吴鸣一问，才知道戚光民曾经担任过新京都城武器研究部门的要职，所以知道人类为了能在这个世界生存下去，早就在改进自己的武器系统。

　　说道对元气科技的研究，吴鸣突然想起了一个人。

　　徐教授！

　　当初在禹城，吴鸣可以说是和徐教授有着师徒的名义的，从徐教授那里，吴鸣学习到了很多重要的知识。

　　只不过在从禹城突围之后，徐教授他们都不知所踪，既没有去的荣镇聚集地，也没有去更大的狮城，吴鸣也曾经不止一次的打听徐教授以及赵宁他们的消息，但都是石沉大海，没有一点音讯。

　　这也是无可奈何的事情，现在不是旧世界的信息时代，一场元气入侵的灾难，差一点将人类送回石器时代，不过虽然情况没有那么坏，但也够糟糕了。否则，要想找一些人，又怎么会这么困难。

　　吴鸣这个时候突然冒出了一个念头。

　　看着黑色闪电飞行器，又看了看手里一个经过改装，可以使用元气卡来提供电能的平板电脑，吴鸣暗道，人类未必非要学别人，其实尝试来改变自己，那可以更好的适应这个时代。

　　人类的电子科技、火药科技如果配合元气科技，肯定能迸发出更大的火花。或许可以在吴城里建立这么一个研究中心，专门研究如何将人类科技和元气科技融合在一起的‘新科技’，当然这必须要有专业的人才，徐教授他们无疑是最适合的，但是找不到他们也是白搭。

　　路上，吴鸣简单说了一些关于吴城，关于狮城的事情，无论是叶紫涵还是戚光民听的都是津津有味。

　　当然两人更想早一点见到戚婷，一个是情同姐妹的闺蜜好友，另外一个则是父亲，自然是想早一点见到。吴鸣知道，按照黑色闪电的正常速度，应该很快就可以到达，不过现在整个世界被元气世界融合，很多地方的地形地貌发生了巨大的改变，有些山脉被夷为平地，而有些平地，则直接多出了异世界的领土，甚至，吴鸣看到了一个近似于地中海一样的巨大湖泊，要知道在以前，这里可是没有的。

　　和异世界融合的区域，都有巨大的元气屏障作为隔离，正常情况下，异世界里超过元气四级的生物，很难通过元气屏障到达另外一个世界。

　　不过黑色闪电，却是可以穿越这些元气屏障，就在黑色闪电飞行了十几分钟后，吴鸣突然看到前面出现了一个巨大的元气屏障，不光如此，吴鸣还看到，元气屏障内，一个巨大无比的生物一次又一次的撞击着坚固的元气晶壁。

　　那是一头像是哥斯拉一般的巨型怪物，身高超过了百米，它身上外皮，简直像是火山岩地，满是尖刺，厚重、坚固，似乎坚不可摧，背脊上的尖刺更是粗大尖锐，它每一次撞击晶壁，都能带动巨大的震动，似乎大地都在这一头咆哮巨兽下战栗。

　　“这是什么怪物？”

　　黑色闪电上，叶紫涵和戚光民也都看到了这头巨大的怪物，他们这辈子可以说是头一次看到这种级别的怪物，自然是惊得目瞪口呆。戚光民更是脸色苍白，他对于异世界的了解并不多，知道异世界生物的恐怖，但他作为军人也是有傲骨的，他相信，终有一天，人类会在元气世界当中占得一席之地。

　　只不过今天，戚光民头一次对这个想法有了怀疑。

　　如果是这一头巨大无比的巨兽，去攻击新京都城，抛开剑盾帝国和悬浮圣城的保护，光凭人类，能不能抵挡得住？

　　答案显然是否定的。

　　面对这种巨兽，新京都城那就是一个玩具，人类的防御手段和武力，绝对不可能阻止这个巨兽。

　　相对于已经目瞪口呆的叶紫涵和戚光民，吴鸣就要淡定多了。

　　要说巨型生物，吴鸣可是见过不少，其中最大的，那就要当属驮着整个秘术图书馆的那个巨人。

　　和那个巨人比起来，面前这个巨兽就像是一条哈巴狗一样不值一提。

　　不过对于吴鸣来说，眼前这个巨兽暂时还是不招惹为好，别人不知道，吴鸣却是可以通过元气来感应这巨兽的等级。

　　元气六级。

　　如果只是元气五级，吴鸣动用阿姆施展秘术卡，要灭掉对方应该也能做到，但是元气六级那就不一样了。

　　一个元气六级的巨兽，即便是一般的高级秘术卡都不一定能将其击杀，除非，吴鸣手里掌握着编号在七十号之后的高级攻击型秘术卡，这样或许可以干掉对方，但是眼下吴鸣手里只有两张从看门狗大哈那里弄到的四十二号秘术卡‘寒冰魔箭’，以及四十九号秘术卡‘土流泥潭’，光凭这两张秘术卡，还不足以干掉这个元气六级的巨兽。

　　就在这个时候，吴鸣看到那巨兽撞击之下，巨大而且厚重的元气屏障竟然出现了一些裂缝。

　　毫无疑问，这个巨兽的力量绝对堪称恐怖，竟然可以将元气屏障撞成这样，不过好在元气壁垒本来是隔离两个世界的物质存在，它的坚硬程度绝对超乎想象，之所以会出现裂缝，是因为这元气壁垒的力量慢慢在消散，但即便如此，这巨兽想要通过这元气壁垒暂时都不可能。

　　只是吴鸣很快就发现，这巨兽撞击后元气壁垒还是出现了大小不一的裂缝，巨兽虽然通不过，但是一些体型要小一些的怪物却是畅通无阻了。

　　而这所谓的体型小也只是相对的，也就是说一般的身高在六七米范围内的怪物，都已经可以通过元气壁垒到达另外一端了。

　　吴鸣飞过那个巨兽，向下一看，却是眉头一皱。

　　太多了。

　　从巨兽撞开的裂缝那里通过的怪物，太多了，或许这个元气壁垒要自动消散到这种程度，还需要一年的时间，但是现在因为巨兽的缘故，这个时间被提前了。

　　最重要的是，吴鸣到达这里之后，已经通过一些地形认出了这里是什么地方。

　　望角聚集地，一个位于吴城和狮城市超过四百公里外的一个中型聚集地，人口在十万左右，不过此刻，原本是望角聚集地的人类聚集地，此刻已经彻底成为了怪物的海洋。

　　坚固的围墙千疮百孔，根本无法阻挡这一股兽潮的冲击，聚集地里更是残垣断壁，到处都是废墟，还有无数的残肢断臂。

　　看到这一幕，吴鸣都有些动容，他还是头一次见到被怪物攻破的人类聚集地，简直堪称是人间地狱，要知道吴鸣之前听说过这望角聚集地的觉醒者也有四万左右，而且还有一些军队驻扎，更配备了少数从旧世界带回来的武器。

　　他们修建了围墙，挖出了许多隔离带，安置了尖刺木桩，铁刺和陷阱来保护聚集地，但是，这个拥有十万人口的聚集地还是被攻破，城破人亡。

　　“不好！”吴鸣突然想到，这里距离吴城，距离狮城也不过四五百公里的距离，这里都有如此规模的怪物大军，那么吴城和狮城呢？

　　狮城还好，那是和新京都城一样，拥有百万级人口的大型聚集地，但是吴城还不是，数月之前，吴城的人口才有数万人，现在即便是发展再快，也不可能强到哪儿去，如果被这种规模的怪物大军进攻，后果可想而知。

　　“怎么了？”叶紫涵和戚光民见到吴鸣脸色大变，就知道事情不好，急忙出声问道。

　　“这里有这么多怪物，而且这个聚集地应该是在几天前被攻破的，我担心吴城此刻也受到攻击了，不行，咱们必须马上回去！”吴鸣这次是真有些急了。

　　他急忙让烛加快催动黑色闪电，吴鸣要立刻赶回吴城，至于狮城，位置还在吴城后面，倒是不需要担心，吴城不破，狮城应该还算安稳。

　　就如同吴鸣所担心的那样，此刻，在吴城周围，已经是密密麻麻的怪物大军。

　　吴城被这一股庞大无比的兽潮攻击，已经超过一天一夜了。好在这一股兽潮数量只是十万级的，而且因为吴鸣离开的时候，曾经在吴城周围布置下了防御卡阵和攻击卡阵，所以，吴城才能坚持到现在。

　　但是随着几个元气四级怪物赶到而加入了战斗，吴城瞬间变的岌岌可危。


第一百二十二章 兽潮围城

　　如今的吴城，已经不是几个月前的样子了，经过数万人集中建设，如今的吴城以尧河山脉上的城堡为中心，向周围延伸两公里，修建了起了高达十米的巨大防御城墙。

　　人类利用强壮的生物奴仆，可以用极快的速度开采岩石并且加工，这在以前是不敢想象的，而且一些法术卡可以凝结起土墙来暂时防御周围怪物的进攻，不过即便如此，吴城周围的防御墙也只完成了百分之八十而已，一些缺口地带，只能安排了大批觉醒者战士和士兵前往防御。

　　只是即便如此，想要抵挡住如潮水一般的怪物大军也是杯水车薪，好在，吴城周围，布置了一些防御卡阵，可以抵挡元气三级以下怪物的攻击，而一些强大的元气三级怪物，则是可以对防御卡阵造成一定的损耗，遇到这种怪物，吴城的觉醒者就得用各种手段来击杀这种怪物。

　　此刻，在一条条刚刚修建好，长达数公里的围墙上，吴城的觉醒者战士们不断的用武器击杀城下的怪物，战斗堪称惨烈。

　　只不过怪物的数量太多，此刻被城墙和防御卡阵抵挡在外的是一片一眼都难以望到边际的怪物大军，咆哮吼声此起彼伏，如果是胆子小的人，这个时候会吓得连站都站不稳。

　　李霞此刻穿着一套修身的、精灵风格的鳞甲，手持精灵长弓，英姿飒爽的站在城墙之上，远处，一头身高在五米以上，浑身满是尖锐岩石的四手巨人正在拨开沿路的怪物，准备冲到近前。

　　在李霞身后，一个女性觉醒者士兵抱着一个仿佛镭射锅一样的设备，对着那个怪物扫了一下，然后立刻通过一个连接到那个镭射锅一样的改装平板电脑上看到了一串复杂的数字。

　　“报告，目标怪物，巨人系，至少是达到紫色品质的元气三级生物，根据元气分析仪器的测算，它的冲击力和力量比一般的元气三级生物还要强大两倍以上，对我们的威胁很大。”那个女性觉醒者士兵干练的说道。

　　“我知道了，下一个狙杀的目标，就是它！”李霞伸出手指，从腰间的银色箭筒里抽出了一支金属箭矢，然后举弓搭箭。

　　下一刻，在李霞诸如强大的元气之后，这一只箭矢上竟然是泛出一道道雷霆电闪，随后，拉弓射箭，只见一道电光以肉眼难见的速度激射而出，如同真正的闪电一样，眨眼之间就跨越两百多米的距离，瞬间将那个四手巨人的脑袋射穿。

　　巨人的岩石皮肤，在李霞的箭矢之下根本无法抵抗哪怕是片刻，箭矢本身的杀伤力连同雷电的攻击力，将巨人的脑袋炸开一个脸盆大小的缺口，乃至于巨人脑袋的三分之一都消失了。

　　要害被毁，这巨人直接轰然倒地。

　　“霞姐，你的雷霆音爆箭更厉害了！”一旁，洛嘉琳手持一把橡木法杖，控制几个身高在三米左右的熊兽不断丢出巨大的石块来攻击前面的敌人。

　　在吴城里，洛嘉琳也成了高手之一，她拥有极强的野兽控制能力，和其他人需要制卡不同，她不需要制卡，就可以用一些特殊手段将野外的野兽降伏，化为己用。

　　“嘉琳，现在的情况不太好，这些怪物太多了，前几天，望角聚集地就是被这些怪物攻破，十几万人的聚集地，逃出来的不足三分之一，如果我们坚持不住，吴城就是下一个望角聚集地！”李霞释放了一箭秒杀了一个元气三级生物后，也是有些虚弱，她的手指也因此颤抖不已，只是现在李霞也是元气三级的巅峰，可以连续释放三道雷霆音爆箭，换做几个月前，她只能释放一箭。

　　“我知道，不过不是还有吴哥临走时布置的防御卡阵么，凭借卡阵的防御力，再加上咱们奋勇杀敌，这些怪物未必能攻破咱们吴城！”洛嘉琳说道，她亲眼看到吴城从一个城堡外加一些周围的聚集地，演变成了今天可以容纳二十多万人的中型聚集地，这种变化绝对是她这个参与建设者心中最为自豪的事情，可以说，她已经将吴城当做了自己的家。

　　无论如何，洛嘉琳都不想自己的家出事。

　　李霞自然是同样的心情，这个时候，从吴城当中打出了七八枚带着电弧的特殊炮弹，落到了外面怪物群中，立刻发挥了极大的杀伤力，即便是一些元气三级的怪物，只要被这炮弹击中，也会重伤甚至毙命。

　　与此同时，从城墙另一端走来了几个人，正是独眼老五和段云飞，看着被特殊炮弹杀死的大片怪物，两人都是露出了一丝笑容，不过很快，就再一次被愁容替代。

　　“老五、云飞，你们来了！”李霞打着招呼：“我们从银蛇城采购的这些元气大炮的确是厉害，不过这几天弹药的消耗也十分惊人，银蛇城后续还没有交付的弹药和武器，什么时候才能运来？”

　　李霞作为副城主，一些事情自然是要过她的手，这当中就包括采购。

　　刚才她身后那个女性觉醒者士兵手里仿佛镭射锅一样的探测生物元气等级的仪器以及刚刚比普通炮弹威力还要强几倍的特制炮弹，都是从一个叫做银蛇城的势力那里购买到的。

　　银蛇城，距离吴城有六百多公里，位于海边。谁都不知道银蛇城是什么时候崛起的，总之在两个多月前，银蛇城突然出现，而且出售各种新型设备、武器和科技产品，李霞和独眼老五第一时间了解了情况，发现银蛇城的科技产品非常先进，处于提升吴城的防御能力，于是就花费高价采购了一批数目不小的科技产品和武器，按照他们之间的协议，银蛇城会分三次将货物送来，但是到目前为止，只送来一次，就遇到了怪物攻城，后续的货物就此了无音讯。

　　而吴城这边，早在怪物进攻的初期，就派出一些人前往索要剩下的两批物资，不过到现在也没有音讯。

　　“李霞，我估计事情有变故了，银蛇城那帮家伙贪得无厌，让咱们一次性付清所有的元气卡款项，但是看到我们被怪物进攻，所以竟然不打算送来剩下的货物，我估摸，是那帮洋鬼子认定咱们会像望角聚集地那样被怪物干掉，所以是打算赖账了！”独眼老五一脸恼火，本来按照吴城的发展速度，只要再有一些时间缓冲，就可以形成一个至少是三十多万人级别的聚集地，而且可以拥有一道坚固的护城墙，但是现在，城墙只修建了百分之八十，遇到这一次前所未有的怪物大军，如果不是吴鸣留下的防御卡阵，吴城早在昨天就不复存在了。

　　但是独眼老五也知道，那些防御卡阵也坚持不了多久。

　　听到独眼老五的话，李霞脸色一变，急忙道：“那戚婷她有消息了么？”

　　“没有消息，包括谈判小队都没有消息传回来！”独眼老五实话实说，言外之意就是情况不太好。

　　戚婷上一次和吴鸣分开，就按照吴鸣的话回到吴城，因为她说是吴鸣的朋友而且有吴鸣的推荐信，所以很快就被李霞和独眼老五所认同，再加上她擅长一些商务谈判，在吴城大展拳脚，也成为了非常重要的一个人。而和银蛇城的商务谈判，都是由她来完成的，这一次银蛇蛇没有送来物资，戚婷焦急之下就自己带着人赶往银蛇城，但是到现在还没有消息传回来。

　　对于戚婷，敏锐的李霞知道她定然和吴鸣有什么关系，但是经过长时间接触，两人也是从最初有一点点的情敌关系，发展成为了非常要好的姐妹。

　　如果戚婷出事，李霞自然会非常着急。

　　但是现在，李霞分身乏术，好在她知道戚婷实力不弱，而且十分聪明，应该有自保的手段。

　　不管怎么样，李霞都要先将怪物围城的危机先解除，毕竟这里关乎的是二十万人的生死。

　　独眼老五身边的段云飞也是一脸无奈，他负责的是吴城觉醒者战士的管理工作，这一次为了抵挡怪物进攻，他几乎调动了所有的作战力量，顶在防线上的觉醒者已经达到了八万之众，但是即便如此，面对百万级的怪物大军，又能有什么用？

　　“算了，先不要管银蛇城了，咱们必须商议出一个对策，否则咱们辛苦建立起的吴城将不复存在，对了，刘斌去狮城请求援军的事情怎么样了？”李霞这个时候问道。

　　“估摸也悬，这一次怪物来的太多，也太突然，狮城那边也受到了大批怪物的进攻，估摸秦力东他们的日子也不好过，狮城的人口更多，而且是没有卡阵保护的，一旦被攻破哪怕一个缺口，那就是难以想象的灾难，要知道狮城里的人口，可是达到了两百多万啊！”独眼老五正说着，就见到一只‘铁羽鹰’从远处飞了过来，怪物大军当中，也有一些飞行生物想要拦截这一只铁羽鹰，但在吴城里各种机枪炮火以及法术卡的攻击下，那只铁羽鹰还是安全的落下。

　　这明显是一个飞行坐骑，从上面跳下来一个人，正是风尘仆仆赶回来的刘斌。


第一百二十三章 英雄归来

　　刘斌此刻一脸疲惫，身上的护甲有不少血迹，他一手拎着一把带有尖刺的铁锤，另外一只手则是抓着一把大口径机枪，不过显然，此刻机枪子弹已经打光，这一路明显是厮杀过来的。虽然他看上去累的够呛，不过此刻依旧是一脸坚毅，体现出军人的特性。

　　“狮城大家不要指望了，他们那里的怪物不比咱们这里少多少，甚至可能更多，秦力东和其他管理委员会的人都快吓死了，他们自身难保，就不用说来帮咱们了。另外我说一句，狮城从银蛇蛇订购的大批新式军火武器也没有送过去，银蛇城不光是坑咱们，连狮城也坑了，我和秦力东已经商量好了，如果这次侥幸击退怪物，非得一起去银蛇城理论理论，妈的，那帮洋鬼子就是不讲信誉！”刘斌一边骂一边说道，众人一听刘斌的话，就知道狮城不能指望了。

　　同样，他们现在也帮不上狮城，因为吴鸣的关系，吴城和狮城那是一脉相连的，本来任何一方有麻烦，另外一方都会毫不犹豫的帮忙，但是这一次，怪物大军来的太凶、太猛，两边都自顾不暇，自然是谁都顾不上谁。

　　而且随着时间的推移，怪物虽然被击杀了很多，但数量依旧没有减少，反而是越来越多，照着这种情况恶化下去，吴城乃至狮城，都将不复存在。

　　李霞和独眼老五对视一眼，都从对方眼里看到了不甘，但是情况如此，再不甘也不行。

　　“防御卡阵最多还能坚持半个小时，等到防御卡阵失效，光凭这半成品的城墙是不可能抵挡的，如此一来，咱们只能安排人员从怪物薄弱的方向突围了，但是真正能突围出多少人，这谁都不知道！”李霞神色难看的说道，如果不是万不得已，她不会下令突围，但是继续抵挡下去，后果就是城破人亡。

　　城可以破，但是人不能死，人只要还活着，就有东山再起的一天。

　　这个时候，前面的怪物突然发出一声声巨吼，随后大地震动，只见在距离吴城三百多米的距离，突然地面上升，破裂，从地下钻出了一条粗如四节并排地铁，长度达到百米的巨型怪物。

　　这怪物浑身上下长满了尖锐的倒刺，一条背脊突出，由头至尾，突出了这怪物的凶悍，除此之外，这怪物长着六对巨大的肢体，支撑着庞大无比的身躯。它的头部，可以分四个方向张开满是锋利牙齿的裂口嘴，它所发出的咆哮声，即便是在数百米外城墙上的众多觉醒者战士，都感觉到脑袋仿佛被重锤击中，一时间什么都听不到。

　　“侦察兵，马上探测新型生物属性！”看到远处那庞大无比的怪物，城墙上的众多吴城高层都是脸色大变，李霞第一时间发出命令。

　　还是那个用从银蛇城买到的特殊探测仪器，那个女性觉醒者战士立刻操控仪器，不一会儿，小屏幕上显示出了一连串符号。

　　“报告，目……目标生物，巨龙系亚种，地龙，达到绿色品质的元气四……四级生物，根据元气分析仪器的测算，我们不可能抵挡住接下来的进攻。”那个干练的女侦察兵此刻也是脸色煞白，她虽然经受过专门的训练，实力也达到元气二级，但是遇到这种恐怖的怪物，还是露出的惊恐的表情。

　　的确，元气四级，对于他们来说，根本就是无敌的存在。

　　“什么？元气四级，还是巨龙系亚种？”李霞和独眼老五等人都是面色大变，吴城周围的防御卡阵可以抵挡元气三级生物的进攻，但却难以抵挡元气四级生物的进攻，尤其是这个元气四级生物是属于巨型生物一系，一旦被它靠近，吴城的防御将会彻底崩碎。

　　“命令所有火炮对准四级生物进攻，绝对不能让它靠近！”刘斌也是冒出一层白毛汗，他立刻抓起一挺装满两百多发子弹的重型机枪，然后骑上他的铁羽鹰坐骑，在空中进行狙击。

　　炮弹如同雨点一般的落到那个巨型怪物周围，甚至有些炮弹准确的击中了目标，爆发出巨大的火光和爆发力，但是这个地龙生物，竟然是没有被击杀，它身上坚韧的鳞甲简直比钢铁还要坚硬，虽说也被击碎一些鳞甲，但是对于地龙来说，根本就是无关紧要的小伤。

　　骑着铁羽鹰的刘斌手持重型机枪，飞临地龙上空后开始不断扫射，大口径经过特殊强化过的子弹倾泻而出，但击打在地龙鳞片上却是溅起叮叮当当的一片火花，动能强大的子弹，只不过在那鳞片上打出一个个白点而已。

　　独眼老五等人没有特殊的进攻手段，这个时候只能干着急，此刻唯一拥有远程强大打击能力的只有李霞。

　　不过她已经连续释放了数支音爆箭，无论是元气、体力都已经达到极限，但这个时候，她却是没有丝毫犹豫，再次取出一支箭矢，搭在弓上。

　　“元气四级的生物，尤其是这种巨型龙系生物，我并没有将其击杀的信心，但不管怎么样，这一箭我都会拼尽全力，我不会让吴鸣留下的聚集地被你们这些怪物攻破，绝对不会，哪怕是拼上我的命！”李霞咬着嘴唇，运足所有的元气，那箭矢上立刻跳跃出道道电弧。

　　“雷霆音爆箭！”啪的一声，箭矢如同闪电一般激射而出，瞬间击打到地龙巨大的脑袋上，与此同时，李霞刚刚抓着箭矢的手指上，被震裂了几道口子，鲜血啪啪的滴落下来，在青石铺成的围墙上染出了一片片红色梅花。

　　“霞姐，你……”后面的洛嘉琳急忙上前，取出一条白绫给李霞包住手指和手腕，她看得出来，李霞这是在透支能力，这一箭之后，李霞两三天内是不能再动用音爆箭了。

　　再看那一条地龙，此刻狂叫翻腾，如同地震一般，周围的怪物死伤无数，大都是被这地龙给活活压死的，仔细看它的脑袋，上面有一个碗口大小的伤口，周围鳞片破碎灼烧，显然是被刚刚李霞的雷霆音爆箭伤得够呛。

　　但地龙并没有被击杀，相反，它越发的狂暴，下一刻它加快速度，向着吴城方向冲来。

　　绵延数公里长的围墙上，众多觉醒者战士都看到这一幕，他们所有人心中都冒出了一丝绝望。

　　连李霞的雷霆音爆箭都无法击杀的凶悍怪物，如今谁又能抵挡？

　　光是看那上百米的体型和巨大的力量，一旦靠近，整个吴城的防御体系怕是会瞬间崩溃，绝望快速的蔓延而出，所有人都是一脸死灰。

　　“完了！”

　　众人心中都冒出这么一个念头，而李霞，更是缓缓闭上眼睛，在她看来，坚守两天，终究还是无法摆脱被攻破的结局。

　　“吴鸣，对不起，我没有保护好你的城！”李霞喃喃说道。

　　嘭嘭嘭！

　　地龙此刻已经冲到了距离吴城不足五十米的距离，甚至城墙上的众人，都可以清楚的看到这一头丑陋的巨型生物牙齿上滴落的恶心口水。

　　就在这个时候，地龙头顶上突然出现了一个巨大的元气之拳，这元气之拳的体积已经和地龙的脑袋一样大小了，而且呈现一种青色。

　　下一刻，元气之拳狠狠的砸了下来，将地龙的脑袋直接砸到地面上，更是力道不减，大地被砸出一个巨大的深坑，地龙的半个身子都被砸了下去。

　　这地龙的尾巴和几条腿抽搐了几下，随后便是没有了动静，如此巨大的一个元气四级生物，竟然是这样被活活砸死了。

　　看到这一幕，城墙上的众人都是目瞪口呆，发不出一点声音，城下众多的怪物也是被这一股强大的元气震慑的暂时停了下来，现场是一片安静。

　　“怎么回事？”

　　“这怪物竟然死了，我不是在做梦吧？”

　　“刚才那个巨拳是怎么回事？我从没有见过这种法术，不，这已经不能称之为法术了，简直就是神迹，莫非神仙显灵了？”

　　随着众人七嘴八舌的议论，几个眼神好的人抬头一看，赫然看到一艘长达二十米左右的黑色飞行器悬浮在上空。

　　“快看，那是什么东西？”一个人指着飞行器喊道，当下更多的人发现了飞行器的存在。

　　这飞行器，自然就是吴鸣的黑色闪电，他赶来之后立刻看到地龙肆虐，所以想都不想，直接取出一张一号秘术卡激活，以强大的巨人之拳直接灭杀那一头地龙。

　　元气四级对于现在的吴鸣来说，简直没有任何威胁，可是地面上众多的怪物也是一个麻烦。

　　吴鸣透过黑色闪电，看到城墙上的李霞等人，立刻是让烛靠了过去。

　　黑色闪电速度很快，而且也十分灵活，很快就到达城墙上空，吴鸣打开舱门，直接跳了下来，后面叶紫涵和戚光民则是跟着一起下来。

　　他们看到吴鸣的聚集地有危险，也打算出来帮忙。

　　吴鸣出现的瞬间，就立刻被人认了出来，李霞、独眼老五、空中的刘斌、段云飞、洛嘉琳看到吴鸣，当即是激动无比。

　　“吴鸣！”

　　“城主！”


第一百二十四章 土流泥潭

　　其他的人也有认识吴鸣的，立刻是大声叫喊起来，显然大家都知道，刚刚释放那种强大无比的法术，将恐怖地龙击杀的人就是吴鸣。

　　吴城的城主，昔日的英雄。

　　“城主回来了！”也不知道谁先喊了一声，随后这个声音立刻传遍了所有参加吴城防御的觉醒者耳朵里，有的人只听说过吴鸣的各种事迹，但刚刚那巨大的巨人之拳，直接将吴鸣的声望推向了极致。

　　但是眼下的危机还没有解除，好在吴鸣看到李霞、独眼老五和刘斌他们都没有什么事儿，也是放下心来。

　　李霞因为体力透支，此刻脸色有些苍白，但是看到吴鸣她还是露出了微笑，别人不知道，但是李霞知道，无论什么麻烦，吴鸣既然回来，那肯定是可以解决的。

　　吴鸣也注意到李霞此刻连站立都有些摇摇晃晃，立刻就知道她是元气耗尽，当下是取出一瓶怪泉水递了过去，李霞也没有问这是什么，直接喝下，当即是眼中流露出异彩，她发现，自己的元气竟然以惊人的速度恢复，而且肉体的疲倦，也是快速恢复着，只是片刻，她就感觉自己焕然一新，再使用雷霆音爆箭也没有任何问题。

　　“我回来了，其他的事交给我！”吴鸣上前拍了拍李霞的肩膀，后者顺从的点了点头，这让周围一些女性觉醒者战士目瞪口呆。

　　李霞在吴城，那可是第一副城主，以强硬的女强人著称吴城，更是吴城第一美女，当然，没有谁敢打李霞的主意，一来是因为她的地位，二来是因为李霞的实力以及雷厉风行的行事作风，可以说，在吴城的女性觉醒者战士当中，李霞就是她们的偶像和想要达到的目标，更是众多男人心中的女神。

　　就是这么一个性格就坚毅，似乎永远都不服输的女强人，此刻竟然是流露出一丝顺服的小女人模样，自然是跌破了多少人的眼镜。

　　“斌哥，你先下来，剩下的事交给我吧！”吴鸣冲着已经将子弹打光的刘斌喊道，后者知道吴鸣的手段，更是见识过刚才那恐怖的巨拳法术，所以也没有多说，立刻落了下来，刘斌也是累得够呛，这两天他们几乎都没有睡觉休息，吴鸣回来了，他们自然能松口气。

　　只不过如何解决这怪物围攻，谁都没有好法子，可以说除了李霞和刘斌之外，即便是独眼老五和段云飞这些认识吴鸣很久的老朋友，都不认为吴鸣有什么特殊的法子可以解除吴城的危机。

　　实际上，吴鸣还真有些头疼，他虽然可以做到秒杀元气四级，但是面对这百万级的怪物大军，想要解决这个大麻烦却是一时间没有什么特别好的法子。

　　如果只是吴鸣一个人，自然不需要担心，以吴鸣的实力，就算无法击杀所有怪物，但要自保也是没有任何问题，可问题是，吴鸣不是一个人，他必须保护整个吴城。

　　好在，吴鸣还是一个二级阵卡师，只要花费一些时间，布置一个超大型的防御卡阵，那么就可以将这些怪物阻挡在外，虽说不是真正解决了麻烦，但至少短时间内可以阻挡怪物的脚步。

　　当即吴鸣催动幽灵云蛇飞身而起，四下一看，怪物主要从东面、北面和南面来进攻，其中尤其以东面的怪物最多，那里的觉醒者战士已经有些抵挡不住了，就算是要布置大型防御卡阵，也必须先抵挡住怪物的攻势，吴鸣想了想，飞到怪物上空召唤出了阿姆。

　　除此之外，吴鸣还取出了一张卡片，四十九号秘术卡‘土流泥潭’。

　　如今的形势很危机，吴鸣能看得出来，如果不能阻挡怪物大军的步伐，那么没等自己布置好防御卡阵，吴城就会被攻破。

　　而‘土流泥潭’则是阻止敌人速度的一种高级秘术卡，三十六号之后的秘术卡，只能是秘术师才能拥有和释放，因为只有秘术师才拥有千年石像鬼，不过吴鸣却是一个例外，从某种角度来说，吴鸣现在也算是半个秘术师了，因为他有阿姆。

　　“阿姆，你试着激活这一张秘术卡，阻止这些怪物继续进攻，东面的形势最危急，如果不能阻挡这些怪物，那么情况就麻烦了！”吴鸣给阿姆吩咐道，后者立刻点了点小头，然后张嘴叼住那一张四十九号秘术卡，然后汇集浑身元气，猛然激活了这一张卡片。

　　阿姆显然已经是有了一些经验，所以这一次激活四十九号秘术卡并没有费太多麻烦，而且它激活卡片之后，也没有陷入沉睡，虽然有些耗力过大，但情况却是要比上一次要好了太多。

　　再看吴城以东的一大片区域，地面突然化作了粘稠的泥潭泥浆，超过数万的强大怪物瞬间被陷入其中，一些体型较小的更是彻底被土流泥潭吞没，死不见尸，而这种泥潭的面积极为巨大，至少超过了三个足球场般大小，东面怪物强大的攻势随着这个土流泥潭的出现，立刻出现了延缓。

　　随后，吴鸣才急忙取出阵卡，开始飞来飞去，不断的甩出阵卡，布置大型的防御卡阵。

　　好在之前吴鸣干掉了盗贼基德这个三级阵卡师，缴获了一大批阵卡，否则现在还没有足够的阵卡来布置大型防御卡阵。

　　看到吴鸣来回布置阵卡，城墙上的众人也都是立刻协助攻击和牵制怪物来给吴鸣赢得时间，这让吴鸣的压力也减少了很多。

　　终于，经过近半个小时的布置，一个足以将整个吴城超过六公里直径范围的巨大防御卡阵诞生了。

　　吴鸣立刻甩出三千张元气卡当做催动元气源，激活了这一个巨型防御卡阵，当即，怪物们都被一道防御元气光罩给阻挡到外面，一些已经打破原本一级防御卡阵而且冲进来的怪物，也立刻被困在里面，因为无法得到后面怪物的增援，所以很快就被数百名觉醒者战士围杀。

　　吴城这一边的损失也很大，但还是抵挡住了怪物的猛攻，让吴鸣成功的布置好二级巅峰的巨型防御卡阵。

　　看着被激活后，形成蓝色光罩的防御卡阵外壁，吴城中的人心中都是涌出了一丝安全感。

　　“终于成功了！”吴鸣也是擦了擦额头的汗，布置这么一个超大型的防御卡阵，竟然是用去了他上千张阵卡，而要激活一次保持一个小时防御能力，也需要消耗三千张元气卡，不过眼下，有了这个大型防御卡阵，吴城在短时间内将会固若金汤，因为是二级巅峰的防御卡阵，即便是元气四级也很难对卡阵造成什么特别大的伤害。

　　这个时候，吴鸣才仔细观察这些怪物。

　　为什么会有如此多的怪物出现，并且进攻人类的聚集地，这似乎不太像是偶然事件，甚至吴鸣刚刚已经听说，在两天前几乎是在吴城受到攻击的同时，狮城也受到了攻击，甚至于狮城那边的怪物群更加庞大。

　　这是怎么回事？

　　巧合？

　　吴鸣不相信巧合，所以他才会仔细观察这些怪物，这一看，吴鸣还真发现这些怪物有些不同寻常。虽然从外表、种族等看上去，这些怪物种类繁多，几乎是从低级的铁齿狼兽到高级的巨人系怪物、巨龙系怪物都有，可以说应该没有什么共性。

　　但是吴鸣还是发现了一些异常。

　　这些怪物体内，有一道极为隐秘的元气波动，而且吴鸣能感觉得出来，这种元气波动是同一种类型，也就是说，是有人在用一种特殊的方法，控制这些怪物来实施进攻的。

　　有了这个推断，吴鸣也是吓了一跳。

　　这竟然是有预谋的进攻？

　　会是谁，谁打算对付吴城和狮城？而且之前望角聚集地的覆灭，是不是也是对方的目的之一。

　　吴鸣知道，如果只是怪物攻城，那么事情倒是没有特别复杂，只要防御好，等到一段时间后，这些怪物久攻不下就会自行离开，又或者是自相残杀。

　　但是如果这背后又某种黑手推动，那么问题就严重了，什么人，可以同时控制这么多怪物进攻？而且到目前为止，除了自己有一点发现之外，竟然是没有一个人发现这种可能。

　　也就是说，敌人非常的狡猾，同时非常的强大。

　　吴城这边因为有了吴鸣的大型防御卡阵，所以有了喘息的机会，但是狮城那边的危机还没有解除。

　　吴鸣在城堡里召开了一个紧急会议，除了将叶紫涵和戚光民介绍给众人之外，就是询问当前的情况。

　　这个时候，吴鸣已经知道戚婷之前带了谈判队伍去了一个新崛起的海滨聚集地银蛇城，而且到现在是没有一丝音讯，虽然吴鸣很着急，但是还是得解决眼前的麻烦，狮城作为吴城的巨大后援和人口来源，绝对不能有任何闪失，所以吴鸣必须立刻而且马上动身去帮助狮城解围，毕竟吴鸣现在还是狮城管理委员会的委员之一，说到底，狮城也有吴鸣的份儿，自然是不能置之不理。


第一百二十五章 狮城之危

　　知道戚婷去了银蛇城，叶紫涵和戚光民也很担心，但是两人都没有多说什么，他们自然分得清轻重缓急，眼下吴城危急、狮城危急，这个时候去找戚婷明显不太可能，他们只能是尽己所能，帮助吴城解除现在的危机，然后再作打算。

　　戚光民有军队背景和指挥天赋，所以吴城这边的军队，他可以帮忙指挥，而叶紫涵虽然因为邪恶意识的消失，而遗失了很多能力，但是她毕竟也是一名秘术学徒，对于一号秘术卡的制造和释放，经过几天的回忆，是重新掌握了这一项能力，如此一来，她就成为了一个极为强大的攻击者。

　　因为狮城那边的情况或许更加糟糕，吴鸣没有任何耽搁，直接乘坐黑色闪电冲向一百公里外的狮城。

　　这一次吴鸣没有带任何人，只是他自己和驾驶黑色闪电的烛，一过尧河，吴鸣就看到了许多怪物狂奔的景象，而继续向前，怪物数量越来越多，等到快要接近狮城的时候，入眼所见已经全都是怪物的海洋。

　　远处狮城巨大的城墙上，不断冒出火光，炮声此起彼伏，同时，还伴随着五光十色的法术光芒，火焰、冰霜、雷电、土石，人类用所能使用的一切攻击手段来抵挡怪物的进攻。

　　因为他们知道，一旦被怪物攻破城墙，那么超过两百万的人类就会成为怪物口中的食物。

　　黑色闪电飞驰而过，沿路还有不少飞行怪物准备攻击和拦截，但是黑色闪电的速度太快，那些怪物往往都没有反应过来，黑色闪电已经是一闪而过。

　　狮城防线。

　　此刻已经是陷入了疯狂的死战当中，管理委员会早在两天前就发布了紧急命令，强行动员大部分觉醒者战士参加狮城保卫战，数量达到了恐怖的三十万人。

　　但是到现在，已经有超过数万名觉醒者战士战死在狮城防线上。

　　而即便是高大的狮城防御墙，此刻也是千疮百孔，守护者卡片更是已经有一半耗尽元气，卡片直接破碎。和吴城不一样，狮城的面积更大，而承受的怪物进攻也就更多，最重要的是，狮城没有防御卡阵，能坚持到现在，所付出的损伤简直是吴城的十倍。

　　好在狮城当中有充足的新型炮弹，超过一百门滑膛炮，通过连续的炮击，再加上觉醒者战士的拼死厮杀，这才让狮城坚持到了现在。

　　不过按照这样的情况来看，元气炮弹终究有打完的一天，而觉醒者战士也有力竭的一刻，最多再有一天时间，狮城势必会沦陷。

　　原本管理委员会的委员，此刻还坚守在防线上的，只有两三个人，其他的，早在一天前就已经偷偷跑了，作为狮城最有权势的几个人，自然早就准备好了退路，一旦发生狮城可能沦陷的情况，能守则守，如果守不住，他们也不会等死。而这一次，显然就属于那种守不住的情况，所以有一半委员已经是丢下无数同胞逃之夭夭。

　　秦力东就是坚守在狮城的委员之一。

　　他虽然也和别人勾心斗角，争权夺利，但是面对大是大非的时候，他的立场又是极为坚定，如今整个狮城都陷入了巨大的危机，他已经是摒弃一切杂念，全心组织抵挡。

　　但是情况每况愈下。

　　已经一天一夜没有合眼的秦力东此刻瞪着血红的双眼，看着前线和怪物厮杀的众多觉醒者，眼眶也不禁有些湿润。

　　“秦委员，我们的防线太长，按照这种情况来看，最多天黑，我们的城墙就会被攻破，您是不是也考虑一下撤……”一个副官此刻在一旁说道，不过他没说完，就被秦力东打断。

　　“撤？往哪儿撤？那帮家伙以为跑出去就能活吗？现在狮城就是我们的家，我们最后的防线，守不住这里，就算是逃出去又能活多久？愚蠢啊愚蠢，都是干部出身，可享了几年福就变得一个个贪生怕死，没有远见。”秦力东沉声说道，想了想又问道：“对了，吴城那边的情况怎么样了？他们的城墙还没有完工，而且人数也远不如我们，一旦被怪物攻破哪怕是一个口子，怕是立刻会全线败退！”

　　“已经很长时间联系不上了，可能已经凶多吉少了！”副官脸色难看的说道。

　　秦力东一听，也是无奈的摇了摇头，叹了口气。

　　同样在叹气的还有吴鸣，在黑色闪电当中，吴鸣已经看到围困狮城的怪物更多，这种情况下，即便是他，也没有什么法子。

　　虽然吴鸣实力不弱，而且又众多的生物奴仆，但是要同时面对如此数量的怪物，也绝对没有丝毫胜算，更不用说即便是这些怪物站着不动让你杀，你也杀不完。

　　而要像吴城那样，在狮城布置一个大型防御卡阵，也是行不通的。一来吴鸣手里没有那么多阵卡，二来吴鸣也布置不了那么巨大的防御卡阵，除非他提升到三级阵卡师才有可能，但是现在，吴鸣虽然无限接近三级阵卡师，但始终差了临门一脚。

　　无奈，吴鸣只能先靠近城墙落下，找秦力东商量一下对策。

　　黑色闪电出现后，早就引起了狮城众多觉醒者战士的注意，他们从没有见过这种飞行器，目前是敌是友都不清楚，已经有觉醒者将情况上报，更打算组织力量进攻。

　　不过等到吴鸣从黑色闪电里钻出来，立刻有人认出了他，毕竟在狮城，吴鸣可是家喻户晓的人物。

　　“是吴委员！”

　　“太好了，他回来了，我们有救了！”知道吴鸣干过什么事的觉醒者是大喜，当然也有人不知道吴鸣是何许人也，即便是有人讲出了吴鸣昔日的辉煌，也不信一个人又能在这个时候派上什么用。

　　不过得知吴鸣回来后，秦力东是第一时间赶了过来。

　　“吴老弟，你回来了？”看到吴鸣，秦力东有些意外，吴鸣这几个月一直不见踪影，去吴城询问，吴城的人也不说，秦力东也没有多想，在他看来吴鸣属于那种十分有本事的人，而且实力也强，做一些隐秘的事情也属于正常。而且吴鸣不回来更好，说实话，秦力东还是有些怕吴鸣的，吴鸣不在，他也能轻松一点。

　　当然，秦力东也知道，吴鸣迟早会出现，不过他没有想到会是在这个时候，狮城最危急的时候，吴鸣竟然回来了。

　　可是秦力东并不认为吴鸣回来有什么用。

　　吴鸣是厉害，曾经做出过以一人之力，击杀巨兽，帮助亚奇城堡抵御兽人大军进攻的壮举，但是现在的情况和之前完全不同，这些怪物没有思维，也不懂惧怕，它们只知道进攻，死了一个，又会补上一个，甚至于这两天时间里，进攻的怪物没有食物，就地吃其他怪物尸体充饥。

　　和几十万上百万的这种怪物战斗，吴鸣也不行，所以秦力东现在要考虑的还是如何能解狮城之围。

　　“情况怎么样了？”吴鸣想要先了解狮城目前的状况，实际上吴鸣刚刚也想到了一些法子，那就是在一些防御墙体薄弱的地方布置个别的防御卡阵来协助防御，只有这样，狮城才能坚持更多时间。

　　现在他们最缺的就是时间。

　　秦力东将狮城目前的情况说了出来：“现在我们的元气炮弹马上就要耗尽，而且觉醒战士每时每刻都有人在死亡，按照这个速度，明天……不，或许今天天黑之前，我们就会被这些怪物攻陷！”

　　这个时候，秦力东也注意到吴鸣身后那黑色闪电飞行器，脸上也是露出了惊讶的神色，当然，也仅此而已，秦力东虽然是一个玩弄政治权术的老手，但是他知道倾巢之下焉有完卵，所以根本没有打算逃走，如果他要逃，早就逃了，更没有对吴鸣的飞行器有过什么非分之想。

　　可是秦力东没有这想法，其他人却是有，一些有些权势的人，包括一些大觉醒者团队的队长，一些狮城的官员，早就将目光盯上了黑色闪电。

　　这可是一个速度飞快的飞行器，如果能坐上这飞行器，肯定可以逃出生天。

　　如今狮城随时可能被攻陷，一些昔日的高官权贵以及有手段的人早就通过各种手段提前逃走，虽然在外流浪的日子绝对比不上在狮城时的舒服，但至少能保命。

　　而有的人没有及时逃走，被困在狮城，却是一直在想着如何才能逃离这里，吴鸣的飞行器，无疑就是一个最好的逃生工具。

　　不过这些人也知道吴鸣不好惹，越是狮城的高层，越知道吴鸣的手段，所以这个时候没有人表露出什么，但是暗地里，他们已经开始将目标锁定到这一艘飞行器上，只要一有机会，他们就会将其抢走。

　　吴鸣没有注意到这些，当然即便是发现，他也不会在意，一来别人不会操控这飞行器，二来，莫非他们以为飞行器里的烛是吃干饭的？

　　现在的吴鸣只能是先和用在吴城的方法一样，先将防线稳固，只要多坚持一段时间，或许就能想到办法。


第一百二十六章 吴鸣、吴鸣

　　时间紧迫，吴鸣没有说废话，他直接让秦力东给他标注了狮城几个薄弱的防御区域，随后吴鸣也没有乘坐黑色闪电，而是催动幽灵云蛇，前往布置小型防御卡阵，来巩固狮城的防线。

　　一段有上百米长的城墙此刻被众多怪物围攻，这里已经没有守护者卡片来防御，唯一有的，只有已经满是裂缝的城墙和以血肉之躯抵挡怪物的觉醒者战士。

　　在狮城内，到处都是标语横幅。

　　“守卫家园，誓死作战！”

　　“我们已经没有退路，现在，该是筑起新的血肉长城的时候了！”

　　“这里有你们的亲人、朋友，为了他们，我们要奋战到最后一刻！”

　　不得不说，这里的觉醒者战士非常勇猛，有的甚至是为了阻挡怪物进攻，抱着十几公斤的炸弹冲入怪物群中，和怪物同归于尽。城墙上，已经彻底被献血染红，人们已经杀红了眼。

　　就在这个时候，一个体型在五米多高的蛮牛型怪物猛然一个冲击，撞在这一段城墙上，在巨大的撞击力下，原本就有裂缝的城墙这一次终于是无法再坚持，轰然倒塌，出现了一段十几米长的缺口。

　　“完了！”负责这里的觉醒者士兵看到这一幕，都是万念俱灰，没有了城墙的防御，人类几乎不可能正面和怪物大军作战。

　　怪物，如同疯了一般从破损的缺口冲进来。

　　“为了我们的家园，为了我们的亲人，杀！”一个觉醒者士兵抓起一把已经卷了刃的长刀，也不擦脸上的血水，大喊一声就冲了上去。

　　冲上去是死，不冲也是死，这里大部分人都选择冲锋，即便是死，也要杀几个怪物才算够本。

　　轰隆！

　　突然之间，一面巨大的岩石护盾出现，将刚刚冲进来的怪物碾碎，然后挡在了缺口前。

　　这突然出现的岩石护盾坚固无比，无论外面的怪物如何冲撞，都无法撼动分毫，偶尔几个冲进来的漏网之鱼，也随后被几道剑气斩杀。

　　众多的觉醒者战士此刻呆呆的看着那足足有十几米长宽的岩石之盾，有些不敢置信，他们从没有见过这种强大的法术。

　　而在岩石之盾上，还漂浮着一个人。

　　这人正是吴鸣，刚刚他释放的是二号秘术卡，拥有极强防御能力的岩石之盾，当然，为了保险期间，吴鸣还是布置了一个防御卡阵，然后快速飞起，奔向另外一个快要被攻破的缺口。

　　有的地方，在之前就已经被破开了缺口，但是那里往往配备了数千觉醒者战士和重型武器，包括生物奴仆，往往这种地方已经成为了人类和怪物之间的角斗场，说是绞肉机也是毫不为过。

　　每一秒，每一分钟，都有无数人牺牲，在这里消耗的生物奴仆，那更是无法计数，只可惜人类所掌握的生物奴仆数量有限，无论从数量还是质量上，都无法和怪物大军相提并论，而生物奴仆死光了，只能是人上。

　　“第三十七小队，拔出武器，准备冲锋！”一队超过百人的觉醒者敢死队此刻穿着厚重的铠甲，手持利刃长矛，准备冲锋，在他们之前，已经有无数人冲了上去，但是没有一个人活着回来。

　　甚至，在凶残的怪物爪牙之下，连一具完整的尸体都找不到。

　　前面是尸山血海，是已经露出獠牙的怪物猛兽，虽然心中充满恐惧，但是这些敢死队员更多的是一种勇气。

　　“冲！”

　　带队的觉醒者战士一声令下，百人就冲击而出，和对面的怪物绞杀在一起。而不到五分钟时间里，这上百名勇士已经全部身亡，无一生还。

　　吴鸣赶到这里的时候，刚好是看到这一幕，也不由得被震撼了。

　　和怪物肉搏，这本身就不是人类所擅长的事情，但是现在，连机枪的枪管都因为连续射击而发热变形，手里的生物卡、法术卡全部用尽的时候，除了肉搏，人类还能做什么？

　　就是靠着这种近乎拼命的架势，这里竟然是在城墙被攻破后坚持了几个小时，地上的尸体，已经铺了几层。

　　吴鸣没有等地三十八敢死小队冲锋，立刻上前拔出黑晶大剑，斩出旋风剑气。

　　剑气如风，旋转而出，三十米范围之内，只要是被这一股旋风剑气扫中的怪物，即便是达到元气三级的怪物，也是立刻被分尸。

　　剑气所过之处，竟然是形成了一片真空地带，这就是吴鸣目前剑技的威力，随着吴鸣元气等级的提升，和元气纯度的提升，他的实力会越来越强，可惜目前狮城的人类觉醒者的等级连新京都城都比不上，最高也只是元气三级，而且元气三级的数量远远占不到觉醒者战士的大头，绝大部分，还只是二级觉醒者和一级觉醒者。

　　试想一想，一级觉醒者即便是人再多，又怎么能抵挡怪物大军？

　　如果守卫在这里的是上百名元气四级的觉醒者，那么情况就会大不一样了。

　　吴鸣此刻也是有些触动，他已经打算好了接下来的计划，这一次等到吴城和狮城的危机解除，吴鸣会想法子突破到三级阵卡师，然后布置从吴城和狮城，直接进入到元气秘境的传送阵。

　　只有这样，这里的人类觉醒者当中，才能慢慢出现元气四级的觉醒者，只有元气四级的觉醒者数量增加之后，再有这种怪物大军进犯，他们才能抵挡住。

　　而眼下，还得先解决当下的危机。

　　吴鸣一剑扫空缺口的怪物，然后立刻布置了一个防御卡阵，随后快速飞起，向下一个薄弱点扑去。

　　而每一次吴鸣到达一个地方然后布置卡阵离开，都会有觉醒者战士大声欢呼，有的人已经知道，那个飞来飞去，以某种手段修补狮城防御薄弱点人的名字。

　　“吴鸣！”

　　“吴鸣！”

　　这样的欢呼声慢慢在狮城当中响了起来，到最后，即便是身处狮城的任何一个地方，都可以听到这个让人振奋的名字。

　　与此同时，在黑色闪电停靠的地方，有一些心怀不轨的人正在慢慢靠近。

　　秦力东这个时候早就带人继续组织防御，而其他人也都是各忙各的，尤其吴鸣在四处救火，这就给了一些人可乘之机。

　　这当中，就有狮城的一个张姓高官，他此刻带着他的几个小妾和警卫，正在偷偷靠近黑色闪电。

　　这个张姓高官的职位已经仅次于几大委员，而且手握大权，这一次他没有能在狮城危机来临之前逃走，结果被困在城里，这两天时间里他是日夜担惊受怕，想着如何才能逃出去，结果在看到吴鸣的黑色闪电后，他心中逃生的想法是再也按压不住。

　　因为是一名高官，所以他知道狮城的防御力量已经达到了极限，最迟天黑，狮城绝对会沦陷，实际上已经有很多地方的城墙出现了缺口，如果不是大批觉醒者战士誓死抵抗，狮城早沦陷了。

　　张姓官员知道了这些，更是发疯一般想要逃走，所以他才明知道吴鸣的身份和手段的前提下，还敢来偷他的飞行器。

　　为了生存，他显然是要铤而走险了。

　　不过张姓官员心里却是这么想的，等到自己抢走这个飞行器，然后逃之夭夭，你吴鸣再厉害又能怎样？

　　莫非还能追出来，以这飞行器的速度，等你吴鸣和秦力东反应过来的时候，自己早就到了安全地带了。

　　留下是死，拼一下还有一条活路，所以张姓官员是打算铤而走险。

　　因为是吴鸣的飞行器，所以秦力东还是派了一个警卫来看守飞行器，此刻这个警卫看到对面鬼鬼祟祟走来一群人，却是立刻大声喝止，同时举起手里改装过的自动武器。

　　“站住，这里是秦委员划出的特别军事区，闲杂人等不得靠近！”这一名警卫显然敬忠职守。

　　张姓官员这个时候眉头一皱，不过很快他就摆出了一派官腔，走了上去：“呵呵，小同志，你看清楚我是谁，我算是闲杂人等吗？”

　　说话的同时，张姓官员偷偷他给自己的一个手下打了个眼色，那个手下是一名三级觉醒者，实力强悍，张姓官员是打算吸引警卫的主意，让自己的手下打晕对方。

　　“你是张秘书长？”那个警卫一看，也认了出来，对方是一个大官，不过那又怎样，自己得到的命令是看守飞行器，不准任何人接近，即便是对方是大官也不行。

　　只不过还没等这个警卫继续说话，张姓官员的那个手下已经是突然一跃而起，一掌打在那个警卫的脖子上，这警卫不过是一个一级觉醒者，当即跌倒在地生死不知。

　　“干的好，一个大头兵也敢和我吆五喝六！”张姓官员夸了一句，然后立刻带着自己几个美貌小妾准备登上飞行器。

　　“那秦力东犯糊涂，打算和这破城同生共死，那就让他做他的英雄，咱们走，以我张某人的手段，到另外一个聚集地也能混得风生水起，最起码能活下来，你们几个跟了我照样能吃香喝辣！”说话的时候，飞行器舱门已经打开，张姓官员带人走了进去，结果却是看到里面有一个飞行生物。


第一百二十七章 万兽督军（一）

　　“这是什么怪物？干掉它！”张姓官员眉头一皱，立刻下令道。

　　烛正在飞行器里打瞌睡，突然看到这么一帮人走进来，等到他看清不是吴鸣后，当即有些恼火，只是它也没有发作，但是就在这个时候，对方竟然是打算动手。

　　这一下可是惹恼了烛，它的脾气不怎么好，除了面对吴鸣之外，其他人敢惹它，它都会好好还击回去。

　　当下，它拍动翅膀，立刻飞扑上去，一口咬在了准备对它动手的觉醒者身上。

　　对方正是张姓委员的那个三级觉醒者手下，虽然是三级觉醒者，但速度却是比烛差了太多，被烛咬了一口才反应过来，只不过这时候已经为时已晚。

　　下一刻，这三级觉醒者就感觉手臂发麻，随后头晕目眩，直接栽倒毙命。

　　再看他被咬的手臂，已经是黑紫，明显是中毒身亡。

　　那张姓官员一看顿时呆若木鸡，而另外几个准备动手的觉醒者也是傻了眼，一时间上也不是不上也不是。

　　烛则是飞在半空中，冷冷的看着这几个人，它是毒素精灵，有足以置人于死地的毒牙，别说是一个三级觉醒者，就是一个身体强壮的怪物，被烛的毒牙咬到也是必死无疑。

　　“你们傻了？你们不是有卡片，有枪吗？开枪，给我干掉这个怪物！”张姓官员反应过来之后大声叫着，他知道这一次抢夺飞行器的行动必须成功，否则他将要承受吴鸣和秦力东的怒火，尤其是吴鸣，张姓委员知道吴鸣的手段，所以这一次他必须要孤注一掷。

　　烛本来只是杀对方一个人警告一下就算了，没想到对方还要动手，烛也不是软柿子，立刻做出了反击。

　　飞扑，毒牙撕咬，在几个觉醒者没有开枪之前就结果了对方，随后烛也没有放过那个体型肥胖的张姓官员，连同他在内，所有的人都在短短一分钟内死在了烛的毒牙之下。

　　对方打的什么主意，烛自然也看得出来，那是想要抢夺这一艘飞行器，不过烛怎么可能让对方如愿，虽然对付一些强大的敌人，烛的用处不大，但是要对付一些人类，那它的毒牙可是最好的武器。

　　张姓官员的自私，显然吴鸣并不知道，此刻，吴鸣不断见识了人类的正能量，面对强敌入侵，家园危在旦夕的时候，他们是真的愿意拿命去拼的，否则就算是吴鸣手段再高，也不可能阻挡狮城的沦陷。

　　但是在狮城人上下的拼死抵抗下，吴鸣花费两个多小时，竟然是将狮城周围一些薄弱点全部重新布置了防御卡阵，有些地方，吴鸣甚至是激活二号秘术卡，制造出巨大坚硬的岩石之盾。

　　只可惜二号秘术卡吴鸣手里只有寥寥几张，自己对敌时用还够，但现在，这数量却是有些捉襟见肘了。

　　不过好在，两个多小时不间断的修补漏洞，让原本摇摇欲坠的狮城仿佛被打入了一阵兴奋剂，竟然是挺过了最艰难的时刻。

　　狮城，还没有挎，被攻破的城墙，又布置上了防御卡阵，只要有足够的元气卡作为元气供给，那么防御卡阵的威力比城墙还要厉害。

　　怪物的攻势终于弱了下去，毕竟，就算是这些怪物再凶残，它们也是血肉之躯，也有累的时候。

　　只不过吴鸣却是从怪物大军中，感应到那那种古怪的元气波动。

　　从表面看上去，这些怪物是久攻不下，所以才减缓攻势，但是吴鸣却是认为，这是那个暗中控制这些生物的东西命令怪物减缓进攻。

　　目的是什么，吴鸣不知道，但是可以想象的出来，对方肯定是在酝酿什么，或许这只是真正暴风雨前的宁静。

　　这个时候，吴鸣想到了一个细节，他在秘术图书馆的时候，曾经在一本怪物大百科中读到过类似的情况，似乎有一种生物可以用某种手段控制怪物，这和眼前情况非常相似。

　　只可惜，吴鸣记不得细节，而且那本大百科书里的情况，写的也十分模糊，吴鸣只是粗略的看了一眼一扫而过，现在只能依稀记得有这么一档子事儿，具体如何那实在是记不得了。

　　不过谁能想到，眼下吴城和狮城会遇到这种危机，吴鸣必须想法子解决，否则等到怪物重新进攻，那情况就危急了。

　　想了想，吴鸣找了一个安静的地方，并且告诉秦力东专门安排过来的警卫兵让他们守住入口，不准任何人靠近，然后才盘坐在地上，取出了当初九爪给他的一叠飞信卡。

　　这飞信卡只有三十张，可以说是用一张少一张，一般情况下，吴鸣是不想用的，但是这个时候，还真需要九爪的帮助。

　　吴鸣将眼下自己遇到的问题和猜测写到了飞信卡上，然后又写了问候的话，然后仔细检查了一遍，才用元气激活这一张卡片。

　　嗖的一声，手里的飞信卡化作一道流光，以难以置信的速度飞射而出，遁入天机。

　　此刻天色已经渐暗，狮城里不少人都看到了这一道流光，而有消息灵通人士知道，发出流光的地方，正是大英雄吴鸣目前的所在，因此不少人心中都涌出了希望。

　　现在的狮城，吴鸣已经是货真价实的英雄了，声望可以说达到了极致。因为如果没有吴鸣出现，用在常人看起来神奇无比的方法修补漏洞和防御薄弱点，狮城现在早就垮了。

　　更重要的是，狮城现在有了强大无比的凝聚力，人们在危急时刻，总需要一个‘英雄’，一个‘首领’来带领他们冲破危急，战胜一切敌人。

　　之前的狮城，还真缺少这么一个人物，虽然秦力东等留守下的委员都是战斗在第一线，和广大的觉醒者战士同甘共苦，但是毕竟，秦力东不是一个可以冲锋陷阵的‘将军’，所以他注定成不了人们心中的英雄和一种信念的象征。

　　吴鸣的适时出现，恰好补上了这个空缺。

　　现在，狮城上下都在讨论一个人，而且有这种版本关于吴鸣的传说，总之大家都认为，只要有吴鸣在，狮城就不会垮。

　　看到众志成城，万众一心的狮城人民，秦力东也是感慨不已，他看了一眼自己的副官，然后叫来另外两个尽忠职守的委员，三个人一合计，立刻大力宣传吴鸣这个英雄标杆，只有这样，才能凝聚更多人的信心，只有这样，才能动员更多的觉醒者，甚至是普通人加入狮城防卫战。

　　吴鸣不知道这些，他在休息，同时等待九爪的消息。

　　而这个消息回馈的比吴鸣想象的还要快，最多十几分钟，一道流光突然出现，闪电般出现在吴鸣面前。

　　吴鸣心中一动，立刻伸手将这一张卡片抓在手里。

　　这正是九爪的回信，吴鸣仔细一看，立刻是眉头一皱，倒不是因为九爪的回信没有用，反而，九爪的回信相当有用。

　　就如同吴鸣之前的记忆，怪物百科里的确提到过这种可以控制万兽进攻的生物存在，只不过具体的资料，却在另外几本吴鸣没有翻阅的图书当中，好在对于九爪这个常驻图书馆的家伙来说，这些资料简直就是信手拈来。

　　它告诉吴鸣，按照吴鸣的描述，这很可能是出现了一种极为稀有的生物，这种生物叫做‘万兽督军’，据说是来自第二元气世界的神奇生物。

　　万兽督军据说是黄金一族制造出的战斗生物，它的存在，只是为了一件事，那就是战斗、再战斗。

　　万兽督军没有自我意识，因为它是被人创造出的生物，所以只是按照主人给它下达的命令行事，而九爪猜测，这一次怪物大军围城的事件如果背后有万兽督军存在，那么它应该是按照本能，驱使生物进行战斗。

　　也就是说，这是一个不知怎么‘落单’的万兽督军。

　　否则，如果这背后还有黄金一族的话，吴城和狮城早就沦陷了，九爪告诉吴鸣，需要先去怪物后方查看一下，如果真的是一个落单的，按照本能进行趋势怪物战斗的万兽督军，那情况还有转机。

　　到时候，只要将万兽督军这个‘怪物指挥官’干掉，就可以解除怪物围城的威胁。

　　吴鸣看到这里，自然是心中一松，只要有法子就行，不管那个万兽督军是什么来头，哪怕对方是传说当中黄金一族所创造的战争生物，吴鸣相信，以自己目前的手段，也未必不能奈何对方。

　　不过在飞信卡中，九爪说的很明白，那就是万兽督军也有很多等级划分，但是即便是最弱的，也有元气五级的实力，想要对付它，必须要小心再小心，而且因为对方拥有操控怪物战斗的能力，所以要击杀对方，更是难上加难。

　　九爪留言中建议吴鸣，不要前去对付万兽督军，因为按照九爪的分析，以吴鸣目前的实力，战胜万兽督军的几率不超过三成。

　　看到这里，吴鸣自然是眉头一皱，对于九爪这个性格单纯的可怕蜘蛛，它的话，吴鸣还是很相信的，既然九爪这么说，那肯定有它的道理，那是作为朋友的一种劝告。


第一百二十八章 万兽督军（二）

　　可是吴鸣这个时候没有选择，吴城即便是有防御卡阵，但也只是暂时性的，一旦怪物持续进攻，防御卡阵即便能坚持，但元气卡也不够消耗，至于面积更加巨大的狮城，那更是如此。

　　而且狮城只修建了一道外围围墙，并不像新京都城那样，在内城还修建了多道防御墙，以环城划分，也就是说，如果是在新京都城，第一道防线失守，大家还能退到第二道、第三道，乃至第四道和第五道防线继续防守。

　　可是狮城不行，一旦唯一的防线失守，那么后面是没有任何防御体来抵挡怪物冲锋的。

　　所以吴鸣只能铤而走险。

　　好在现在有了九爪的分析，吴鸣心里也有了底气，此刻天色已经渐暗，如果再深夜怪物再次发动猛烈攻击，那情况依旧不容乐观。吴鸣叫来了秦力东和另外两个委员，告诉他们当前的情况。

　　这件事也没有什么可隐瞒的，经过这一次事件，吴鸣也知道关键时刻，秦力东等人是值得信任的，从他们没有像其他几个委员一样弃城逃走就能看出来。

　　“吴老弟，你是说，有一种叫做万兽督军的生物在背后指挥这些怪物进攻我们？可是为什么，我们并没有招惹那个万兽督军啊！”秦力东这个时候激动的说道，这几天，狮城死伤惨重，可是他们连这些怪物为什么要进攻都不知道。

　　“那万兽督军是人造生物，就和机器人一样，就和电脑一样，只会执行固定的命令，如果没有人操控，它们可能依然会执行进攻的本能，攻击所遇到的一切，所以只有将怪物大军背后的万兽督军杀死，才能结束这一场危机，我打算现在去寻找万兽督军，秦委员，我离开的时候，狮城就交给你们了，另外，我需要你组织八个觉醒者队员，带上重型武器，和我一起执行任务！”吴鸣这个时候说道。

　　“那会不会有危险？”秦力东吓了一跳，吴鸣要去击杀那万兽督军，用脚趾头想都是一件极为危险的事情，这个时候，他是真正的有些敬佩吴鸣了。

　　“危险肯定有，但这是唯一的方法！”吴鸣的确是没法子，这种刺杀任务，目前也只有自己才有可能完成，换成其他人，那是去多少人，死多少人，绝对不可能成功。

　　“我知道了，废话我不多说了，你要的人员，我马上安排。吴老弟，这件事以后，你就是狮城之主，我们几个，愿意听从你的号令！”秦力东此刻是有感而发，他知道，这一次如果没有吴鸣，狮城就完了，所以将狮城交给吴鸣，那是让两百万人类存活下去的唯一希望，至于自己的那一点权力，又算得了什么。

　　秦力东能想开，另外两个委员也能，他们经过这一次事件，也是看开了，如果狮城都不存在了，他们还争什么权，夺什么利？

　　正所谓皮之不存，毛将焉附。

　　而且他们也是见识到吴鸣的强大，一次防御战斗中，吴鸣一剑形成的剑气旋风，直接灭杀十几只怪物，其中还有元气三级的猛兽，这一点狮城没一个人能做到，所以有吴鸣在才能保护狮城。

　　和秦力东等人交待完，吴鸣也没有耽搁，直接找到飞行器，准备乘坐黑色闪电寻找万兽督军。

　　而秦力东果然以最快的速度，挑选了八名觉醒者敢死队员，他们都是元气三级，身经百战，而且绝对忠诚。

　　听说是要和吴鸣去执行拯救狮城的任务，这八名觉醒者战士没有一个打退堂鼓，按照他们的话，即便是死，这一次也光荣了。

　　等到了飞行器前，吴鸣也看到飞行器里东倒西歪被烛咬死的人，等到烛告诉这些人是打算抢夺飞行器的时候，吴鸣冷笑一声，直接将这些尸体丢了出去。后面的秦力东也是脸色铁青，他没想到，在狮城危难之际，竟然还有人趁火打劫，做出这种不要脸的事情。

　　当即，秦力东已经决定，要借着这一次机会，好好整顿一下整个狮城的官场，像这种凭借旧世界关系登台的官员，一定要全部审查，不合格的直接撸下去，甚至秦力东已经打算，只要能度过这一次危机，狮城的权利机构要全面肃清，整顿，让有能力，忠心勇敢的人上，那些只会耍嘴皮子却没有能力的人，对不起，只能全部弄下去。

　　对于这件事，吴鸣没有说什么，他相信，秦力东肯定知道该怎么做。

　　丢出去尸体，吴鸣直接上了黑色闪电，那八名觉醒者敢死队员也一起登上了飞行器，按照吴鸣的要求，他们每一个人都带了重型机枪、手持榴弹炮、炸弹等武器，这样一来，黑色闪电就成为了一个可以攻击的战斗机，如果自己陷入重围，黑色闪电也能发挥一定的攻击力。

　　甚至于，一名队员还带了一枚南瓜大小的炸弹。据说，这是狮城里唯一的一枚小型核弹，威力等同于数千公斤的TNT炸药，而且这一枚还是经过改造，加入了元气，如果爆炸，威力足以将半公里内的一切都炸成粉末。

　　这是秦力东专门叮嘱带上的东西，他告诉吴鸣，这玩意儿本来是他打算在狮城被攻破之后，和敌人同归于尽用的，但是现在让吴鸣带上，这样如果遇到那所谓的万兽督军，无法将其近距离灭杀，那直接冲着对方丢下这么一个炸弹，保准可以瞬间灭杀包括那万兽督军在内的上万怪物。

　　吴鸣没想到，狮城里还有这种大杀器，只可惜这玩意儿只有一枚，如果有个十几枚，自己全部带上黑色闪电，然后来个定点投放，那吴城之围可轻松化解。

　　有了这一枚小型核弹，吴鸣更是放心不少，显然这种武器连九爪都不知道，之前九爪预测自己击杀万兽督军的可能性只有三成，但是现在有了这个小型核弹，吴鸣相信可能性绝对在六成以上。

　　吴鸣突然意识到，这就是人类的优势，除了元气科技，人类有自己的科技，而有的时候，人类的科技也能派上用场。

　　黑色闪电在烛的控制下关闭舱门，轻盈的飞起。长达十几米的舱体足够容纳包括吴鸣在内的人。

　　此刻，八名觉醒者敢死队员整整齐齐坐在舱体内，一脸坚毅，同时又是一脸狂热。

　　吴鸣在他们眼里就是英雄，就是‘神’，能和自己心目中的大英雄一起执行关乎整个狮城安危的任务，对于他们来说，那是至高无上的荣誉。

　　吴鸣让阿姆打开舱体内的一些观察口，这样可以观察到怪物，一旦发现万兽督军，就可以立刻灭杀。至于如何寻找万兽督军，除了吴鸣的元气感应之外，敢死队员还携带了两台元气探测仪器。

　　这种元气探测仪吴鸣在吴城的时候也见过，据说是从银蛇城购买的最新科技产品，可以探测目标元气等级，种族和属性，有了这两个探测器，要发现万兽督军显然更容易了。

　　此刻黑色闪电在怪物群众不断穿梭，寻找可能的目标，但两个小时过去了，没有任何收获，吴鸣让烛找到怪物的源头，继续向前，一直飞行到距离狮城有三十多公里的范围后，突然前面出现了一大片怪物海洋。

　　而且这里的怪物等级更高，不光如此，这些怪物似乎没有打算向狮城方向行动的意图，而是聚集在一起，似乎是在保护什么。

　　吴鸣看到这些当即是明白，自己可能找到了。万兽督军是这些怪物的指挥官，那么肯定是最重要的目标，有如此多的‘亲卫兵’也正常。

　　说实话，如果不是这么明显，吴鸣也不好确定。

　　黑色闪电悄无声息的从空中接近，下面则是不计其数的怪物大军。

　　突然之间，吴鸣感应到了一股元气波动，当即就知道有人发现自己这一行人了。果然，几乎是瞬间，下面的怪物开始突然暴动，一些拥有飞行能力的怪物立刻呼啦啦飞起，冲向了黑色闪电。

　　“长官，怎么办？”看到下面黑压压飞过来的飞行怪物群，敢死队长对吴鸣请示道。

　　“我们还没有确定万兽督军的具体位置，甚至不知道它是不是就在这里，所以必须继续靠近，我需要你们牵制这些怪物，而且如果我找到目标同时无法将其击杀，那么我会通过无线电告知你们，将那个小蘑菇丢下来，明白吗？”吴鸣快速命令道。

　　这一次任务极为重要，因为吴鸣感觉到那一股元气波动在召集更多的怪物过来，一旦出现的四级生物达到一定数量，吴城和狮城怕都要沦陷。

　　所以吴鸣准备了敢死队这么一个杀手锏。

　　下一刻，吴鸣佩戴好无线电，然后催动幽灵云蛇飞出了黑色闪电，在外面，吴鸣直接召唤出骨龙骑士。

　　这是吴鸣的又一大杀器，有骨龙骑士和黑色闪电上的敢死队员，要牵制这些飞行生物应该不成问题，而吴鸣自己，则是披上暗影斗篷，然后布置了一个隐匿卡阵，瞬间悄无声息的消失。

　　等到骨龙骑士和敢死队员和那些飞行生物激战在一起，吴鸣才偷偷的靠近下面怪物最密集的区域，寻找万兽督军的踪迹。


第一百二十九章 小蘑菇的威力

　　下面的怪物至少有数万，甚至更多，此刻都是疯狂的嚎叫，露出尖牙利齿，挥动爪子，而让它们狂躁不安的，正是那一抹似有若无的元气。

　　吴鸣依靠暗影斗篷和隐匿卡阵，一点一点感应那一股元气波动，向前靠近。

　　就在这个时候，吴鸣看到了一个生物。

　　这个生物非常特别，它此刻悬浮在空中，长着一对巨大的肉翼翅膀，相貌丑陋，头骨像是人类，但要更加夸张，骨骼粗大，而且头顶的骨头呈现一种半圆扇形，仔细看像是侏罗纪时代的某种恐龙模样，不光如此，这怪物有两对眼睛，穿着铠甲，手持一把长剑，还长着一条粗大的尾巴。

　　在这怪物周围，聚集着至少上百只飞行生物，而下面的怪物更多，众多怪物如同众心捧月一般，将这个古怪的生物承托出来。

　　几乎是瞬间，吴鸣就确定，这个身高超过四米，长着一对翅膀的生物，就是万兽督军。

　　吴鸣看到它的时候，那个怪物也看到了吴鸣。

　　当即，这只万兽督军发出了一声极为高频的啸叫，一般人的耳朵甚至听不到这个声音，即便是吴鸣，也只能听到一个极为模糊的声音。

　　伴随着这一个高频声音，下面怪物群众，一些拥有远程攻击能力的怪物立刻冲着空中的吴鸣展开攻击。

　　巨型豪猪身上的尖刺，巨型蜥蜴喷吐出火焰弹，猿兽投掷出的巨石，一股脑向吴鸣砸了过来，可以说是密密麻麻，连躲避都不可能。

　　当然吴鸣也没想到要躲避，既然已经找到万兽督军，那就绝对不能半途而废，一旦躲开，万一对方逃了又或者躲到怪物群众，想要再找到它可是难上加难。

　　所以吴鸣不躲不避，而是快速布置出一个防御卡阵。

　　卡阵刚布好，那些攻击就叮叮当当的砸了上来，卡阵形成的元气护罩上，全是各种被攻击后产生的波纹，如同平静的湖面突然洒下一把石子一般。

　　与此同时，一只巨型鹰兽突然冲着吴鸣攻去，这鹰兽双翼展开足足有十几米，一双锋利的鹰爪足以将一辆坚固的装甲车撕裂，此刻这一对爪子直接冲着卡阵护罩爪了过去。

　　啪的一声，卡阵竟然是剧烈震动一下，出现了一丝裂纹。

　　吴鸣当即一愣，这个时候他才发现，这一头鹰兽竟然是元气四级巅峰的生物，和骨龙一样，是准五级生物。

　　这种级别的生物，的确是可以对自己的卡阵造成威胁，吴鸣眼瞳一缩，暗道这万兽督军身边的怪物简直是一个比一个强，显然，它将最强大的怪物留了下来保护它自己。

　　那这是不是说明，万兽督军本身实力并不强？

　　吴鸣没有和万兽督军这种生物接触的经验，这个时候一切都只能靠推测，而为了验证这个推测是否正确，吴鸣打算直接进攻。

　　即便是有这些准五级生物的骚扰，吴鸣也有足够的能力突袭对面的万兽督军。

　　当即他挥剑，从卡阵中一跃而出，直接逼退那巨型鹰兽，随后借用幽灵云蛇腾空的手段，借力施展了两次追风。

　　下一刻，吴鸣已经是跨越百米距离，到达了那万兽督军的近前，同时举剑刺出螺旋剑气。

　　近距离下，螺旋剑气的单体攻击力是最强的，就算是半月剑气和旋风剑气都比不上，如果万兽督军的实力如果自己所猜测的那样不怎么样的话，那么这一道螺旋剑气，至少可以将其重伤。

　　不过很快吴鸣就知道自己错了。

　　而且是错得离谱。

　　万兽督军见吴鸣攻来，直接挥动手里古怪的长剑，一下斩了下来，直接砍中了吴鸣手里的黑晶大剑。

　　让吴鸣目瞪口呆的是，自己手里硬度达到五点，可以说无坚不摧的黑晶大剑，竟然是被对方一剑击碎。

　　啪！

　　金属碎片散落，大剑都碎了，那依托剑体的螺旋剑气自然也是立刻消散。

　　吴鸣惊骇不已，因为下一刻，对方手里的长剑竟然是以一种极为刁钻的角度又下至上划斩过来。

　　按照对方手里这一把长剑的锋利度，吴鸣一旦被斩中，身上的护甲绝对和普通皮革一样，起不到任何防御作用。

　　生死之间，吴鸣急忙侧身，空中一个翻滚，人向一旁移动了一米距离，万兽督军的长剑几乎贴着吴鸣划过，刺耳的切割空气的声响险些将吴鸣耳朵弄聋。

　　不过吴鸣也顾不上了，他立刻一脚踢出，踢到万兽督军的身上，借力后侧飞出，脱离对方武器的攻击范围。

　　太可怕了，如果不是吴鸣反应快，本能之下躲避了对方的斩击，此刻吴鸣已经死了，而且是一分为二。

　　没想到吴鸣以为脱离危险，结果那万兽督军挥动双翼，一下就冲到吴鸣近前，一条尾巴如同钢鞭一样，从上到下狠狠将吴鸣给抽打了下去。

　　嘭！

　　吴鸣这一次结结实实挨了一下，好在危机关头，吴鸣用隐形触手帮忙抵挡了一下，否则这一下就能将他整个人抽成两段。

　　此刻他整个人如同炮弹一般狠狠的砸了下去，将下面几只怪物砸得血肉横飞，直接陷入地面两三米才停了下来。

　　地面被砸出的深坑当中，吴鸣狂吐一口血，立刻是暗骂自己笨，简直是大大的失策，谁能想到，这万兽督军的近战能力竟然如此变态，而且对方是真正的元气五级实力，绞碎自己黑晶长剑，斩击，追杀，简直是在一个呼吸内完成，换做一般的元气四级，绝对连反应的时间都没有。

　　一时间，吴鸣心中大骂这万寿督军狡猾，既然有这么强悍的实力，又为什么躲到怪物群里不出来。

　　因为隐形触手帮忙抵挡了绝大部分冲击力，吴鸣虽然受伤，但并不太重。此刻他抬头一看，立刻取出两张一号秘术卡巨人之拳激活。

　　同时激活两张一号秘术卡，换做一般的秘术学徒根本做不到，即便做到，那也必定会元气耗竭，接下来一天之内必定是无法再进行战斗。

　　可是吴鸣不需要，他本身元气精纯度就高，达到火元七层，再加上他有恢复元气的顶级物品，怪泉结晶。

　　只要吃下指甲盖大小的一块，就可以快速将元气恢复过来。

　　空中的万兽督军此刻凝视下方，它是人造生物，从刚刚的攻击力度来计算，目标那个元气四级的敌人应该已经是死了。

　　不过就在这个时候，空中突然连续落下两个巨人之拳，万兽督军一个没留神，直接被砸中，和吴鸣一样，从空中被直接轰到地面，更是被轰入到一个巨坑当中。

　　吴鸣能感觉得出来，那万兽督军并没有死，但是现在他也不敢继续近身攻击了，刚刚两张一号秘术卡是吴鸣剩下最后的两张，所以也没有继续攻击的能力。好在，吴鸣还有后手。

　　他立刻飞起，在万兽督军落下的区域布置了一个围困卡阵，然后在无线电上呼叫敢死队成员，让他们在这个区域，丢下那一枚小蘑菇。

　　空中，黑色闪电不断穿梭，从上面射出许多火舌、炮弹攻击周围进攻的飞行生物，经过元气改造的大口径子弹，可以对这些怪物造成伤害，随着弹幕的攻击，空中闪过一阵阵腥风血雨。

　　敢死队员在接到吴鸣的命令后，立刻通知烛向吴鸣所在的方向飞去，一旁，骨龙骑士帮助护航，不断攻击黑色闪电周围的飞行生物。

　　以黑色闪电的速度，只是片刻就到达目标上空，得到吴鸣确认之后，一名敢死队员输入了引爆密码，然后将小蘑菇一脚踢出了舱门。

　　与此同时，吴鸣则是又布置了一个围困卡阵，然后控制幽灵云蛇快速飞离此处，按照秦力东所说，这个小蘑菇的爆炸最强杀伤半径是五百米，只要飞出这个距离，以吴鸣的防御能力，应该不会再受到太大的波及，至于黑色闪电和骨龙，那速度比吴鸣只快不慢，所以也无需担心。

　　小蘑菇自由落地只不过几秒钟，然后在距离地面不过四五米的地方引爆。

　　瞬间，一道刺眼的亮光闪现，巨响传来，火焰冲天，强大无比的气流如同万马奔腾一般冲击开来，即便是距离爆炸中心有两三百米距离的怪物，也是瞬间被这一股近乎暴虐的冲击力撕扯成碎片。

　　大量的灰尘卷起，弥漫四周，这个时候，才可以看到在爆炸的中心，升起了一朵小型蘑菇云。

　　这就是人类最强大的武器，虽然这种武器并不会拯救人类，并不能阻挡灾难，但是它却是可以将人类的敌人撕碎。

　　吴鸣在爆炸的时候，已经飞出了五百米范围之外，但即便如此，也依旧感受到了强大无比的冲击力，以他元气四级巅峰的实力，竟然也被一下推出去上百米远。

　　“厉害，就算是元气五级的高手也不可能发出这种级别的攻击，怕是只有达到元气六级，甚至是更高级别的高手，才能释放出这种级别的攻击力，这就是人类的力量！”吴鸣感受着强烈的冲击力和大地的震动，心中突然想通了一件事。

　　人类，不一定需要依靠别人活下去。

　　人类，可以依靠自己。


第一百三十章 兽螺

　　黑色闪电和骨龙骑士随后也飞了过来，显然都是及时离开了爆炸半径，没有大碍，而黑色闪电上的八名敢死队员此刻看着远处的蘑菇云，不断发出欢呼。

　　“太好了！”

　　“成功了，我们成功了！”

　　“长官，我们干掉了那个万兽督军了，狮城的危机是不是就解除了？”

　　对于他们来说，这一次的任务绝对是惊心动魄，他们八个人在黑色闪电上与周围无数怪物激战，而且是和他们心中的大英雄一起并肩作战，这种荣誉感可是别的东西无法替代的，尤其这一次任务的成败关系到整个狮城的安危，更是让这几个敢死队员神经一直处于紧绷状态。

　　刚刚小蘑菇爆炸所产生的威力，八个敢死队员也都看到了，在他们看来，再厉害的怪物都不可能在小蘑菇的攻击下存活，所以心中已经是认定，这一次任务完成了。

　　“不一定，刚才小蘑菇的爆炸威力虽然强悍，但元气世界的怪物也有各种各样匪夷所思的能力，尤其是这个万兽督军，更是一个来头很大的怪物，毕竟它可是能控制上百万怪物进行战斗的恐怖生物，如果他有其他手段，未必不能从这种爆炸中存活下来！”吴鸣一句话，直接泼了一头冷水给那八个敢死队员，当即八个人都是恢复了之前的冷静。

　　虽说吴鸣也觉得那个元气五级的万兽督军在这种级别的爆炸之下不可能存活，毕竟这一枚小蘑菇是经过元气改造的，对元气生物的杀伤力也是极为强悍，从刚才爆炸形成的冲击波可以轻易撕碎无数怪物的情况就可以知道，但是吴鸣不能让敢死队员认为事情就此结束了。

　　任何事不怕一万就怕万一，万一那个万兽督军没死呢？

　　所以吴鸣打算，立刻前往爆炸中心查探一下，看看万兽督军究竟死了没有，如果对方死了那是最好，一了百了，如果没有，吴鸣还必须要将对方击杀，无论付出什么代价。

　　听到吴鸣的话，敢死队员们也从一开始的兴奋当中恢复过来，的确，他们必须要确认目标死亡，因为目标不是普通生物，一旦任务失败，那么后果可是相当严重的。

　　“我去确认吧，你们实力不够，就留在这里！”吴鸣说完，就准备动身，结果八名敢死队员立刻道：“长官，我们也一起去，这是我们的任务，而且，我们身为军人的责任也绝对不允许让长官你一个人去冒险！”

　　吴鸣一愣，他看了看这八名神色坚定的敢死队员，按照这八个敢死队员的实力，如果遇到危险，那是很难自保，不过能有他们八个人帮忙，自己也算是有了一些助力，所以吴鸣点头同意。

　　当然，他们既然称呼自己为长官，那么自己就要尽可能保他们安全，不过这一次吴鸣也没必要单独一人飞出，所以他也登上了黑色闪电，骨龙骑士则是没有收回，如果有敌人，它可以第一时间前去牵制。

　　很快，黑色闪电载着吴鸣和八名敢死队飞回了爆炸中心，而骨龙骑士则是飞在旁边护卫。

　　爆炸最强大的冲击已经释放出去，地面上出现了一个半径五十米的圆盘形凹坑，下面连最坚硬的石块都被焚化，处于爆炸最中心的物质，会在瞬间气化，连渣滓都不会存在一点。

　　事实上也是如此，滚滚浓烟之下，爆炸中心周围干干净净，没有任何尸体，这里的怪物全部被气化，只有在百米之外，才会有零星的怪物残骸出现。

　　敢死队员拿着两台元气探测器不断的探测，因为能见度很低，所以只能用这种手段。当然，如果是正常人，绝对会被这里残留的热量和几乎不能呼吸的空气给折磨死，好在众人都是实力达到元气三级以上的精英，虽然也有些难受，但还能坚持下去。

　　吴鸣看着下面滚滚烟尘眉头紧皱，他也看不到具体情况，而自己之前布置的两道围困卡阵在爆炸发生的瞬间就被毁了，也就是说按照正常情况，万兽督军应该是承受了所有的爆炸威力。

　　但是吴鸣心中总有一丝不妥。

　　这个时候，一个手持探测器的敢死队员突然有所发现。

　　“长官，前面有元气波动，而且正在逐渐增强！”敢死队员脸上露出不敢置信的神色。

　　突然，从下方的浓烟中，猛然激射出几道黑影，因为速度太快，顷刻间就击中黑色闪电和一旁的骨龙骑士。

　　骨龙骑士倒还好，虽然被击中两下，但却是并不大碍，无论是骷髅剑士还是骨龙，都是不死系生物，除非是用特殊手段攻击又或者命中要害，它们根本不怕一般的攻击。

　　而黑色闪电，则是被那东西刺穿舱体，两名敢死队员包括刚刚手持探测器说话的那个，瞬间被某种东西刺穿身体，睁着一双惊恐的眼睛倒地。

　　鲜血流出，染红了地面。

　　吴鸣愣了，刚刚还和他说话的一个人，就这么死了，而且死的如此突然，甚至连自己都没有反应过来。

　　另外几个敢死队员也是目瞪口呆。

　　还是吴鸣反应的快，在瞬间他就喊道：“有敌袭，烛，控制黑色闪电上升。”

　　说完，吴鸣打开舱门，直接飞身而出。

　　骨龙骑士和吴鸣一起向下俯冲了下去，吴鸣知道，刚刚的攻击肯定是来自哪个万兽督军，没想到对方竟然还没有死，而且还能做出这种程度的攻击。

　　骨龙身上还插着一根黑色的骨刺，吴鸣随手拔了下来，刚才从下面激射而出的，就是这种骨刺，简直比合金还要坚硬。

　　这个时候，第二波黑色骨刺激射而出，吴鸣早就有所提防，立刻催动隐形触手在身前快速旋转，将向自己射来的黑色骨刺全部挡开。

　　不得不说，也就是隐形触手这种诡异的武器才能和这种黑色骨刺相抗衡，下一刻，吴鸣落入浓烟当中。

　　下面有一个黑影，以极快的速度向吴鸣冲来，吴鸣这次学聪明了，直接催动隐形触手抽打了过去，就听嘭的一声，触手上传来一阵巨大的震动，不过对方也被震退。

　　这个时候吴鸣已经看清，攻击自己的赫然就是那个万兽督军，这个怪物真的还没有死，手里依旧抓着那一把造型古怪的长剑，而且那长剑看上去没有丝毫损坏，不过它的双翼被炸毁，身上铠甲破碎，血肉模糊，伤可见骨。可以看到，在它的背后有几排密密麻麻的骨刺正在慢慢生长出来，等到长出体外超过一尺，立刻是被一股强大的力量弹射而出，如同强弩一般，直接击向吴鸣。

　　“原来如此！”吴鸣知道黑色骨刺是怎么来的了，立刻催动隐形触手击飞，同时让骨龙骑士一起围攻对方。

　　催动触手的同时，吴鸣不断的甩出阵卡，他要布置一个攻击卡阵，手里的卡阵也不多了，所以必须精打细算，这个时候加强攻击才是最重要的，毕竟那万兽督军看上去已经是强弩之末，唯一要小心的是对方激射出的黑色骨刺以及它手里的那一把剑。

　　毫无疑问，那是一把利器，连小蘑菇炸弹都没有将其损坏，显然是一把笔黑晶大剑还要厉害很多的武器，黑晶大剑都是被这一把长剑击碎的。

　　唯一能与之对抗的就是隐形触手，这东西比吴鸣想象的还要厉害，早知道就直接用它，这样吴鸣还能省下一把黑晶剑。

　　或许是被骨龙骑士和吴鸣围攻而产生了强烈的危机感，万兽督军这个时候再一次发出了那一种古怪的啸叫。

　　这一次吴鸣看清楚了，这声音竟然是从万兽督军那头骨上发出的，随后周围立刻想起了无数怪物的吼叫，吴鸣脸一沉，知道这万兽督军是在叫帮手了。

　　如果按照现在的情况，吴鸣要击败对方只是时间问题，可如果让对方叫来大批的怪物，那情况就不同了。

　　一旦大批怪物出现，那么想要击杀万兽督军将会是难上加难。

　　这个时候，万兽督军突然双脚跺地，一阵浓烈的土元气扩散而出，超过百米范围内的地面上猛然冒出无数岩石尖刺，吴鸣一个不慎险些被刺穿身体，不过即便如此，大腿和腰部都被岩石尖刺擦掉一层肉皮，鲜血直流，那边骨龙骑士也着了道，被一些地刺刺穿了身体，暂时动弹不得。

　　“糟了！”吴鸣没想到这万兽督军竟然还有这种手段，简直是将了自己一军，更是直接将形势逆转。

　　再看那万兽督军，此刻已经是一跃而出，冲着吴鸣扑了过来，作势就要将吴鸣斩杀。

　　不过就在这个节骨眼上，万兽督军突然发现了什么，死死盯着吴鸣，两对菱形的眼睛里露出了一丝疑惑、一丝迷茫，甚至还有一丝惊恐。

　　它的动作停顿了片刻，而吴鸣立刻抓住这刹那间的机会，催动隐形触手扫断周围阻挡的地刺，直接刺穿了万兽督军的身体。

　　不光如此，隐形触手上的利齿还立刻撕咬，触手一摆，万兽督军的身体就被撕扯得四分五裂。一颗硕大的脑袋骨碌碌，滚到吴鸣的脚边。

　　只是仔细一看，吴鸣才发现，这哪儿是脑袋，分明是一个古怪的骨螺，一直是戴在那万兽督军的脑袋上，这让吴鸣误以为是万兽督军的头骨。

　　下一刻，一阵风吹过，那古怪的骨螺上，就传出了高频的古怪音节。


第一百三十一章 尘埃落定

　　听到这个骨螺被风吹过发出的声响，吴鸣一愣，他之前听过类似的声音，万兽督军就是通过这个声音来控制怪物进行战斗。

　　周围怪物的吼叫声越来越近，隔着烟雾，都可以看到无数闪动的身影。

　　吴鸣心中已经是有了一个猜测，他深吸一口气，弯腰伸手将地上那个骨螺捡了起来，这东西入手很沉，看上去是一种极为特殊的骨质，但却不知道是用什么骨头制成的，整体浑然天成，不像是人工制造的，倒像是天生如此。

　　不过这骨螺上面已经有不少裂痕，而且一些地方也有破损的痕迹，应该是之前小蘑菇爆炸将它损坏了。

　　吴鸣拿着这一个骨螺仔细研究，这个时候，从吴鸣身后出现了一头体型在三米的异化蜥蜴人。

　　这异化蜥蜴人双足站立，上肢有锋利的爪子，一双碎金色的眼瞳盯着吴鸣。

　　它是一头元气二级的生物，吴鸣早就发现它靠近了，不过吴鸣没有动手，因为从这异化蜥蜴人的元气上，吴鸣感应不到丝毫的敌意。果然，这异化蜥蜴人靠近后，仔细看了看吴鸣，并没有攻击，也没有做出其他举动，而是四下一看，快速跑开。

　　接下来，更多的怪物出现，它们之前是被万兽督军召唤来的，不过眼下万兽督军已经死亡，它们如同没有了主心骨般开始依照本能行事。

　　不过这些怪物都没有进攻吴鸣，似乎是将吴鸣当成了它们的‘同类’。

　　有了这个发现，吴鸣基本可以确定是手里这骨螺起到了作用，或者说着不应该称之为骨螺，叫兽螺更为合适。

　　因为，真正能控制怪物兽群的，就是这个东西。

　　这不是吴鸣胡乱猜测，而是有证据的，仔细回想一下，每一次万兽督军要驱使兽群，都会发出那种古怪的音律，一开始吴鸣以为是对方嘶叫所发出的声音，现在看来根本不是，发出声音的是这个兽螺，也就是说真正可以控制兽群的也是这个东西。

　　当下吴鸣也不免有些激动，如果自己的猜测正确，那么此刻拥有兽螺的自己，岂不是也能控制兽群了？

　　于是吴鸣立刻研究了一下，找到了兽螺的一个入气孔，然后将嘴对在那里吹了一声。

　　嗡！

　　一股耳朵难以听到的声音传出，吴鸣下一刻满心期待的看着周围的兽群，只是让吴鸣失望的是，它们只是略微一怔，接下来依旧是各自行动，并没有听从吴鸣的命令。

　　吴鸣不信邪又试了几次，依旧如此，于是明白这兽螺虽然可以控制野兽，但肯定有它特定的窍门来吹出特定的声音才可以，当然，也有可能是这兽螺受损，导致能力欠缺，但不管怎样，现阶段吴鸣想要控制兽群的愿望是落空了。

　　不过好在自己击杀了万兽督军。

　　兽螺是一个好东西，吴鸣自然是要将其收起，随后吴鸣看向万兽督军的残尸，不得不说隐形触手的破坏力非常可观，万兽督军现在是肢体分离，吴鸣只是简单看了一眼，就将目光移到了几米外的那一把剑上。

　　这一把长剑，是万兽督军手里的那一把，这一次激战，对方用这一把剑一下就斩碎了黑晶大剑，更是利用它逼得吴鸣差一点阴沟里翻船，而在爆炸中也是没有损坏，毫无疑问是一把好剑。

　　眼下吴鸣没了黑晶大剑，刚好可以拿这一把剑来替代。

　　伸手拿起长剑，剑柄由黑铁打造而成，长一尺，连接剑刃的是造型诡异的三目骷髅头造型，在骷髅头的三个眼窟窿里，还可以看到一丝丝元气光晕。剑刃长达三尺七寸，底部宽，尖端窄，透着一股金属光泽，更像是晶体剔透的水晶。

　　吴鸣抓拿着挥舞了几下，满意的点了点头，这一把剑明显要比黑晶大剑厉害多了，而且光是硬度，虽然没有经过测量，但是吴鸣猜测，至少达到了7点以上，元气传导率也是高的可怕。

　　一件武器元气传导率越高，那么它所能承载的元气威力就越大，此刻吴鸣灌注了一股火元进去，剑刃上竟然是燃出了一股烈焰光芒。

　　“好东西，绝对是好东西！”吴鸣此刻也是不由的赞叹道，有了这一把剑，吴鸣相信不用秘术卡，不用触手，光凭自己本身的剑技能力，就足以和一个元气五级抗衡了。

　　除了兽螺之外，这一把剑就是吴鸣这一次最好的收获。

　　原本被万兽督军召集来的兽群此刻也是按照本能各自散开，有些甚至开始互相厮杀起来，显现出野兽难以驯化的本性。

　　吴鸣将骨龙骑士卡话，随后催动幽灵云蛇一飞而起，烛控制黑色闪电悬浮在空中千米高度，看到吴鸣也是急忙靠了上去。

　　返回黑色闪电内，八名敢死队战士只剩下六名，两名意外身亡的队员尸体静静躺在地上，深山被盖了衣服。

　　“万兽督军死了，危机解除了！”吴鸣看着地上两具尸体，叹了口气后说道。

　　不过这一次，没有人欢呼，因为胜利是建立在有人牺牲的前提上。

　　黑色闪电此刻快速的返回狮城，来时看到的大片兽群，此刻也是仿佛失去了约束一般，开始散开，狮城周围的怪物依旧有很多，而且它们因为没有了万兽督军的控制，开始本能的攻击周围的一切。

　　不过同样，野兽之间自己也会相斗，所以即便是受到攻击，狮城那边也能轻易化解，只要等一段时间，兽群就会自行散开。

　　自然，秦力东和另外两个委员早就在整个狮城宣传了吴鸣等人的功绩，这一次如果不是吴鸣前去击杀怪物的指挥官，那么狮城城破将是谁都不能阻挡的结局。

　　一时间在狮城，吴鸣的声望已经达到了定点。

　　秦力东也不愧是一个老官场，他立刻趁着这一股风，和另外两名委员一起推举吴鸣，成为狮城的第一委员，同时彻底整顿了整个狮城的权利机构，而且采取了选举和聘用制，有能者上，无能者下，也算是彻底拔除了狮城根深蒂固的一个毒瘤。

　　相信按照这种模式发展下去，狮城未来定然会越来越强。

　　因为吴鸣还担心吴城的情况，所以狮城这边的事情都全权交给了秦力东，经过这一次事件，吴鸣对于秦力东倒是信任了很多。

　　有黑色闪电在，吴鸣用了很短的时间就赶回了吴城，让吴鸣松了口气的是，吴城这边的兽群也散开了，再加上整个吴城有吴鸣布置了防御卡阵，所以几乎没有再受到什么损失。

　　而吴城和狮城不同，吴城是城主集权，所以也不需要整顿，要说一些人对吴鸣的认识还不多，忠诚度还不够的话，那么这一次吴鸣一人归来拯救了吴城，光是这一点，就再没有一个人敢怀疑吴鸣的权威。

　　接下来便是打扫战场，无论是吴城还是狮城，外面的怪物尸体都是一个极为恐怖的数字，如果任由其腐烂，将会引发更多的麻烦，如疾病，还会污染地下水。

　　不过对于这件事，李霞和独眼老五直接提了一个建议，那就是允许所有人前往收集怪物身上的材料，对于一些可以食用的怪物，也可以将其分解，肉食带回来储存，当然，前提是必须将对应的尸体处理掉。

　　上百万人一起动员，要处理这些尸体可以说是轻而易举了，对于普通人来说，外面怪物的尸体，那就是一个个宝山。

　　当然这些事情，就不是吴鸣需要操心的了，因为连续的激斗、布置卡阵，吴鸣的体力和元气实际上消耗的非常离开，之前因为神经紧绷，所以没有感觉，现在一放松下来吴鸣可是有些撑不住了，立刻是回到吴城休息。

　　虽然还有很多事没有解决，但是吴鸣知道，如果自己累垮了，那么什么事都不要做了。休息的时候，吴鸣又研究了一下这一次的战利品，兽螺和那一把剑。

　　终于吴鸣确定，自己现在根本无法催动这个兽螺来控制野兽，更不用说是想万兽督军那样，可以控制百万级兽群作战。

　　不过这好东西吴鸣是要留下来，而那一把剑，吴鸣是越看越喜欢，以前这一把剑叫什么吴鸣不知道，不过眼下既然成了吴鸣的东西，那就是吴鸣来命名，既然是从万兽督军手里夺取的，那么就叫做万兽剑。

　　一天之后，吴鸣恢复如初，吴城上下也慢慢恢复井然有序，没有了怪物大军的威胁，吴城一切都可以照常运作。

　　不过对于吴鸣来说，事情还没有完。

　　清晨时分，吴鸣在屋子里休息，听到房门轻声响动，脚步声起，就知道有人进来，只是吴鸣如今已经是元气四级巅峰，耳目敏锐，光是靠听觉从脚步声就可以判断出来人是谁。所以，他没有睁开眼睛，依旧是躺在床上。

　　很快，一个曼妙的身影如灵猫一般走过来，来人看了看床上的吴鸣，还以为他在睡觉，随后轻轻叹息了一声。

　　“你知道吗，你不在的时候，我很担心你，也很想你！”李霞用只有她自己才能听到的声音轻轻说道，她清早过来，本来是给吴鸣送早餐，不过看到吴鸣还没有起来，她却是没有忍心叫醒吴鸣。


第一百三十二章 前往银蛇

　　李霞自然知道，吴鸣一连解吴城和狮城之危，肯定是筋疲力尽，以她对吴鸣的关心，肯定是想让对方多休息一会儿。

　　看着吴鸣的脸庞，李霞将手里托盘里的食物轻轻放到桌子上，然后才轻轻的坐到床边，看着吴鸣的脸庞，脸上尽是柔情。

　　“有些话，你醒着的时候我不敢问，但是我还是十分想知道，你和那个戚婷是什么关系？你让戚婷来吴城，我一看就知道她和你不是普通朋友，而且之后的接触里，我能感受到戚婷对你的关心，或许这是女人的直觉，她和我一样，也很喜欢你。我知道时代变了，现在不是旧世界，像你这样的男人，以后身边的女人一定少不了……”

　　说到这里，李霞脸上泛出一丝无奈之色，不过很快就路出了一丝坚定：“但是我不在乎，只要你心里还有我就足够了，而我李霞，也一定会努力，至少不会给你拖后腿，不过我还是很怀念我们一起在公司里的时光，我们一起在月夜森林里的日子……”

　　似乎陷入了回忆，李霞脸上路出了怀念的神色。

　　这些话，吴鸣都听在耳朵里，心中也不禁有些感动，他和戚婷的事本来就是一个意外，但是吴鸣的确也对戚婷有好感，更不用说还要对她负责，所以这件事吴鸣还真没想好怎么和李霞说，而李霞是吴鸣第一个喜欢的人，而且两人经历了很多，可以说是吴鸣最信任的人，此刻听到李霞趁自己睡觉的时候偷偷吐露心声，吴鸣顿时翻出一丝感动，尤其是李霞那一句‘我不在乎，只要你心里有我就足够了！’更是让吴鸣觉得自己是不是做错了什么。

　　只是吴鸣很快就想通了，如今的世界，没有任何秩序，没有道德底线，很多事情可做可不做，什么是对什么事错，谁都说不清楚，而且谁又会在乎？只要无愧于心就好。

　　吴鸣自然是绝不会辜负李霞，同样，戚婷那边吴鸣也会负责，既然如此，又有什么可烦恼的？

　　想到这里，吴鸣似乎想通了很多东西，却是心情极好，他也不打算装睡了，而是直接起身，将一脸错愕的李霞拥入怀中。

　　“你……你……没有睡？”李霞目瞪口呆，她耳根子瞬时间就红了，她不傻，自然猜得出吴鸣之前是在装睡，立刻想到自己刚刚说的话岂不是都被他听去了。本来，李霞就属于那种不太会表露感情的性格，在外人眼中，她性格高傲、冷漠，这也是在吴鸣睡觉的时候，她才会这么说，本想是自己舒缓一下情绪，没想到吴鸣全听到了。

　　“我刚刚的确睡了，什么都没听到！”吴鸣故意逗她，李霞哪儿能听不出来，立刻是脸色通红，挣扎了一会儿，索性也就不挣扎，将头埋入吴鸣胸口，轻声道：“就你欺负我！”

　　两人挣扎、打闹，最后又归于平静，吴鸣这时候依旧紧紧拥着李霞，突然在她耳边道：“无论什么时候，在我心里，你的位置都是不可替代的！”

　　李霞自然知道为什么这么说，要说最了解吴鸣的人，她肯定是其中之一，她刚刚说那些话，实际上也是真的想让吴鸣听到，只是她没想到，吴鸣真的听到了，这让她有了一丝慌乱，不过等到吴鸣说出刚才那番话，她才感觉到一阵甜蜜。

　　这个时候，似乎任何烦恼都烟消云散，她紧紧搂着吴鸣，对她来说只要有这一句话就足够了。

　　两人相拥许久，吴鸣感觉到怀中柔软，就是抱再久都不嫌累，终于李霞似乎想起什么，低声道：“吴鸣啊吴鸣，你别忘了，你那个姓戚的小情人还等你去救她呢，别去晚了遗憾终生！”

　　吴鸣一愣，也是突然想起，苦笑一声，暗道自己差一点将这件事忘了，戚婷如今还在银蛇城没有任何消息，之前因为吴城和狮城的危机他没有法子分身而去，现在吴鸣可是必须要去找戚婷回来了。

　　当然吴鸣也听出来了，李霞也很关心戚婷，所以才会提醒自己，不过女人终究还是女人，关心之余还不忘点出戚婷是‘小情人’身份这个重点。

　　不过吴鸣自然不会和戚婷争论这一点，关于银蛇城，吴鸣已经是有了一些基本认识，不过还不详细，这次怪物围城的危机解除，那就要立刻动身去找戚婷回来。

　　和李夏一起来到城主大厅，这里是吴城专门商议大事的地方，吴鸣将独眼老五、刘斌、段云飞等人都召集了过来，他要询问一下关于银蛇城的情况。因为是吴鸣召集，所以众人很快就全部到齐，当中还有几个熟面孔。

　　叶紫涵和戚光民肯定是到场的，因为事关戚婷，他们自然是一个比一个着急。

　　除此之外，吴鸣还看到雷先生、鲁大师和跟在鲁大师身后的铁匠拉菲。

　　他们之前都是在其他地方帮助吴城防守，这个时候才回来，拉菲还是吴鸣的生物奴仆，不过之前吴鸣已经将它的所有权暂时交到鲁大师手里，吴城里有专门出售武器的店铺，质量即便是在狮城也是享有盛名，这店铺里的武器，就是出自鲁大师和拉菲之手，光是这一点就给吴城带来了很可观的元气卡收入。

　　对于拉菲这个橙色品质的生物，吴鸣知道对方一定有他的来历和背景，不过拉菲从来不说，只是专注于锻造，所以吴鸣认为拉菲与其跟着自己，倒不如留在吴城，和鲁大师一起钻研锻造，鲁大师那也是一门心思钻研锻造技艺的人，将拉菲交给他，吴鸣也是很放心，说不定他们这个组合在不久的将来，就可以打造出从未有够的超级武器和护甲。

　　人都到齐之后，吴鸣就开始询问起银蛇城的情况。

　　“情况我来说吧，对于情报的收集，相信我最有发言权了！”独眼老五这个时候起身说道，吴城的情报收集工作就是由他主持的，自然是他最适合发言。

　　“就在几个月前，银蛇城突然在东南部崛起，它距离咱们吴城有六百公里左右，靠近海边，人口达到了三十万，拥有让人难以想象的科技实力，他们的城墙，他们的武器都是我从没有见过的，就说单兵武器，我们的士兵手里只有经过改装的旧世界样式的枪械，冷兵器和卡片，而银蛇城的人，使用的都是威力强大的元气武器，而出售各种元气武器，正是银蛇城的主要买卖，不过虽说他们卖的武器很贵，但是威力的确没的说，不过这一次我们付了全款，他们却没有将货物按照规定的时间内送过来，肯定是认为我们抵挡不住怪物的进攻，所以想省下一笔，对了，控制银蛇城的是一帮外国人，这些家伙十分贪婪，不光是要元气卡，还要我们各种资源，这一次，狮城秦力东那边，应该也被银蛇城狠狠的坑了一把！”

　　独眼老五慢慢讲述，吴鸣逐渐明白了银蛇城的情况，要说坑，现在都算是坑了吴鸣自己，毕竟吴城本就是他的，现在狮城，也是推举吴鸣当上了第一委员，可以说那也成了吴鸣的了，这件事自然要管。

　　“那戚婷她们呢？”吴鸣出声问道，这句话就算吴鸣不问，一旁早就焦急的叶紫涵和戚光民也会问的。

　　“戚婷来了狮城以后，主要就是进行外联工作，她寻找落单的幸存者，让他们加入吴城，另外还负责和其他势力的接洽，我们都看得出来，戚婷很努力，也很认真，和银蛇城的交易主要是戚婷来负责，因为对方毁约，所以戚婷认为这是她的责任，因此三天之前带了人过去讨说法，但是就此失去联系。”独眼老五如实说道，他可是老江湖，自然看得出戚婷和吴鸣的关系，说实话，这一点独眼老五可是很佩服吴鸣的，两个红颜知己，一个李霞，一个戚婷，都是漂亮的没话说，而且还是特别有能力的女人，也不知道吴鸣是怎么办到的。

　　吴鸣听完，自然明白，戚婷肯定是在银蛇城出事了，只是究竟如何只能去银蛇城才能知道。

　　自然，吴鸣是打算亲自跑一趟了，于是就将自己的计划讲了出来。

　　“吴鸣，不管怎么样，我都要去，婷婷是我女儿，这是我这个当父亲的必须要承担的责任！”戚光民这个时候起身，一脸坚定的说道。

　　“我也去，戚婷和我情同姐妹，她如果出了事，我一定血洗那个什么银蛇城！”叶紫涵此刻也是一脸狰狞的说道，她毕竟还是一名秘术学徒，虽然目前只掌握了一号秘术卡，但只是这一点，就拥有比其他人强大得多的攻击能力了。

　　吴鸣顿时一个头两个大，这次不带他们两个去，他们还真可能翻脸。

　　那边李霞虽然也想去，不过她知道，吴城这边还需要她，这边的很多事情都需要她来处理，所以只能是看了吴鸣一眼，道：“你们倒是不需要特别担心，戚婷他是代表我们吴城去的，银蛇城的那些人就算是胆子再大也不敢将她如何，否则，就是引发两城的直接冲突，那帮洋鬼子利益至上，不会这么傻，我想，肯定有其他原因，但不管怎样，这一次我们吴城都不能示弱，所以这一次不光要去，还要光明正大，大张旗鼓的去，要知道，银蛇城还欠了我们一批武器，斌哥，这一次你就和吴城主一起，带领城主的近卫队，一起去银蛇城走一趟。”


第一百三十三章 飞弹袭击

　　吴城和狮城不同，狮城是实行了和旧世界类似的权利机构，以管理委员会为最高管理机构，然后是一层一层往下，可是吴城不是，按照李霞的强烈要求，吴城采取的是以城主为权利中心的权利等级。

　　也就是说，在吴城，城主是具有独断专权的能力，任何人都不能凌驾于城主之上，这很像是那种封建制度，虽说有很多缺点，但是显然李霞看的很清楚，制度是根据时代背景而言的，以现在的时代来看，这种制度更适合，也更有效率。

　　因此，在吴城，有专门为城主配备的近卫军。

　　组建近卫军的也是李霞，而刘斌则是近卫军的教官，近卫军的编制是五百人，都是从大批觉醒者当中精挑细选出来的，实力强悍，配备了同意的服装、护甲和武器，包括卡片。

　　可以说城主近卫军是吴城最精锐的力量也毫不为过，这一次李霞让城主近卫军和吴鸣这个城主一起前往，显然是精心安排的。

　　这里面，大都没有人能看穿李霞的想法，唯独几个人，一个是独眼老五，另外一个，则是戚光民。

　　两人此刻也都是暗地里对李霞佩服无比。

　　让近卫军陪同吴鸣一起前往银蛇城，这根本就是在给吴鸣进一步造势，吴鸣因为很多原因，不可能一直待在吴城，所以说实话，他的权利和其他人对他的忠诚度甚至都不如她李霞和独眼老五，甚至是段云飞都比不上，一开始吴鸣拯救吴城，这算是走出了第一步，显然李霞还不满意，她要让吴鸣真正坐稳了城主的宝座。

　　这一次前往银蛇城，为了什么？

　　为了银蛇城欠吴城的武器装备，为了救回可能被扣在那里的戚婷，吴鸣做到这两件事，而且是带着代表吴城最强力量的城主近卫军，这样一来，声势、士兵的忠诚度都将会再上一个台阶。

　　丑话说的好，到时候，即便是独眼老五和段云飞等吴城的元老级人物想要造反，也绝对不可能成功。

　　因为李霞所做的一切，都是为了将吴城深深烙上吴鸣的烙印。

　　“有了这女人帮助，再加上吴鸣本身的实力，以后肯定是飞黄腾达了，甚至可能会成为站在人类权利最顶峰的人！”戚光民这个时候也是暗中感慨，只是他不会说出来，他此刻更关心的是，如何才能找到自己的女儿。

　　对于李霞的提议，吴鸣也没有多想，实际上吴鸣也能猜到李霞的一些心思，但是因为信任李霞，所以吴鸣索性当一个甩手掌柜，这样就可以将巨大部分注意力都放到提升实力上。

　　不得不说，经过灾难之后的历练，李霞已经真正可以为吴鸣独当一面，这也是独眼老五暗地里羡慕吴鸣的原因之一。

　　定好计划，众人没有耽搁，短短一个小时之后，吴城的出口处，已经聚集了整整齐齐五百名城主近卫军的成员，他们显然都是经过特殊训练的战士，几乎所有的成员都是元气三级，而且李霞为了加强城主近卫军的机动能力，全部配备了‘迅狼兽’这种生物坐骑。

　　迅狼兽是一种二级生物，战斗力不强，但是却是生命力特别顽强，耐力十足，体型和一批骏马一样，可以长时间保持全力奔跑，最适合当坐骑。为了弄到这五百只讯狼兽并且加以驯化，李霞可是花费了不少精力和代价，付出的元气卡更是不计其数。

　　第一眼看到这些骑着迅狼兽，穿着由鲁大师和拉菲特制的盔甲和武器，吴鸣还以为自己看错了。

　　什么时候，吴城竟然有了这么一支强悍的军队？

　　此刻，刘斌这个近卫军教官兼指挥官此刻颇为得意的站在前面训话，这可是吴城的宝贝疙瘩，在吴城被围困的时候，李霞和他都没有同意这一支精锐参与战斗，但是这不代表他们的战力不强，相反，即便是同时面对上百只元气三级的生物，这一支军队都可以利用他们的作战方式，将其全部灭杀。

　　“你们是谁的军队？”刘斌此刻骑在一头披甲的讯狼兽上，一边缓慢走动一边大声吼道。

　　“我们是城主的军队！”五百名士兵齐声吼道，声势震天。

　　“那么，城主是谁？”刘斌继续问。

　　“吴鸣、吴鸣！”士兵大声说道。

　　从这些士兵眼里，吴鸣看得到的是绝对的忠臣，一时间也是有些感慨，李霞和刘斌的确是帮了自己太多。

　　“现在，吴鸣城主将带领我们前往银蛇城，讨要原本属于我们的东西，带回我们吴城的人，你们怕吗？”

　　“不怕！”回答依旧是异口同声。

　　“那么，你们还等什么？”刘斌说完，立刻是带头走出了吴城新修建的大门，他身后则是浩浩荡荡的城主近卫军，吴鸣则是坐在黑色闪电里，下面的士兵都是用极度崇拜的眼光，看着头顶飞过的黑色闪电。

　　这一幕，吴城所有的人都看到了，自然所有人都是心潮澎湃，吴城有这么一支强大的力量保护，作为吴城的一员，都会感到自豪，尤其是看到城主的黑色飞行器，更是激动不已。

　　凝聚力，就是这么产生的！

　　按照近卫军的机动能力，要赶到六百公里外的银蛇城，日夜兼程，也需要一天一夜，毕竟沿路上还会遇到一些危险，吴鸣当然会提前前往，有黑色闪电在，赶到那所谓的银蛇城也只是片刻之间。

　　他要先去打探一下情况，和刘斌约好回合的时间，吴鸣才带着叶紫涵、戚光民，让烛全力前进。

　　黑色闪电顿时化作一道流光，激射而出。

　　银蛇城外二十公里的一片区域，黑色闪电停靠在周围，因为吴鸣已经知道，那银蛇城的科技能力非常高，甚至改良和建立了旧时代的雷达预警系统，如果再继续靠近，难保不会被发现。

　　一开始听到这些情报的时候，吴鸣也有些不相信，但是独眼老五信誓旦旦的保证，那银蛇城绝对不是一个普通的聚集地，他们拥有的科技能力，甚至超越了旧世界大洋彼岸的那个世界上最先进最发达的国家。

　　即便如此，吴鸣还是有些不以为然。

　　毕竟现在吴鸣已经是元气四级巅峰，而且手段可以灭杀元气五级的存在，元气圣堂的秘书学徒身份，这些都是区区银蛇城不能比拟的。

　　不过心态上虽然蔑视对手，但行动上，吴鸣并没有自大，所以他在距离银蛇城二十公里范围的地方停了下来，想了想，却是取出一张卡片激活。

　　嘎嘎！

　　一只仿佛翼龙般的生物被吴鸣召唤出来，这是一只二级生物，拥有飞行能力，只不过战斗力却是很一般，是吴鸣之前从敌人手里缴获的生物奴仆。

　　一般情况下，这种生物奴仆的使用价值并不高，就算是当做飞行坐骑，它的持续飞行能力都不达标，不过这一次，吴鸣打算用它来测试一下银蛇城的所谓防御能力，是不是真的如同独眼老五说的那么厉害。

　　银蛇城二十公里以内，是他们的防御范围之内，之前吴鸣也注意到这一片区域竟然是没有一只生物存在。

　　不光是空中，就算是地面上也是一样，安安静静，就如同是无人区一样，这本身就有些不同寻常。

　　翼龙生物在吴鸣的命令之下快速飞起，向着银蛇城方向飞去。

　　“叶小姐，戚叔叔，前面情况不明，我先去探探，你们留在黑色闪电里别处去！”吴鸣说完，催动幽灵云蛇快速跟了上去。

　　这个时候，叶紫涵和戚光民也知道行事一定要小心，所以也没有说什么。

　　翼龙生物飞行速度不快，在空中却是相当明显，尤其是今天的天气万里无云，隔着很远就可以看到。至于吴鸣，他因为有幽灵云蛇，拥有比其他飞行生物更加灵活的机动性，例如，吴鸣可以在距离地面三四米的高度快速、持久的飞行，其他飞行生物绝对做不到，所以此刻吴鸣是在下方跟中翼龙生物。

　　向前飞行了一公里左右，突然之间，吴鸣赶到一丝危险，再看前面竟然是出现了一个冒着尾烟快速飞来的东西，速度简直快到极致。

　　前面飞行的翼龙生物还没反应过来，就被那个东西击中，当即空中爆出了一团火光，震荡的元气上下翻滚，随之飞溅而出的，便是翼龙生物的残破肢体。

　　“飞弹？”吴鸣这个时候想起来刚刚那东西是什么了，那明明就是一枚导弹，看上去还是非常先进，而且经过元气改造的防空导弹。

　　只是一击就将翼龙升级击杀。

　　那导弹是从什么地方飞来的？显然，是有人发现了翼龙的靠近，所以才发出这么一枚导弹来攻击。

　　下一刻，吴鸣眼皮一跳，因为他看到自己正面方，也飞过来一枚导弹，正对自己而来。

　　“靠！”

　　吴鸣大骂一声，立刻加快速度，同时取出了万兽剑。

　　幽灵云蛇的速度不慢，但是显然还比不上那个导弹的速度，显然其推进系统也是得到了极大的强化。

　　当即吴鸣也不躲不闪，因为那导弹速度太快，吴鸣只能是运足元气，挥剑斩出一道半月剑气。


第一百三十四章 文森博士

　　剑气离剑而出，飞出数十米之后斩在导弹上，立刻引发了爆炸。

　　吴鸣感觉前面仿佛有一个巨大的手掌推了自己一下，立刻是向下栽去。

　　这是导弹爆炸后的冲击力，上面有元气波动，否则也不可能如此厉害。吴鸣借势落到地上，也不打算飞行了，显然，对方拥有非常强大的探测手段，在空中飞，那就是活靶子。

　　只是地面上，也没有吴鸣想的那么安全。

　　刚一落地，吴鸣就看到，周围每隔十几米的地方，都插着一个古怪的仪器，随后再前后两个地方，地面突然打开两个金属门，随后从里面爬出了两个东西。

　　这两个东西四足人身，都是由机械组成，手臂和肩膀上都有黑洞洞的枪管，一双眼睛透着一股红光，竟然是两个机器人，看到吴鸣立刻是开始进攻。

　　砰砰砰！

　　枪管里打出的子弹立刻形成几道弹幕，彻底将吴鸣笼罩在内。

　　换做一般的觉醒者，肯定直接给打蒙了，这种火力简直比数十人围城一圈用重机枪扫射还要威猛，好在吴鸣反映极快，立刻甩出三张阵卡，布置了一个刚好可以将他自己保护起来的三角防御卡阵。

　　吴鸣的卡阵已经无限接近三级卡阵，防御威力连元气四级的怪物都不可能轻易击破，就不用说两个机器人的子弹了。

　　虽说这些子弹都是大口径，而且加持了元气，足以灭杀二级、甚至三级生物，但是打在防御卡阵上，依旧只能溅出一堆耀眼的火光而已。

　　下一刻，吴鸣追风而出，挥动两次万兽剑，两个机器人就成了一堆废铁。

　　所有的一切都发生在眨眼直接，虽说这种手段要对付吴鸣，实在有些不够看，但也是让吴鸣明白了银蛇城的实力。

　　“看起来独眼老五说的没错，这银蛇城的科技能力果然是强到离谱，这周围为什么没有怪物，怕是只要靠近银蛇城的怪物，都第一时间被灭杀了！”吴鸣看着地上两个还冒烟挣扎的机器人残骸，自言自语道：“不过这样就想阻挡我，那就太可笑了！”

　　说完，吴鸣冷笑一声，取出了一张他许久不用的卡片激活。

　　嘭！

　　达到元气三级的森林蠕虫出现在吴鸣面前。

　　“既然空中有雷达探测网，地面上也有这种探测器和机器人，那我就从地下走，莫非银蛇城的人还能再地下安插什么东西不成？”吴鸣说完一挥手，巨大的森林蠕虫就如同鱼儿入水一般，在地上挖出了一个大坑，遁地而入，吴鸣则是紧随其后。

　　与此同时，在十几公里外的银蛇城内某一个房间里，一个金发碧眼的美女看着几台仪器上所反馈的信息，脸上露出了惊骇之色，急忙拿起一旁的电话，拨打了一个号码。

　　“防卫部，我是巡查员705号，刚刚我们的雷达探测到有未知目标侵入到距离银蛇城东南方向十八公里的区域，防卫系统已经发射防空导弹，目前一个目标已被击落，而另外一个不知用什么方法躲过了防空导弹的攻击，而且之后和地面战斗机器人104和105号发生激战，最新得到的消息是，我们的机器人被击毁，而目标下落不明！”金发美女如实说道，这些都是系统给出的反馈。

　　电话那一头的人明显也有些吃惊。

　　“这不可能，在地面上，我们部署了超过三百个战斗机器人，就算是上万只怪物入侵，也不是我们战斗机器人的对手，更不用说我们的导弹可以轻易灭杀元气三级的生物，巡查员705号，你确认信息的真实性吗？”

　　金发美女急忙道：“长官，确认无疑，目标没有惊动其他区域的传感器和战斗机器人，而且我们的雷达也没有任何发现，我想，目标应该是站在原地没有移动才对。”

　　“你说的没错，马上派人过去查看，另外要随时留意野外兽群的动向，最近吴城和狮城那边的兽群发生异动，虽然距离我们很远，但是我们也不能掉以轻心，一旦有兽群入侵的迹象，立刻上报！”

　　“是，长官！”金发美女说完后，重新将电话放好，然后按动了一个按钮。

　　几分钟后，一台古怪的飞行器到达之前吴鸣和机器人激战的地方落下，从上面走下来七八名全副武装的士兵。

　　这些士兵身上穿戴着一层古怪的铠甲，可以将全身都防御在内，其中一个士兵靠近后看到了地上战斗机器人的残骸，同时也看到了地面上的大洞，立刻是将情况上报回去。

　　不过此刻的吴鸣，已经是跟着森林蠕虫，到达了一个地下室内。

　　期间，吴鸣和森林蠕虫还挖穿了两三层合金钢板才到达这里，当然，那种合金钢板非常厚，而且硬度极强，就算是森林蠕虫也不可能轻易突破。

　　但是有吴鸣在，那情况就不同了，吴鸣手里的万兽剑锋利无比，切合金就如同切豆腐一般容易，正是靠着吴鸣这一把锋利无比的万兽剑，他和森林蠕虫才能到达这个地方。

　　将森林蠕虫重新卡化，吴鸣四下打量了一下这个地下室。

　　按照之前森林蠕虫前进的防线和走过的距离，吴鸣估摸，这里应该距离银蛇城已经相当近了，甚至，自己已经进入到了银蛇城内。这里的外围有那种合金钢板，显然是为了阻挡可以钻地生物而准备的，从侧面说明，这里很注重安全性。

　　如果是银蛇城内，那么这里应该属于很重要的地方。

　　这个地下室有百平米见方，堆放着许多材料，还有很多杂物，前面有一个房门，吴鸣过去一看，房门是被从外面锁上的，不过那锁子对于吴鸣来说几乎和没有一样。

　　万兽剑一插一挑，锁子就被破坏掉了，吴鸣拉开房门走了出去。

　　外面，是一条走廊，尽头有台阶，可以上到上面。

　　当然，走廊两侧也有一些房间，吴鸣看了看，发现有的房间里有很多机器人的半成品，还有很多元气金属。

　　这些东西吴鸣没有兴趣，所以吴鸣走到尽头，上了楼梯。

　　楼梯是螺旋状，上了约莫十几米，吴鸣看到了一面厚重的金属门，不用问，一剑打开，等到吴鸣到达门的另一端，却是看到了一间像是实验室的地方，这地方很大，有一个篮球场般般大小，到处摆放着各种各样的仪器，而且吴鸣注意到，这些仪器并不是使用电力，而是使用元气卡来提供能源。

　　包括这里的电灯也是一样。

　　在一个地方，还摆放着一个机器人的部件，可以看到，这个机器人和之前吴鸣见到的那种还不太一样，这个机器人更像是人，而且组成身体的金属上，更是元气充沛，而且吴鸣注意到，在这个机器人的部件当中，有一个金属制成的卡槽，里面插了超过三十张元气卡。

　　“还能这样？”吴鸣看着这些，心头一跳，暗道之前那么凶猛的机器人，竟然也是用元气卡来提供能源的？

　　这实在是太厉害了，甚至说是一项最伟大的发明。

　　吴鸣知道，外面那些机器人，肯定是出自这个实验室，至少是这个实验室的人将它们研制出来的。

　　就在这个时候，吴鸣听到了一个脚步声，立刻是甩出三张阵卡，组成一个隐匿卡阵，将自己藏匿起来。

　　两三个呼吸之后，对面的房门被推开，走进来一个满头白发的老头，这老头明显不是亚洲人种，而是欧洲白人，个子很高，戴着一个眼镜，穿着白大褂，口袋里还装着一些小本子和笔。

　　他进来后，就不停的喃喃自语。

　　“神奇的黄皮肤人种，他们总是能创造出奇迹，利用聚能器可以同时提取上百张元气卡的元气能量，这些都是最纯净，威力强大的能量，如果利用好，完全可以将我以前很多设想都变成现实，太完美了，下次我得请徐和赵一起吃一顿好的，不过他们不习惯面包和奶酪，而我更喜欢他们的食物，哈哈，真是神奇的国度，神奇的人！”

　　一边说，这个外国老头一边操纵仪器。

　　这个时候吴鸣注意到这个老头胸口挂着一个工作卡，以吴鸣的视力自然可以轻易看到上面的字。

　　“文森博士，银蛇城四级雇员！”

　　上面是用英文书写的，好在吴鸣从小深受国内教育的熏陶，要读懂是没有任何问题，那小卡上除了文字，还有一张照片，以及一个围绕骑士剑的银蛇标志。

　　吴鸣想了想，然后撤去隐匿卡阵，悄无声息的走到文森博士身后，来银蛇城，吴鸣除了要回本应该属于吴城和狮城的武器装备，还要找到戚婷，在此之前，最好是询问一下这个文森博士，能在这里拥有这么大一间实验室，应该知道不少事情才对。

　　当然，吴鸣取出了黑使的面具带上，之后他还要带着自己的近卫军和银蛇城正面交涉，所以最好不要暴露身份。

　　文森博士明显是一个研究狂，吴鸣站到他身后足足有十几分钟，这家伙都没有一丝察觉，这让吴鸣颇为无奈，他看得出，文森博士已经是二级觉醒者，如果不是做事特别专注，这么长时间至少也应该能察觉到自己了。

　　吴鸣没有时间等，他取出一把匕首，然后拍了拍对方的肩膀，等到这老头一脸诧异的回过头来的时候，吴鸣晃了晃明晃晃的匕首，然后道：“我有些事要问你，不老实或者说谎话，就用它割破你的喉咙！”


第一百三十五章 故人相见

　　看着已经架到脖子上的匕首，那文森博士脸色苍白，急忙做出了一个不会抵抗的手势，然后用蹩脚的中文道：“别杀我，我一定配合，我知道坦白从宽抗拒从严！”

　　吴鸣暗道这老外的中文是谁教的，实在是够差劲，不过也没关系，只要对方配合就好。

　　“这里是什么地方？”吴鸣直接进入主题，虽然他已经猜出来这里是什么地方，但是还需要确认一些。

　　“银蛇城地下实验室，保密级别最高的地方！”文森博士急忙说道，他这么说显然十分好奇，面前这个面具人是怎么进来的。

　　“你是什么人？”吴鸣继续问。

　　“迈克儿文森，武器、机械系专家，负责元气武器和元气机器人的研发！”文森指了指自己胸前的胸牌，努力露出了一个笑容，表现出他的友好。

　　“这么说，那种长着四个爪子的金属机器人是你制造出来的？”吴鸣想到之前自己遇到的两个机器人，出声问道。

　　“你遇到过战斗机器人？怎么会，你没有身份识别，一旦遇到战斗机器人肯定会被攻击，你竟然没事？”文森博士显然是一脸不敢置信，他可是知道，自己设计的战斗机器人有多么凶猛，那都是用高强度混合了元气金属制成的，身体坚硬无比，携带大口径武器，就算是元气三级的怪物，除了特殊的种族之外，一对一，都可以做到胜利，也就是说，一个战斗机器人，可以比得上一个普通的元气三级生物。

　　吴鸣自然知道这文森博士惊讶什么，不过对于吴鸣来说，那种战斗机器人没有什么威胁，不过对于这文森博士吴鸣倒是很佩服，对方能制造出那种战斗机器人，已经是相当了不起了。如果这个文森博士挖能到吴城，那么自己岂不是也能拥有那种机器人部队了？

　　想到这里，吴鸣心中一动，暗道这个想法倒是不错，不过眼下还是先打听一下戚婷的下落比较好。

　　“我问你，银蛇城最近有没有扣留什么人，例如，一个来自六百公里外吴城的女人！”吴鸣直接问道。

　　只不过接下来文森的回答却是让吴鸣十分意外。

　　“如果那个女人是某一方面的权威专家，倒是有可能！”

　　接下来仔细一问吴鸣才知道，银蛇城经常会强制将一些科学家带回来，不过虽然限制自由，但是却保证安全，给予足够的食物和研究物品，这文森博士说白了也是被银蛇城的人‘强制’留在这里的，活动范围只局限在研究中心这一大片区域，也就是说，这个实验室只是研究中心其中一个很小的地方。对于戚婷的事情，文森却是一脸茫然，显然他是真的不知道，不是故意演戏，这一点吴鸣还是能看得出来的。

　　自然，像文森博士这种只知道做研究和科学的人，根本不知道外面的情况，更不知道戚婷的事情。

　　这个时候，吴鸣也将手里的匕首收了回去，这个文森博士没有任何威胁，相反，还是一个性格不错的科学家，与世无争，只知道做他的研究，本来他也是被银蛇城的人强制‘绑架’来的科学家，但是用他的话来说，这又有什么关系？

　　反正这里有吃有喝，没有什么危险，而且最终要的还能做他喜欢的研究，有这些就足够了。

　　吴鸣知道再和这个一门心思只知道研究的人说什么也是浪费时间，吴鸣打算暂时布置一个围困卡阵，将这文森博士困上几个小时，自己就可以去找其他线索。

　　不过就在这个时候，外面的房门这个时候咚咚咚响起，显然是有人在敲门，与此同时，一声清脆的女声响起。

　　“文森博士，你在么？我有非常重要的事情要和你说，银蛇城的人突然带走了徐教授，说要将他带到北美本土，这件事为什么没有事先和我们商量，而且他们也没有征求徐教授的同意，甚至将教授他的所有研究成果都带走了，我们必须马上去和银蛇城的管理者交涉，他们这是在犯罪，和我们来的时候所承诺的根本不一样，文森博士，你在吗？”门外的女声显然非常着急，敲打了几下门后，竟然是直接推门走了进来，一般来说没有经过房间主人的同意就这么闯进来是很不礼貌的，不过推门进来的这个女人显然是有急事，所以也是顾不得那么多。

　　只不过她进来的急，等到她说完之后，才发现屋子里的情况有些不对头。而吴鸣看了这个进来的女人一眼，却是微微一愣，有些不可思议，不过他戴着面具，自然没有人注意到他的表情。

　　文森博士一脸无奈，指了指前面带着面具的吴鸣，这个时候，这女人才反应过来，当即一愣。

　　“博士，他是谁？”一边说，她一边向后移动，显然是打算找机会冲出去求救，同时伸手偷偷向身后伸去，从后腰取出了一张卡片，不得不说，这个女人很冷静，也很聪明，不是那种遇到危险就大呼大叫的蠢女人。

　　但是她的举动，吴鸣早就看在眼里，却是晃了晃手里的匕首：“别乱动，你区区元气二级的实力就算是全力向外冲，又或者袭击我，都不可能成功！”

　　说着，吴鸣散发出一股元气压力，只不过只是放出一部分，让自己看上去和元气三级的觉醒者一样。

　　“元气三级？”那女人眉头轻轻一皱，显然知道，一个元气三级的觉醒者，要在短时间内击杀她简直是易如反掌，即便是她用那一张早就藏好的法术卡片应该也没用。

　　而且她本来就不打算用这一张卡片，这是她打算逃出这里的一张底牌，不到万不得已她自然不想用，而且眼前这人虽然不明身份，但未必有恶意，否则一个元气三级，在自己进来的瞬间，就可以将自己擒拿或者击杀。

　　于是她也没有再做多余的动作，倒是想要看看这面具人是要做什么。当然作为女人的直觉，她能感觉到对面的人从一开始就一直在看自己。

　　对于容貌，她自然是很自信，所以这倒是无可厚非，但如果这人要欺负自己，她拼着一条命都要反抗。况且她在这银蛇城，虽然是衣食无忧，还可以潜心做研究，但终究是被人囚禁在这里，失去了自由，用她的话说，那就是被圈养的牲畜一般，这样的生活她早就厌烦了。

　　吴鸣自然不知道对方的想法，他此刻是相当的意外，因为他发现，这个进来的女人他竟然认识，而且以前还一起并肩战斗过，关系还很好。

　　当下吴鸣不动声色，从文森博士这个一门心思只知道研究的人那里显然得不到自己想要的结果，倒不如问问她，只是不知道她在这银蛇城是什么角色，知不知道戚婷的事。

　　想到这里，吴鸣甩手丢出六张卡片，组合成一个隐匿卡阵，一个围困卡阵，都是只有几平米见方的范围，但足以将文森博士困在其中。

　　虽说文森博士没有什么威胁，但是短时间内，吴鸣还不想让他离开，或者出去报信，只能将他困住。

　　文森博士还好，可那女人一看吴鸣只是一甩手，轻描淡写之间文森博士一个大活人就消失不见，甚至连元气波动也是丝毫不剩，这让她惊骇不已，要知道这几乎是不可能的，即便是用某种手段将人灭杀成为粉尘，但元气至少会残留下来。

　　可是现在，没有任何元气，就如同文森博士彻底消失，与世隔绝。

　　她自然不知道隐匿卡阵的厉害，还在那里发呆，吴鸣却是松了口气，用围困卡阵和隐匿卡阵将文森博士困住，一来是不让他乱跑，二来也能隔绝一切声音，让他听不到自己所说的话。

　　下一刻，吴鸣又布置了一个隐匿卡阵，将自己和对面的女子罩住。

　　这个时候，吴鸣才道：“赵宁，好久不见，你怎么会在这里？”

　　对面那女子还没有从刚才的震撼中回过神来，这个时候猛然听到对方叫出自己的名字，立刻是面色一变。

　　“你究竟是谁？怎么知道我的名字，是文森博士告诉你的吗？”赵宁这个时候沉声问道，不过随后，她就看到，对面那个带着面具的人伸手摘下了脸上的面具。

　　“你……你……你是吴鸣？”赵宁盯着吴鸣看了足足有十秒钟，这才从惊愕的神色中回过神来，急忙出声问道，一年未见，吴鸣也有些变化，但轮廓五官还是那个样子，赵宁自然是一眼认出。

　　只是她有些不敢置信，她想不到，会在这里遇到吴鸣。

　　而且吴鸣竟然已经是三级觉醒者。

　　灾难发生的时候，赵宁和吴鸣就是安全区里第四觉醒小队的成员，同时，也是她作为推荐人，推荐吴鸣认识了徐教授，否则，吴鸣根本不可能结出到最原始的元气公式，如果不是这一次经历，吴鸣日后的成就也不可能达到今天这种地步。

　　可以说，赵宁是给吴鸣打开强者之路上的一个关键性人物，而且当初她和吴鸣的关系也十分好，只不过在禹城突围的时候，和吴鸣失去的联系。

　　一转念，一年过去了，没想到会在这里，以这种方式重逢。


第一百三十六章 来龙去脉

　　对于赵宁来说，吴鸣自然是值得信任的，同样，吴鸣也是一样，这是当初在一个小队时建立的信任。

　　有好几次，吴鸣都认为赵宁这个姑娘已经死了，如今再见，自然是十分高兴。

　　“你怎么会在这里？吴鸣，莫非你也是被他们强制带来的？对了，以前在禹城的时候，你就是徐教授的得意门生，即便是前几日，徐教授还经常念到你！”赵宁这个时候一脸激动，出声问道，显然能见到吴鸣，她也是相当高兴。

　　吴鸣这个时候已经猜出来，赵宁，包括那文森博士，甚至徐教授都是被因银蛇城给“绑架”来的，因为他们都是某一个专业领域的专家，这文森博士对于机械和武器的研究堪称一绝，是不可多得的人才，徐教授更不用说，在禹城安全区里，就凭借有限的设备，分析和计算出了基础元气公式，说是人才都埋没了他，要说对元气的利用，这世界上谁能比得上徐教授？

　　“怪不得这银蛇城的科技能力这么强悍，原来他们早就四处强行绑架这些科学家，利用他们的研究成果，这才建立起了银蛇城！”吴鸣自言自语道，他想到银蛇城那强大的防御雷达探测能力，强大的对空导弹，地面上堪比元气三级生物的战斗机器人。

　　这些都是人类科技和元气文明相互碰撞和融合的结果。

　　如果这一股力量发展壮大，甚至可以比肩和盖过元气圣堂，至于第四元气世界，那更是无人能比。

　　这不过现在人类这一股力量实在太弱，而且银蛇城虽然懂得利用和发展这一股人类专用的力量，但是却十分自私，他们明知道同为人类的吴城和狮城要灭亡，都不来解救，从这一点上看，银蛇城的主导者就不是一个好东西。

　　当然这里面或许还有其他因素，只不过这些吴鸣是无从得知的。

　　“对了，徐教授呢，他也在银蛇城吧？”吴鸣问赵宁道，实际上吴鸣已经猜出来了，银蛇城能在元气科技上如此领先，这当中肯定有徐教授的功劳。

　　“徐教授……我差点忘了，吴鸣，我来找文森博士就是为了和他一起向银蛇城的管理者抗议，他们在今天早上竟然没有征求我们和徐教授的同意，就强行将他带走，听说是被带去了北美本土，这肯定和徐教授最新研发出来的元气裂变器有关系。”赵宁这个时候激动的说道。

　　吴鸣听到也是心中一惊，他早就像打探徐教授的下落，如今知道了，没想到竟然是被人带走了。

　　当下吴鸣仔细询问，赵宁也知道干着急没用，所以是一五一十的将他们最经的经历和徐教授如何被带走的都讲了出来。

　　这个时候吴鸣才知道了事情的来龙去脉。

　　赵宁和徐教授他们当初从禹城突围之后，也是遇到了重重危险，最后身边的人是越来越少，那个时候赵宁自己还受了一点伤，所以暂时他们就在一个小型聚集地生活。等到赵宁伤好之后，没想到有一天怪物袭击了那个只有千人左右的聚集地，直接攻破了聚集地的防御体系，他们再一次逃亡。

　　最后是遇到了一个部队的士兵才侥幸逃生，因为徐教授的身份，他们被带到了一处秘密避难所呆了一段时间，那个时候徐教授也开始继续他的研究，谁料在此之后，一伙儿外国人竟然是突袭了那个避难所，军人和觉醒者战士都被杀，像赵宁和徐教授这样的研究人员则是被那些外国人带走，之后辗转几个地方，最终落脚到银蛇城。

　　而之后，他们所有的研究人员，包括徐教授，赵宁和文森博士等超过两百多名最顶级的科学家就被仿佛囚犯一般囚禁在这个秘密研究所长达半年之久，他们的工作只有一个，那就是研究人类科技和元气文明的融合，因为有这两百名顶尖科研人员，所以银蛇城短期之内掌握了强大无比的‘新科技’。

　　主持整个研究工作的就是文森博士和徐教授，他们一个是武器和机器人专家，另外一个则是元气运用的权威，只不过最近徐教授研究出了一项创新的成果，那就是元气裂变器，一种可以提供持续清洁能源的东西，一个元气裂变器，足以支撑一个万人聚集地的一切能源需求，这个时代，其他能源都已经很难发挥作用，毕竟总不可能在这种怪物横行的世界开采油田、造发电厂吧？所以强大的能源来源元气裂变器就是可以改变整个人类在元气入侵后进程的东西。

　　也正是因为这个原因，银蛇城才决定将徐教授和他的研究成果一起送到大洋彼岸的北美本土，那个地方，有银蛇城的大本营。

　　听到这里，吴鸣沉思了片刻，既然知道了徐教授的下落，那么吴鸣肯定是不能不管，不说徐教授和吴鸣的关系，那等于是吴鸣的老师，就说徐教授这个人，那也是吴城必须要争夺到的人才。

　　在这个新世界，人类不光要和自己的同类竞争，还有那些异世界的异族，所以这种可以极大的壮大自身实力的人才，吴鸣是一定要争取到手的，还有赵宁，还有文森博士和其他科研人员，相信自己只要提供更好的条件，他们会知道，吴城要比银蛇城强一万倍。

　　只是这件事需要从长计议，尤其是徐教授被带走，按照赵宁所说的已经超过了四个小时，赵宁说银蛇城有专门的大型飞行器，也是文森博士和徐教授一起主持开发的，那是专门制造的元气引擎，可以加持元气卡工作，稳定性，推动力都是原本引擎的数倍，再加上特殊制造的飞行器体，要回到大洋彼岸，最多四个小时，也就是说，即便是现在吴鸣用黑色闪电来出发，也不可能赶得上了。

　　而且既然徐博士这么重要，那么那帮洋鬼子就不会为难他，所以暂时不需要担心。

　　事情要一件一件的做，吴鸣还要探探银蛇城的虚实，还要查到戚婷的下落。

　　所以吴鸣将计划告诉赵宁，后者听说吴鸣竟然拥有一座大型聚集地，而且还是狮城第一委员的时候，也是一惊，随后是大喜。

　　“吴鸣，你说的是真的？你真的拥有一个超过二十万人口的中型聚集地，而且还是狮城的第一委员？以前我听说过狮城，那是一个拥有百万级人口的大型聚集地啊，太好了！”赵宁十分高兴。

　　“那你和徐教授愿意跟我回去吗？”吴鸣笑道。

　　“当然愿意，不光是我和徐教授，还有文森博士，别看他是外国人，但他也是一个好人，还有其他研究员，不是和你吹，这里两百名研究员，我就可以策反一多半。”赵宁笑着说道，不过想到徐教授，她又是有些黯然，不过吴鸣之前和她保证过，肯定会去找徐教授，并且将他带回来，所以才稍微松了口气。

　　“我这次来是有别的事，对于银蛇城你了解多少，还有，我吴城曾经购买了银蛇城一批武器，但是他们没有交付完全，而等我的人前来讨要说法的时候，却是全部失踪，这件事你知不知道？”对于赵宁，吴鸣自然不需要藏着掖着。

　　赵宁摇了摇头道：“这件事我怕是帮不上你了吴鸣，我们被困在这里，几乎不可能得到外界的信息，银蛇城的人将我们当成奴隶一样。”

　　吴鸣点了点头，知道赵宁说的没错。不过这一次虽然没有打探到戚婷的消息，但至少是有收获，而且是大收获。

　　“赵宁，那你就去和其他研究员说，看他们谁愿意跟我走，银蛇城扣了我的人，我就将他们的研究所搬空，不过暂时要低调行事，不要让银蛇城的人发现，一天以后，我会找机会带你们走！”吴鸣吩咐了一声，赵宁自然是欣然答应。

　　之后，吴鸣才挥手，撤了全部的卡阵。

　　文森博士此刻一出现，没有那种惊吓和不知所措，反而是一脸惊喜和好奇。

　　“刚才那是什么卡片？竟然可以制造出这种神奇的力场，可以形成元气阻壁，甚至可以隔绝视觉和元气波动，这可是一个值得研究的领域啊，如果将这种力场运用到武器当中，那绝对可以改写历史，在旧世界，我可以得好几次诺贝尔奖了！”文森博士一脸激动，他显然也看出来了，布置出那种力场的就是吴鸣，因此看向吴鸣的目光里，也出现了一丝迫切。

　　果然是只知道研究的科学狂人。

　　吴鸣笑了笑，这样更好，相信自己只要将卡阵当做诱饵，文森博士百分之百会跟自己走。

　　结果和吴鸣预料的一样，文森对于前往吴城没有一点抵触，而且，他还是给了吴鸣一个腕表一样的东西。

　　“这是识别器，有这东西，战斗机器人和一些智能武器系统就不会将你当做敌人，而且这个腕表上的编码是最高级别，就算是有人强行命令攻击武器系统和机器人都不会攻击。”文森博士给了吴鸣一份大礼。

　　吴鸣当即收下，这东西可是非常重要，有了这个腕表，银蛇城那强大的武力至少是对自己无用了。


第一百三十七章 戴尔伯特

　　谢过文森博士，吴鸣不再耽搁，和赵宁说了一声后就立刻从原路离开，在银蛇城另外一个地方挖了一个出口出来。

　　按照刘斌和城主近卫队的速度，最迟明天大早就可以赶到，所以吴鸣还有时间，来打探一下戚婷的下落。

　　这一次吴鸣出现的位置，就换成了银蛇城内部，只是等到吴鸣冒出头，却是愣了愣，整个银蛇城的样子和吴鸣之前所想象的完全不一样。

　　在吴鸣看来，拥有顶尖科技能力的银蛇城，各种设施肯定非常好，而且更适合居住，但是吴鸣从一处仿佛垃圾堆一样的地方冒出头后，却是看到了比难民营还要破旧的一大片棚户区。

　　远处是高耸的护城墙，那护城墙竟然不都是巨石组成的，而是夹杂了很多金属，更加坚固，而在另外一些地方，耸立着两三根高达近百米的金属塔，上面有很多大锅小锅一样的东西，这应该就是银蛇城的元气雷达探测器。

　　任何飞临银蛇城的目标，都会被探测到，不过吴鸣现在手腕上已经有了识别器，这东西不光是可以阻止战斗机器人，还可以扰乱元气雷达的探测，也就是说，下一次吴鸣自己飞行靠近银蛇城，也不会被发现了，对于这些雷达来说，吴鸣就是‘隐形’的。

　　这就是科技的力量，它非常强大，但有的时候，漏洞也是非常明显，尤其是吴鸣机缘巧合下，见到了银蛇城武器系统的设计者，任何设计者都会给自己设计的系统提供一些漏洞，文森博士虽然执着于研究，但他不是傻子，他知道该怎么给自己留后路。

　　吴鸣找了一间破烂的衣服披在身上，遮挡住面孔，几分钟后吴鸣就摸清楚了银蛇城的底细，这里虽然有强大无比的武器系统，但是只有少数人能享受到高品质的生活，这里的贫民还不如狮城贫民区的难民过的舒坦，这里的人竟然是不允许私自外出，他们每天只能和圈养的牲畜一般被圈定在一定的生活圈子里活动，定时定点，按照劳动领取定量的食物。

　　这让吴鸣想到了以前的监狱。

　　觉醒者和非觉醒者也是被分区管理，非觉醒者要从事大量工作，在一些矿区开采元气矿石，而觉醒者，则是除了工作之外，还需要每天上缴一定数量的元气卡，一级觉醒者每天必须要上缴两张元气卡，二级觉醒者则是三张，当然这里九成九的人都是一级觉醒者，银蛇城的管理者自然不会把珍贵的升级卡用到他们身上，仅有的一些二级觉醒者，也是银蛇城之前从其他地方抓捕回来本身就是二级觉醒者的人。

　　在这里，他们没有自由，不能私藏卡片，必须听从银蛇城管理者的命令，否则轻的是受鞭罚，重的直接处死。

　　吴鸣之所以知道这些，是因为他刚好看到了几个人正在当众受到鞭刑，周围全是围观的人，据说这几个人昨天晚上打算偷偷逃出去，结果被抓回来当众惩罚，为的就是警示所有人。

　　很多信息，都是吴鸣从周围的人窃窃私语当中听到的，这些人中，有国内的人，也有外国人，人种很多，而银蛇城管理者那边，则是统一的装备，他们穿戴着可以防护全身的金属铠甲，样式完全不是第四世界的那种如同中世纪一般的铠甲，而是最新式的样式，像是机甲。

　　而且吴鸣看得出来，那的确是带有动力装置的动力装甲，非常先进，应该也是出自文森博士之手。

　　鞭刑过程很血腥，受刑人惨叫连连，不过没有一个人敢出来阻止，等到行刑结束，吴鸣才偷偷跟上了那几个穿着动力装甲的觉醒者。

　　在一个偏僻的角落，吴鸣突然发难，猛然出手将这三个穿着动力装甲的觉醒者打翻在地，他们身上的动力装甲虽然先进，坚硬，但是对上吴鸣依旧是没有一丝抵抗的力量，随后吴鸣甩手丢出十几张阵卡，布置了一个隐匿卡阵，瞬间，包括他在内的这几个人都消失无踪。

　　十几分钟后，吴鸣走出隐匿卡阵，他又补了一个围困卡阵后，才披上破旧的衣服离开这里。

　　因为吴鸣已经打探到了他想要的消息，刚刚那三个觉醒者当中，有一个在银蛇城的地位还不低，所以知道一些重要消息，其中就有关于戚婷的。

　　按照那个俘虏的话，几天前的确有一个吴城来的团队前来讨要银蛇城拖欠的物资，只是来了之后，就被银蛇城的城主戴尔伯特囚禁了起来。

　　这其中就有戚婷，当然，吴鸣抓到的这个俘虏并不知道戴尔伯特为什么要囚禁对方，毕竟按照正常的情况来说是不能这么做的，如此一来，其他的大型聚集地谁还敢和银蛇城做生意？谁还会再买银蛇城出产的武器？

　　但是那个戴尔伯特偏偏就这么做了，他是银蛇城最高长官，拥有绝对大的权力，因此虽然他的一些行为有些不可理喻，甚至说是不合规矩，但也绝对没有谁敢忤逆戴尔伯特的意思。

　　至于对方为什么这么做，吴鸣没兴趣知道，他打听清楚此刻囚禁戚婷的具体位置后，就立刻赶往那里。

　　这当中需要穿过一个戒备森严的警戒区，把守这里的都是之前吴鸣遇到的那种战斗机器人，如果是之前，吴鸣要穿过这里还要费一些功夫，但是现在有了文森博士这个机器人之父给的识别器腕表，吴鸣直接大步走过，而不需要担心这些机器人攻击自己。

　　除非是遇到了那些穿着动力装甲的觉醒者之外，吴鸣几乎没有费什么力气。

　　很快，吴鸣就到达了一栋建筑物当中，这里就是囚禁戚婷等人的地方。

　　此处某一个大房间内，戚婷甩手，将刚刚送过来的一些精美的食物丢在地上，她虽然已经是三级觉醒者，但是这个房间是用特殊的元气金属打造，从天花到墙壁，再到地板都是如此，就算是想破开房间冲出去都不可能。

　　除此之外，这里还散发出一种特殊的元气，可以压制她体内的元气波动，因此在这里，她实际上只能发出元气二级觉醒者的实力，如此一来更是不可能出去。

　　不过在这个房间里，却是各种家具生活用品一应俱全，而且都是那种高档货，就连每天被她打翻的食物，都是精美无比。

　　“你们去告诉戴尔伯特，我不可能接受他，让他趁早断了这个念头，我和他毕竟同学一场，莫非要弄到不可收拾才肯罢休？”戚婷这个时候冷声说道，被关在这里的几天时间里，她滴水未进，更不用说吃东西了，房间里的床铺都是鹅绒真丝，柔软无比，但是她没有碰一下，送进来的山珍海味也是一口不吃，就是不想欠对方任何东西。

　　门外送餐的人无奈叹了口气，只能离开，每天如此无论是谁都习惯了。

　　戚婷知道对方离开，也是重新闭目，这几日她显然廋了很多，脸色也有些苍白，但是一些事她还是要坚持的，学生时代，戚婷曾经在国外读了三年大学，那个时候戴尔伯特是她同学，这个北美某大财团的继承者当时就曾经向她表白过，但是那个时候戚婷拒绝了。

　　而就在前段时间，作为银蛇城城主的戴尔伯特再一次向戚婷表白，戚婷的回答一如数年前一样，而且这一次说她有了心上人。

　　不过这个时候，戴尔伯特显露出了他强盗一般的本性，在没有了国家、法律等东西的限制，戴尔伯特直接将戚婷扣下，想要用他自己的方式让戚婷屈服。这戴尔伯特自持贵族出身，更是好战求胜欲强，他不打算用强，而是要让戚婷心甘情愿接受他的求爱，让戚婷转而爱上他，为此，性格里有些偏激的戴尔伯特，甚至是任由吴城和狮城这两个大客户被怪物围困，因为戚婷说过，她已经有了心爱的人，虽然没有指名是谁，但戴尔伯特断定是在这两城当中，所以他不救援，这两城破了最好，戚婷所谓的心上人一死，到时候无家可归无所依靠的戚婷就只能跟着他。

　　这就是戴尔伯特的算盘，为了一个女人，数百万人在他眼里也不过是一个数字而已，反正大型聚集地又不只有这么两个，况且戴尔伯特家族真正的根基在北美，那里，他们已经控制着几个百万级的大型聚集地，这一片大陆上的人死多少，又和他有什么关系？

　　戚婷站在屋子里，也不去坐一旁舒适的沙发，几天时间里她都在想着一个人，虽然戚婷和对方相处的时间并不长，但是那个身影却是如同烙印一般，深深印刻在她心里，赶都赶不走。

　　经过那一晚的缠绵，失去了童贞的戚婷心情非常复杂，她一开始只想避开那个人，只是等她冷静下来之后才知道，自己是真的喜欢那个人了。

　　戚婷性格坚韧，她既然喜欢一个人，那就是认定不会改变，所以她尽一切力量帮助那个人的城镇，她想要对方回来后，证明出自己的价值，她想要再见到对方，但又怕见到，她甚至在想，自己被戴尔伯特关在这里，如果那个人知道之后，会不会着急？如果他知道，会不会不顾一切来救自己？


第一百三十八章 该算账了

　　戚婷自然她希望心中的那个他会来，虽说这种可能性不大，不过这已经是戚婷如今的一种执念，在这银蛇城里，她不知道自己能坚持多久，总之，能坚持多久算多久，而这种执念就是她坚持下去的动力。

　　戚婷不止一次想着或许会发生奇迹，那个人会突然有一天冲进来，救走自己。

　　就如同每一个女人都幻象的白马王子一样，来一场英雄救美。

　　这个时候，外面的房门前又响起了敲门声，戚婷眉头一皱，放下心中的念想，轻声道：“怎么又来了？我说了，回去告诉戴尔伯特，我不会同意他的求爱，不论多少次都是这个回答，我心里已经有了人……”

　　只是她的话还没说完，就看到足足有一尺厚的金属房门被几道剑光穿透，随后被切开了一个大口子，嘭的一声，大门被踹开了。

　　门口，站着一个人。

　　“终于找到你了！”门口那人看到戚婷松了口气，这破门而入的人正是吴鸣，他一路找到这里，在听到屋子里戚婷的声音后，立刻劈开这房门走了进来。

　　这栋建筑物里防卫虽然森严，但是对于吴鸣来说，那些手段还是有些不够看，更不用说吴鸣手里有识别器这种逆天的东西，文森博士设计出的探测系统和机器人根本不会发现和攻击吴鸣。

　　戚婷呆了，看着门口手持长剑的吴鸣，就如同感觉在做梦一样。

　　“他真的来了！”瞬时间，戚婷就被一股巨大的幸福淹没，心中更是如同小鹿乱撞一般，她想见到吴鸣，但又怕见到吴鸣，如此矛盾的心理连她自己都不明白自己究竟要什么。

　　只是吴鸣哪知道女人的心思，他看到戚婷没事，也是松了口气，又看到戚婷脸色苍白，身子比以前瘦弱了不少，当下取出一罐血木浆液让她喝了下去。

　　说实话，到现在吴鸣看到戚婷都有一点小尴尬，不过想到已经将她当成自己的女人，那吴鸣也是厚着脸皮开始嘘寒问暖，确认戚婷没事之后，才将她带离这个房间。

　　吴鸣要立刻带戚婷离开，此刻外面天色已暗，利用幽灵云蛇和文森博士给的识别器，他可以毫无阻拦的离开，至于另外几个吴城被扣人员，吴鸣也没法子一次性救出去，不过这不代表吴鸣不管他们了，要知道和这银蛇城的账还没有算完，除了扣了自己的人，还欠了许多武器装备，吴鸣可不会这么便宜了对方。

　　戚婷被吴鸣拥在怀里，然后一晃神就已经飞到了空中，看着脚下远去的银蛇城，戚婷恍如做梦。

　　“吴鸣，你小心，银蛇城的元气雷达十分厉害，一旦被发现，立刻会被攻击！”戚婷急忙提醒，脸上的关切那是出自真心。

　　“放心，银蛇城的雷达探测不到我！”一边说，吴鸣一边晃了晃手腕上的识别器，同时将之前误入银蛇城研究的经过讲述了出来。戚婷和吴鸣也有数月未见，本来见面有些尴尬，也就是吴鸣厚着脸皮聊东扯西，戚婷虽然未见之间十分想念吴鸣，但真见到了，却是矜持无比，或许她还在意那一晚她在药物的驱使下，主动推到吴鸣的事情，不过听到吴鸣还有在银蛇城研究所那一段经历，也是被勾起了好奇心，开始问来问去，倒是将之前的那一点点小尴尬消除了。

　　到了最后，都是戚婷在主动询问，显然两人的关系也好转了很多。

　　不知不觉当中，吴鸣已经飞出了银蛇城二十公里之外，通过元气感应，飞向黑色闪电的所在。

　　当然，吴鸣飞的很慢，二十公里的距离他竟然是花费了半个小时，期间，他还将自己在新京都城的事情讲述了出来，包括叶紫涵和戚光民。

　　听到叶紫涵是因为被某种邪恶意识占据了身体，戚婷一直压在心头的担忧终于是化解开了。

　　当初叶紫涵弃她而走的原因终于找到了，而且听吴鸣说叶紫涵已经恢复如初，更是让她心中的大石头落地。

　　“太好了，谢谢你吴鸣！”戚婷由衷的说了一声，叶紫涵和她情同姐妹，之前叶紫涵的变化就已经让她伤透了心，如今形势好转，戚婷自然是相当高兴。

　　只不过等到吴鸣将戚光民的事情也讲述了一遍，戚婷对于吴鸣那就不光是感激了，还有深深的感动。

　　吴鸣没有告诉戚婷叶紫涵和戚光民也来了，他要给她一个惊喜。

　　夜色下，黑色闪电的轮廓逐渐显现出来，在黑色闪电旁边，两个等的有些焦急的影子来回走动，正是叶紫涵和戚光民，吴鸣抱着戚婷一落下，两人就急忙奔了过来。

　　戚婷看到两人，也是一愣，随后眼泪不受控制的流出来，这是她最重要的两个人，此刻都在这里等她，这种惊喜和激动自然是不用说。

　　吴鸣没有搀和到三人久别重逢的那种喜悦当中，这个时候他自然是要留给三人一个空间。

　　此刻吴鸣催动幽灵云蛇升到高空，远远看到银蛇城的轮廓，从戚婷口中，吴鸣已经知道银蛇城为什么要扣住她，也知道了戴尔伯特这个人。

　　对方也算是一个厉害人物，一开始拖欠吴城的物资，怕就是故意为之，目的估摸就是要引戚婷过去，显然对方成功了，如果不是自己回来，吴城覆灭，戚婷也不可能逃出生天，迟早要被那戴尔伯特得逞，到时候吴鸣才叫做赔了夫人又折兵。

　　这种对手，吴鸣自然不会轻视，更不会放过，现在戚婷虽然是救回来了，但是事情还没完。和戚婷一起被扣下的吴城人员还没有救回来，还有之前拖欠吴城和狮城的物资也没有要回来，这一笔账才刚刚要算。

　　吴鸣已经有了一些计划，既然银蛇城不怀好意在先，那么也别怪自己挖墙脚了，那些物资和武器不光要回来，吴鸣还要将赵宁、文森博士等人全部带走。

　　还有徐教授，这是一个非常重要的人，而且还是吴鸣在元气认知上的老师，不说徐教授本身的价值，就说他和吴鸣的关系，吴鸣都不可能不管，迟早，吴鸣要赶到大洋彼岸将徐教授接回来。

　　夜，渐深，野外的生物开始活跃起来，只不过在银蛇城周围，却是怪物的禁地，任何进入到这一个区域的怪物，都会立刻受到攻击，地面上藏匿的战斗机器人足以灭杀三级生物了，而在野外，三级生物都不多见，二级生物和一级生物，又怎么可能是那些战斗机器人的对手？

　　而这些，都是吴鸣颇为眼馋的东西，如果吴城，甚至狮城配备了这种防御力量，那么加以时日，自己手中这两个大城绝对会成为一股顶级势力，再无人敢来染指。

　　此刻银蛇城内也是一片混乱，之前击毁两个战斗机器人的敌人还没有找到，戚婷又被人救走，城主戴尔伯特立刻是红着眼赶到了关着戚婷的那个建筑，看着已经空无一人的房间他是暴跳如雷。

　　戴尔伯特是一个假装高雅但实际上非常偏执和不可一世的一个人，他认为只要是他看上的东西，那就一定会是他的。

　　就如同他在数月之前从大洋彼岸到达东大陆，建立了银蛇城，想要吞并和占领这一片在旧世界他们就染指过许多次的地方。此外戴尔伯特还喜欢女人，尤其是在这里偶遇到大学时期他曾经表白过但不成功的戚婷后，这种偏执更是展露无遗，此刻的戚婷比以前更漂亮，这让戴尔伯特产生了强烈到难以形容的占有欲。

　　他想占有这个女人，不光是身体，还有她的心，他给戚婷展露出了他的实力，他的财富和势力，相信只要时间一长，戚婷定然会被打动，乖乖的成为他的女人。

　　但是现实却是，戚婷被人救人了。

　　“给我找，掘地三尺也要给我将她找出来，另外派人去吴城看看，如果这件事和那个破城有关系，我不介意让那个吴城变成一地焦土！”戴尔伯特表情狰狞，同时更是自大，他认为，没有谁能抵挡自己，经过数月的经营，他手中的武器已经足以毁灭一个国家，光是战斗机器人就有五百之多，要灭掉一个中型聚集地，应该不费吹灰之力。

　　凌晨时分，刘斌率领的城主近卫军赶到了，虽然经过长途跋涉，但是五百名近卫军战士没有一个展露出疲态，就是他们胯下的讯狼兽，也是一个个威风鼎鼎。

　　吴鸣命令所有人休息，在天空刚刚泛出一丝鱼肚白的时候，也骑着一只巨大的长着黑白相间鬃毛的巨型迅狼兽，一起向银蛇城方向进发。

　　这一头威猛的讯狼兽是王系生物，也是李霞专门给吴鸣准备的，这是城主王权的象征，或许不实用，但至少，可以在手下面前树立一种威望和象征。

　　刘斌早就通过通讯器正式知会了银蛇城方面，这次是两城之间的正式交涉，自然是要将姿态做主，就如同旧世界两个国家搞外交一样。


第一百三十九章 不开门我就撞开

　　自己看上的女人被人神不知鬼不觉的带走，这对于一向自负的戴尔伯特来说，简直就是赤裸裸的挑衅，这让这位一头金发，穿着西式礼服自封绅士贵族的戴尔波特无比愤怒。

　　听到手下人说吴城的城主竟然在这个时候来了，立刻一愣。

　　戴尔伯特不是傻瓜，他能短时间内建立起庞大的银蛇城，并且发展到如今的科技水平这就充分说明了他的能力。

　　在他看来，吴城的城主在这个时候突然到来，显然不是巧合。

　　首先，被怪物围城的吴城，应该是自行解决了危机，否则他们哪儿有空跑来自己这里？另外，戚婷被人救走，会不会和这吴城的城主有关系？除此之外，戴尔伯特早就打探过，吴城所谓的城主非常神秘，据说长时间都不在吴城，吴城实际的掌权者是一个独眼老头和一个叫做李霞的女人。

　　对于那个李霞，戴尔伯特也是有染指的念头，但是这种念头显然不如对戚婷的多，当然如果有任何机会，他都要将对方占有。

　　那么这一次来的会不会是李霞？毕竟那个所谓的吴城城主未必回来了，甚至有可能是吴城已经灭亡，这次跑来的只不过是一些突围而出的幸存者。当然，也有另外一种可能，那就是和自己之前故意拖欠的一批武器装备有关，不过戴尔伯特压根就没想过交付那一批武器。

　　他转念一想，立刻冒出一个念头。他让手下暂时命令周围的战斗机器人全部出动，但不去进攻对方，只是沿路‘护送’，相信无论是谁都在战斗机器人的这种特殊‘照顾’下都会心惊胆寒，先给他们一个下马威再说。

　　命令直接下达下去，此刻，在距离银蛇城数公里的区域，吴鸣骑着王系讯狼兽，带领五百名近卫军战士向前行进，这个时候，周围的土地当中一个个爬出一只只钢铁骨架构成的战斗机器人。

　　“保护城主！”刘斌知道这些战斗机器人的厉害，此刻急忙下令，不过吴鸣却是摆摆手道：“没事，不要在意这些机器人，银蛇城的人这是在给咱们下马威，如果就这么被吓住，岂不是堕了我们吴城的脸面？”

　　听到吴鸣的话，众多的近卫军战士都恢复了冷静，而很快，周围的战斗机器人就越聚越多，数量已经上百。

　　机械运动时发出的声响十分密集，这些战斗机器人就在两旁夹着众人，时而将黑洞洞的枪口对过来，这种时候，即便是再训练有素的人都会紧张。

　　不过每当近卫军战士看到前面淡定如常，丝毫不惧的城主吴鸣时，都会重新稳定心神，同样的场景，城主既然都不怕，那他们还怕什么？

　　“城主不愧是城主，在这种时候都能做到面不改色！”

　　“那还用说，要不然，怎么能成为我们的吴城之主，而且城主他还是狮城第一委员，我看要不了多久，狮城也会并入我们吴城当中。”

　　“真的假的？那可是好，我有不少朋友都在狮城，当初我去吴城的时候，他们还劝我不要去，现在他们都羡慕死我了！”

　　“这一次大家都打起精神，有城主带领我们，任何事情都不是问题。这银蛇城收了我们的元气卡但不给物资，而且还扣了我们的人，这一次城主就是来讨账的，咱们身为城主近卫军，要不惜一代价守卫城主！”

　　近卫军中也有人窃窃私语，因为有吴鸣在前面，甚至将周围那明显是来吓唬他们的机器人当成了摆设，这种胆量和气魄让五百名近卫军战士更是挺胸抬头，一个个在战斗机器人的‘护送’下前行，仿佛它们是来迎接的礼兵。

　　吴鸣自然不怕，不说他本身的实力，光是手腕上的识别器，就足以让这些看似吓人的战斗机器人变成摆设。

　　不一会儿，银蛇城高达的护城墙就出现在前面。

　　高墙之上人头攒动，显然对方已经知道吴城城主这一次前来，只是他们却没有打开巨大的城门，也没有迎接的意思，只是差人在城墙上喊话：“下面的是什么人？你们已经进入银蛇城管辖区域，马上表明身份，否则我们会认为你们是入侵者而采取攻击措施。”

　　听到这话，吴鸣眉头一皱，而一旁的刘斌更是大怒。

　　他们在二十公里以外已经通过特殊的通讯器通知了银蛇城方面，而他们竟然装作不知道故意刁难，这根本就是在挑衅。

　　“斌哥，告诉他们我是谁？”吴鸣冷笑一声，他自然猜得出这银蛇城打的是什么算盘，这是真正的下马威，不过吴鸣可不是受气包，银蛇城方面越这么搞，吴鸣反而越高兴，如此一来，挖走他们的科学家那可就没有一点负罪感了，而且吴鸣也想要看看银蛇城还能玩出什么花样。

　　刘斌忍着气，再一次通报，结果城墙上那人毫不在意的应答了一声，又道：“等着，我们要核实你们的身份，核实完后才能让你们进来！”

　　说完就没了动静，竟然是将吴鸣等人晾在外面，这也是戴尔伯特亲自授意，他要彻底杀杀吴城的威风，不光如此，戴尔伯特的打算是这样的，先晾对方一天一夜，还不让他们走，之后等他们又累又饿的时候再放进来，然后全部扣押，先审问一下，看看之前侵入银蛇城并且救走戚婷的人是不是吴城的人，戴尔伯特已经决定，如果真的是吴城的人干的，就要让对方主动送戚婷回来，而且要让吴城大出血一次，对方答应就算了，不答应，那就直接派出自己的部队，将那个狗屁吴城直接占领。

　　这就是戴尔伯特的霸气，他认为他有这么做的底气和实力，也是他总结出来和东方人打交道的方法，那就是采用强硬手段，反正对方肯定会屈膝卑躬的求自己。

　　可惜他不知道，他这个方法的确是很有霸气，但却是用错了对象。

　　等了不到两分钟，吴鸣就不想等了，银蛇城的打算吴鸣多半也猜出来了，自然是不能跟着对方的节奏走，傻乎乎的等在这里，这一次吴鸣就是来找麻烦的，对方这么做，刚好给了自己借口。

　　当即吴鸣神色一肃，举起右手，一旁的刘斌会意，立刻高喊一声：“全体注意！”

　　唰的一声，五百人整齐肃穆，目不斜视，现场安静的可怕，就等吴鸣的命令。

　　“这银蛇城不懂待客之道，不开门，那我们就撞开，教教他们该怎么对待客人！”吴鸣冷声说道。

　　“把门撞开！”刘斌立刻重复一句。

　　当即五百名近卫军战士各自取出一张卡片，同时激活，下一刻，五百道元气冲击魔法同时发出，携带巨大的冲击力撞到了对面的金属大门上。

　　轰！

　　一声巨响，那金属大门竟然是凹陷下去，不过因为质地特殊，又加入了元气金属，因此竟然是没有被撞开。

　　银蛇城的人明显是傻了，他们没想到对方竟然敢动手，难道他们不怕？不过他们也是冷笑一声，这铁门是用元气金属打造的，坚硬无比，想要硬撞开谈何容易。

　　吴鸣看到大门凹陷但没有破开，却是一跃而下，然后几步冲了上去，不用剑，只是一拳砸了过去。

　　“给我开！”

　　吴鸣狂吼一声，他如今元气四级的实力，肉体强度和力量已经是达到了一定的程度，更不用说吴鸣曾经被黑龙王的血液淋身，使得整个身体产生了强化，加持了元气的一拳，足以造成极为恐怖的冲击力。

　　再加上这金属大门本来就已经凹陷，更重要的是，吴鸣偷偷使用了隐形触手，以触手攻击者大门，所以这一拳之下，竟然将那重达十几吨的金属大门直接击破，打飞出去数十米远。

　　后面的五百近卫军战士立刻是激动无比，能一拳轰开这金属大门，得拥有多么强大的力量才能办到？

　　他们心中信心更足，士气更高，随后吴鸣重新骑上他的那一头王系讯狼兽，带头走进了银蛇城。

　　正面破门而入，这就是吴鸣对银蛇城下马威的回击。

　　这就如同一记清脆的耳光一样，打在所有银蛇城人脸上一般，当即银蛇城中骂声一片，不少人都是取出武器对准了走进来的吴鸣和身后五百近卫军，只要命令一到，他们就立刻下手，将这一伙儿蔑视银蛇城，击破银蛇城大门的人击杀。

　　对于此，银蛇城的人有充足的自信。

　　这个时候，一个手持元气探测器的银蛇城士兵对着吴鸣等人探测一番，立刻是面色一变。

　　“元气四级？这人竟然是元气四级的高手！”

　　自然，这个消息也是第一时间上报了上去，即便是要动手，也必须是戴尔伯特下令才行，而后者也是在大门被人轰开之后，第一时间赶到。

　　“将他们全部围住，一个都不能放跑，区区五百人就敢来捣乱，我要让他们知道，光是这一个举动，就已经决定了吴城的命运了！”戴尔伯特带着数百穿戴着动力装甲的士兵赶来，同时还有两百战斗机器人，普通的觉醒者战士更是达到数千，一瞬间就将吴鸣等人团团围住。


第一百四十章 狮子大开口

　　即便戴尔伯特知道对面吴鸣的实力是元气四级，他也不怕，在银蛇城当中还有各种各样先进的武器，就算是元气四级也足以灭杀。

　　“你就是吴城的城主？你好大的胆子，现在你过来给我跪下，然后将吴城献出来，我或许会饶你一条命，你别以为你是元气四级就了不起，告诉你，我干掉的元气四级多了，现在有超过十枚足以将你灭杀的激光导弹已经锁定了你，只要我一声令下，你和你的人片刻间就会被撕碎，过来，跪下！”戴尔伯特狞声说道，他一挥手，远处城墙上立刻有几道激光点落到吴鸣身上，显然他所言非虚。

　　随着戴尔伯特近乎不讲理一般的最后通牒，现场的气氛立刻是紧张到了极点，不过在吴鸣看来，这戴尔伯特实在是蠢得可以，又或者是对他们所掌握的武器拥有过渡的自信心。

　　“他就是戴尔伯特？”吴鸣看着百米之外的戴尔伯特，然后扭头问身边的刘斌，刘斌之前和对方接触过，所以点头确认。

　　确认了对方身份之后，吴鸣瞬间消失了。

　　在数千人的注视下，一个人就这么凭空消失了，这出乎了所有人的预料，尤其是戴尔伯特，后者还在愣神当中，就感觉脖子一凉，一把锋利的武器抵在了他的脖子上，身边赫然多了一个人。

　　“你……你怎么会……”戴尔伯特如遭雷击一般，一脸不敢置信，对方竟然可以眨眼之间跨过百米距离和前排自己的数十名卫兵到达自己身边，甚至还将自己制住。

　　戴尔伯特第一个反应就是这不可能，这种速度是他从没有见过的，就算是元气四级也不可能速度这么快。

　　除此之外，还有一件让戴尔伯特觉得不可思议的事情，那就是自己衣服下面穿着一套特殊的防护服，这是银蛇城最新的科技产物，依靠埋设在地下的一种电磁设备，可以产生一种电磁效应，在身体周围一米的范围内产生一个肉眼难见的电磁场，任何靠近自己的物体，无论是子弹还是什么，都会立刻被这一道电磁场破坏，就算是再厉害，也不可能幸免，也就是因为如此，虽然戴尔伯特只有元气三级，但他还是如此肆无忌惮的出现，就是因为不怕偷袭。

　　甚至研发这个电磁护甲的文森博士说过，从理论上讲，除非是元气强度达到元气五级的存在，才可能抵挡这一股电磁立场的影响，对方是元气四级，按理来说在靠近自己一米范围之内，立刻就会被强大的电磁力场攻击，被游离电弧击杀，可对方现在似乎根本没有受到电磁场的影响，这是怎么回事？

　　戴尔伯特的脑子有些转不过弯了，他是一个阴谋家，一个大家族培养出来的高级人才，但是他并不是科学家，所以忽略了一点，那就是只要是人制造出的武器，都会有漏洞，而只要掌握这个漏洞，那么再厉害的武器，也都只是摆设。

　　吴鸣手腕上的识别器，早就发挥作用，戴尔伯特身上的电磁护甲在识别器的干扰下，早就不能正常使用了。

　　只不过这一点他压根儿不知道。

　　吴鸣手里握着裂空刃，这种短兵匕首最适合近距离作战，尤其是威胁人那更是无往不利，裂空刃，那就是划动之间甚至可以撕裂空气，靠近人皮肤，也会让人感觉到仿佛被刀切割一般的恐怖触觉，此刻戴尔伯特便是如此，他一动都不敢动，生怕对方手一抖，将自己的脖子切断。

　　“说啊，你怎么不说了？刚才你让谁跪下呢？”吴鸣冷声说道，刚才他在确认了对方就是戴尔伯特之后，立刻施展追风，以肉眼难见的速度冲到对方身前，在那一瞬间，吴鸣分明听到了自己手腕上识别器发出了一声细小的‘滴滴’声。

　　文森博士说过，如果出现了这种情况就说明，识别器发挥作用了，显然这戴尔伯特出现在这里肯定是有所依仗，他周围数米范围内都没有其他人，这让吴鸣猜测，或许戴尔伯特周围有什么特殊装置，属于那种一旦靠近就会立刻发挥效用的装置，但是对方没有想到自己手上有识别器，所以如此轻易就被自己控制住。

　　不得不说，吴鸣这一次还真是运气好，那种电磁装置非常先进，乃是文森博士的得意之作，只不过需要身上和地下两个电磁场一起作用才会发挥作用，否则如果可以在外面使用，那么就算是元气四级甚至元气五级，一旦靠近到电磁场的作用范围，立刻会被灭杀。

　　戴尔伯特自然不知道怎么回事，他现在才感觉到恐惧，但他还是强迫让自己冷静下来，在他看来，他还没有输，这里还是他占据了优势。

　　“你最好把我放了，除非你和你的人不想活着走出银蛇城，还有你的吴城，你知不知道，我们已经拥有中程的对地导弹，只要我一声令下，你的吴城就会立刻化为一团火海！”戴尔伯特冷声说道。

　　他是一个商人家族里出来的人，最擅长的就是和别人谈判。

　　而谈判也是讲究技巧的，就如同这个时候，一个好的谈判者，可以将劣势转变为优势，戴尔伯特相信，对方肯定有弱点，而弱点不外乎是他的家人、朋友，只要以此作为威胁，那么对方必然就范。

　　可惜吴鸣不是商人，而吴鸣更不喜欢这种形式的谈判。

　　听到戴尔伯特的话，吴鸣只是说了一句话：“在此之前，你的脑袋会被我切下来，就算你说的那一切成真了，但你都看不到了，你会变成一具死尸，慢慢腐烂，苍蝇会喜欢你的脑袋，它们的蛆虫会很欢快的在你脑浆里玩耍！”

　　戴尔伯特咽了咽口水，脸上不自然的抽搐了两下，吴鸣所说的实在是太可怕了，哪怕是想一想，都让戴尔伯特不寒而栗。

　　他很怕死，即便是死再多的人，也换不回自己的性命，而且这个吴城城主明显是拿捏住了这一点，戴尔伯特知道，自己运用谈判技巧让对方就范的计划失败了。

　　“那你想怎么样？”戴尔伯特妥协了，他知道，自己可能要大出血了，但没关系，只要自己脱离危险，他立刻就会采取血腥的报复。他口中所说的中程导弹可不是开玩笑的，他这一次来还真的带了一些过来，在大洋彼岸，他的家族掌握了不少尖端科技，即便是发生元气灾难，情况也比地球上其他国家好了很多。

　　“听说你欠了我们吴城一大笔武器，我们付了元气卡，但是却只得到了很少的一部分，这一笔账是不是该算一下？”吴鸣故意这么说道。

　　“原来是为这件小事，放心，我们银蛇城不会拖欠你们的物资和武器，来人，立刻将吴城那边购买的武器都拿出来，让吴城城主带走，另外我还多送你十门炮和三百发炮弹！”戴尔伯特立刻豪爽的说道。

　　他在银蛇城里已经建起了一个兵工厂，要生产这些武器并不是难事，况且，这东西对方也带不走，只要对方放开自己，那么戴尔伯特就会立刻翻脸。

　　很快，他的手下就将这些武器拉了过来。

　　“带着这些东西回去吧，我们以后还有合作的机会！”戴尔伯特嘴里轻松的说道，心里却想只要对方放开自己，那么这五百人全部都杀光，一个不留。

　　“不急！”吴鸣摆摆手，随后又道：“除了这些，你还扣着我吴城的人员……”

　　“哦，对，我差一点忘了，快将吴城的人都交还给吴城城主！”戴尔伯特咬着牙说道。

　　不一会儿，之前和戚婷一起被扣下的吴城人员都被带了出来，他们明显都换上了新衣服，倒是没有大碍。

　　“这下没问题了吧？武器也给了，人也放了，我们算是两清，说到底这一次的事情只是一场误会，您的性格很直爽，我还真想和您交个朋友！”戴尔伯特说着违心的话，只等着吴鸣放开他。

　　吴鸣能放开他？

　　当然是不可能，这戴尔伯特越配合，说明他心里越有鬼，况且吴鸣还没有达到他的目的，要知道徐教授已经被对方带到了大洋彼岸的北美，本来吴鸣可以直接威胁这戴尔伯特，让他将徐教授弄回来又或者带自己过去，但是存在风险，根据赵宁所说的，这戴尔伯特背后很可能还有更大的组织，如果贸然表露自己的意图，那么徐教授很难救回来，还可能打草惊蛇。

　　吴鸣已经有他的计划，所以他故意看了看那些被放出来的人，道：“不对，还少一个人，带队的戚婷不在，你将她藏到哪儿了？快把她放出来。”

　　这一次，戴尔伯特傻眼了，戚婷他就是想交都交不出来啊，她被人救走，而且很可能就是被吴城的人救走的。

　　可这只是猜测，人家不认账又能怎么办？

　　“那个……戚婷她……”戴尔伯特不知道该怎么说了，不过吴鸣没等他说完就直接道：“怎么，你不打算将人给我？那也行，那你将这银蛇城给我，戚婷你想带走就带走，不过如果你不给人，又不给城，那么别怪我不客气了。”

　　这次，戴尔伯特是真急了，他没见过这种不要脸的，简直就是生抢豪夺狮子大开口，可是他偏偏还说不出什么。


第一百四十一章 接收银蛇城

　　不说戴尔伯特现在小命都拿捏在人家手里，就算对方不讲理，戴尔伯特也不敢说什么，可问题是，戚婷早被人救走了，他去哪儿交人？

　　人交不出来，那就是要出血了。

　　戴尔伯特是聪明人，对方刚刚说出那一番话，就已经表明戚婷是被吴城的人救走的，而对方能悄无声息做到这一点，就已经说明了他们的实力，而这些家伙故意不说，反而拿戚婷这件事来‘讹诈’。

　　如今摆在戴尔伯特面前的就只有两个选择，一个是拒绝，那么很可能搭上他的一条命，虽说戴尔波特执拗的相信，如果自己豁出命来，凭借他银蛇城的强大武器系统，足以将这五百人全部击杀，一个不留。

　　但是，戴尔伯特不敢拒绝，因为这样会搭上他的性命，对于他来说，有什么比他自己的生命还重要的？

　　没有，一样都没有，哪怕用全世界来换，也是自己的命最重要，对于戴尔伯特来说，没有任何东西能比得上他的性命，所以明知道对方是在故意讹诈，明知道银蛇城对于他们伯特家族将来的计划是非常重要的一环，但是他还是会选择同意。

　　因为这样自己就不用死。

　　至于和对方讲理，说戚婷已经被救走之类的话，根本没有任何用，人家摆明了是在强迫，说什么都没用。

　　“怎么？还没想好？我可没有那么好的耐心，我数十下，你不答应，那我就只好宰了你！”吴鸣紧了紧手里的裂空刃，当即戴尔伯特脖子上就破开了一个伤口，鲜血流了出来，通过之前这戴尔伯特的表现，吴鸣已经知道对方是一个阴险狡诈而且怕死的家伙，如果换一个人，或许不会答应自己这个明显是‘不讲理’的条件，但是这戴尔伯特肯定会答应，因为对方属于那种任何事都比不上他性命的那种人，对方足够自私，所以在自己强逼之下，只能答应。

　　换做是一个正直的人，一个有原则的人，怕是这种方法还没用，但是对戴尔伯特，肯定是百试百爽。

　　银蛇城这个地方，吴鸣很是看好，最重要的是这里拥有强大的防御城墙，尤其是地下的研究中心，这戴尔伯特建立起来这么一个研究中心，绝对花费了一般心思，这种现成的东西，不要白不要，只要接手之后，立刻就能发挥出作用。

　　当然，吴鸣可以确定的是，即便是戴尔伯特答应，也肯定会耍一些手段。

　　或许会拖延时间，偷偷转移走地下的科学家，又或者埋设一些定时炸弹，等到离开之后将银蛇城彻底毁灭，甚至假装答应，然后利用他对银蛇城武器系统的控制权来突然反击。

　　但无论是哪一种，吴鸣都不怕，吴鸣有应对的办法，戴尔伯特肯定不知道，自己已经进入到过他的地下研究所，见到了赵宁和文森博士，对方用的武器都是文森博士发明出来的，有文森博士在，还怕你玩什么诡计。

　　至于偷偷带走科学家，吴鸣也不可能让对方得逞。

　　甚至如果戴尔伯特想要鱼死网破都不可能，吴鸣本身的实力足以将这种威胁降低，如果是之前，吴鸣选择正面作战，或许还敌不过银蛇城强大的武器系统，但是现在自己已经进入到城中，在有识别器的情况下，对方任何反击都将会被吴鸣狠狠打压下去。

　　这个时代，科技类尖端武器虽然重要，但它的价值已经每况愈下，元气的世界里，最重要的还是元气等级，吴鸣相信，如果自己晋升到元气五级，阵卡师提升到三级，那么他一个人，从正面就可以彻底击溃银蛇城的任何防御和攻击，甚至，银蛇城那些尖端科技武器连反击的能力都没有。

　　时代变了，像是戴尔伯特这样固守武器至上的理念，迟早是要被淘汰的。

　　不过对于整体来说，这种科技类武器还是很重要的，它会加快人类适应元气世界的脚步，毕竟并不是每一个人都能成为高手。

　　吴鸣数到第九下的时候，戴尔伯特如同吴鸣所预料的那样认栽了。

　　他瞪着眼睛，同意了吴鸣那在所有人听起来都是讹诈的条件，那就是将银蛇城拱手相让。

　　因为戴尔伯特同意，所以吴鸣这边接管的过程也是相当快，隶属于戴尔伯特超过八千名士兵被解除了武装，分批赶出了城，而在戴尔伯特不敢置信的表情下，吴鸣竟然是接管了银蛇城总武器系统的控制权。

　　甚至，吴鸣都没有输入密码，就建立了一个超级权限，至于他们原本的控制权限，全部被吴鸣手动删除。

　　这一刻戴尔伯特浑身颤抖，他终于知道自己算漏了什么，对方这是有备而来啊，甚至知道如何接管银蛇城的武器控制系统，这曾经是戴尔伯特认为可以在之后重新夺回银蛇城控制权的一个杀手锏。

　　正是因为有这个杀手锏，他才会答应对方的要求，因为戴尔伯特认为自己拥有银蛇城武器系统最高权限，只要自己到了安全区域，就可以下令对吴鸣等人攻击。

　　但是他算错了。

　　虽然后悔，但这世上可没有什么后悔药卖，戴尔伯特耗费心机和心血建立的银蛇城，竟然就这么送给了别人。

　　自然，他要求整理行李的要求也被吴鸣拒绝，如此一来，地下研究所的人就不可能被偷偷转移走，直到这个时候，戴尔伯特才恍然大悟，知道自己这一次遇到的究竟是什么级别的敌人。

　　他几乎可以确定，之前偷偷潜入银蛇城的人就是这个吴城城主，而对方肯定已经知道了地下研究所的存在，甚至从那里得到了级别最高的‘识别器’。

　　本来，戴尔伯特认为自己手里掌握的识别器就是最高级别，不过现在来看，根本就是自己一厢情愿。

　　此刻在银蛇城外，戴尔伯特和他的死忠手下一脸阴森的望着远处原本属于他的银蛇城，这里是他花费数月时间从无到有建立起来的，是他们踏足这里的第一个重要的聚集地，今天竟然如此憋屈的丢了。

　　这种屈辱感和愤怒是难以形容的。

　　但是现在，他们还必须要尽早离开，因为一旦对方重置了战斗机器人的管理程序，他们到时候就会被认定为入侵者，受到战斗机器人的攻击。

　　戴尔伯特并不知道，吴鸣本可以将他击杀斩草除根，但是这样就丢失了一个线索，以后吴鸣要去北美救回徐教授将会是难上加难，可留下戴尔伯特不杀，那么对方肯定会返回他们的北美总部然后再卷土重来，吴鸣则是可以偷偷跟在对方身后，找到他们的老巢。

　　这就是吴鸣的计划，这比直接干掉戴尔伯特或者抓住他，胁迫他带自己过去要更好，这样一来，对方可以说是毫无防备，也方便自己救人，而且吴鸣也很好奇，这戴尔伯特他们这些洋鬼子是怎么跑到这里的。

　　在戴尔伯特的身体内，吴鸣留下了一道隐晦的元气，这是他成为秘术学徒之后所掌握的元气运用方法，以戴尔伯特元气三级的实力，根本不可能发现。

　　接下来，只要跟踪戴尔伯特这一道元气波动，吴鸣就可以找到对方的老巢。

　　留给吴鸣还有一段时间，既然得到了银蛇城，这里自然需要人来管理和打理，而吴鸣眼下能用到的人，就是独眼老五和李霞，他们当中任何一个都可以来管理银蛇城。

　　而因为有赵宁和文森博士在，银蛇城里一些威胁也都可以第一时间发现和拔除。

　　吴鸣没有耽搁，戴尔伯特他们除了银蛇城之外，肯定还有其他的落脚点，不过肯定都是一些小的聚集地，吴鸣估摸他们肯定不死心，会想要尝试重新夺回银蛇城，不过这种可能性不大，吴鸣在银蛇城当中布置了几个卡阵，首先是将原本被困在银蛇城当中的人用卡阵再一次隔离起来，然后再慢慢一个一个的审查，看看有没有戴尔伯特的人，不管有没有，先将他们隔离，总不会有错，除此之外，吴鸣还紧急让李霞派人来彻底接管银蛇城，毕竟如此大的一个聚集地，没有人管理是不行的。

　　如此一来，那戴尔伯特再厉害，也不可能翻出什么浪花来。

　　对方没法子夺回银蛇城，肯定会离开，最快一天，最迟三天，戴尔伯特一定会去求援。

　　吴鸣则是乘坐黑色回到吴城，这一次跟踪戴尔伯特也只能是吴鸣亲自出马，所以一些事情还是要交待下去的，另外，吴鸣花费了半天时间，将从新京都城外获得的那一张稀有暗金结界卡‘丰收之神’布置到了吴城当中。

　　“结界卡，丰收之神，暗金色稀有品质，一次性结界卡片，激活需四千张元气卡，丰收之神所影响的区域内，物产提升一倍。”

　　自从得到这个卡片后，吴鸣就有了计划，那就是将它布置到吴城当中，有了它之后，吴城的价值将会成倍增加，相对于这一张结界卡所带来的价值，那激活它所需要的4000张元气卡那就实在不算什么了。


第一百四十二章 海中搏杀

　　吴鸣用这种近乎不可思议的方式得到银蛇城之后，李霞、独眼老五他们都是忙的混天黑他，要彻底掌控银蛇城，短时间内将这一座科技之城的价值发挥出来，这可是要费不少心血的，但谁都知道，这辛苦绝对值得，一旦将银蛇城运作起来，结合吴城和狮城，他们的实力将会得到空前提升。

　　这些事情吴鸣不需要去操心，有老五、有李霞他们忙活就行了，赵宁和文森博士可以帮忙搞定银蛇城的武器系统，甚至戚婷、叶紫涵和戚光民也都留下来帮忙，尤其是戚婷，更是倾入了全部的身心，这让吴鸣想要找她说说话的机会都没有。

　　得到银蛇城的第三天，吴鸣通过元气波动知道戴尔伯特离开了，当即是和其他人知会一声，便是登上黑色闪电，直接追了过去。

　　银蛇城以东不过三十多公里，就是漫长的海岸线，而再往东，就是一望无际的海洋。黑色闪电此刻化作一道流光，快速进入海域当中，在一个小时前，戴尔伯特就是从这里进入了海洋，只要跟着戴尔伯特，吴鸣就可以不费吹灰之力找到对方的大本营。

　　只不过黑色闪电飞出海岸线数千公里之后，吴鸣突然眉头一皱。

　　他留在戴尔伯特身上的元气波动竟然是突然消失了，吴鸣第一个反应就是，莫非是戴尔伯特发现了什么？可是既便如此，对方也不可能消除自己留下的元气波动，这是一种秘法，是秘书学徒才能学习到的高级元气秘术，区区戴尔伯特肯定不可能消除，别说消除，就是发现都不可能。

　　当然还有一种可能，那就是戴尔伯特死了。

　　他一死亡，身上的元气自然消散，其中也包括吴鸣偷偷留下的元气。

　　戴尔伯特可是吴鸣顺藤摸瓜的重要棋子，怎么能让他有事，所以吴鸣立刻让烛加快速度，赶往戴尔伯特元气消失的区域，黑色闪电全速前进，片刻之间就赶到那一片海域。

　　只是等吴鸣赶到之后，立刻一愣，首先他看到在下面的海平面上，漂浮着大量飞行器的残骸，其中一些还冒着火光，在海平面上燃烧。

　　这飞行器可以看出是一架特殊改造的飞机，而且很可能就是戴尔伯特乘坐的飞机，吴鸣从赵宁那里知道，戴尔伯特他们拥有经过改造的飞机，飞行速度极快，飞到北美也不过是数个小时的事情。

　　可是在半路上，这一架飞机竟然是被击落了。

　　戴尔伯特虽然是元气三级，但他没有什么战斗经验，在这种袭击下很可能直接挂掉了，包括飞机上其他的人。

　　可问题是，究竟是谁袭击了戴尔伯特？

　　此刻在云层当中，两个人影盯着下面的黑色闪电，其中一个人一双眼睛透着激动、仇恨，恨不得立刻下去。

　　“是黑色闪电，我的黑色闪电，太好了，真是运气，那黑色闪电里的人肯定是凯瑞根的弟子。”当中一个人说道。

　　而另外一个人则是冷声说道：“别忘了我们这一次是为了虚空八爪鱼来的，它就隐藏在这一片海域，刚才我们击毁那一架飞行器就是让那飞行器上的人当诱饵，引诱虚空八爪鱼出来，不过对方既然是凯瑞根的弟子，那也是和我有仇的，去将他干掉吧。”

　　说完另外一个人便是发出一声狞笑，然后甩出了一张卡片激活。

　　这个时候，吴鸣突然冒出一股危机感，几乎是在瞬间，吴鸣冲着烛道：“烛，控制黑色闪电立刻离开这里！”

　　刚说完，周围的空气就是一阵扭曲，随后一张巨大的蜘蛛网出现在黑色闪电的前后，将其两个方向的退路堵死，而另外两个防线，此刻却是多出了两个人影。

　　其中一个穿着可以遮挡全身的斗篷，那斗篷上缠绕着至少九条腾云翼蛇，凭借这一件斗篷，这人在空中简直如履平地，而另外一个人则是一身黑色的皮甲，而且还是吴鸣一个‘熟人’。

　　这两人，吴鸣都认识，而在看到这两人的一瞬间就知道麻烦了，吴鸣根本没有时间去想这两人怎么会在这里，却是立刻取出两张一号秘术卡同时激活。

　　“巨人之拳，杀！”

　　两道青色巨人之拳轰杀而下，立刻将这两人笼罩在攻击范围内，那个全身穿着宽大斗篷，周身有九条腾云翼蛇的人此刻惊讶道：“青色巨拳？竟然是传说中的青色巨拳，这是已经失传的制卡手法，小子，你从哪儿学到的这种一号秘术卡制作方法，说出来。”

　　说完甩手打出一道元气，将头顶砸下来的巨人之拳集散，不过即便如此，他还是向后退了一步。

　　而另外一个人则是有些狼狈了，虽然也是用手段抵挡住了这一记巨人之拳，但却是被打飞出去数十米远，更是发出了一声闷哼。

　　“这么短时间，这蝼蚁怎么会变得这么厉害？”被震飞这人则是发出一声不敢置信的惊呼，嗖一下，就拔出两把匕首，其中一把是青色龙鳞匕首。

　　佛朗明哥，这个人正是吴鸣的死敌之一，上一次边陲小镇被毁灭之后，佛朗明哥逃了出来，一直都是渺无音讯，这个时候却是出现在了这里。

　　而另外一个人，吴鸣也认识，那是和导师凯瑞根有冲突的秘术师，据说叫做辛格，是一个货真价实的秘术师，一个元气五级，一个元气六级，正因为如此，吴鸣才会一出手就是同时激活两个一号秘术卡，与此同时立刻朝着佛朗明哥被击退的方向快速逃走。

　　吴鸣虽然实力猛增，如果只是一个弗朗明哥，倒是可以凭借手里的一张高级秘术卡‘寒冰魔箭’来压制对方，可如果再多一个元气六级的秘术师，那就是有多远逃多远，有多快就逃多快。

　　现如今，哪怕是最弱的秘术师，吴鸣都不是对手，更不用说是一个和自己导师凯瑞根同级的秘术师高手。

　　所以吴鸣逃的非常果断，黑色闪电速度极快，在烛的疯狂控制下，瞬间化作一道流光穿梭而出，烛也是被这两个高手压得喘不过气，不用吴鸣说，它都知道一定要逃。

　　“想逃？哼，哪儿那么容易，你别忘了，黑色闪电曾经可是属于我的，它的弱点我比谁都清楚！”佛朗明哥此刻冷笑一声，闪电般取出一张卡片激活，瞬间平静的海面轰然翻涌，一道道海水从海面上激射而出，仿佛一场从下向上而出的暴雨一般，将周围数公里的范围都笼罩在内。

　　而这些海水一沾到黑色闪电上，立刻变成极为粘稠的物质，将黑色闪电上大大小小的金属小翅膀给粘粘在一起，立刻是丧失了一多半机动能力，下一刻，海平面突然跃出一条完全由海水组成的剑嘴鱼兽，如同闪电一般用尖锐的如同长剑一般的嘴刺穿了黑色闪电的舱体，这一艘精密的飞行器立刻是失去动力，向下栽了下去。

　　“黑色闪电不要了，我们走！”吴鸣也是果断异常，此刻黑色闪电已经没有了继续飞行的能力，留在这里只能是等死，所以一把抓住烛将其卡化，然后身子一跃就跳出舱体，而外面，佛朗明哥已经是猛然出现，匕首划过一道寒光，直奔吴鸣心口刺去。

　　吴鸣眼瞳一缩，他早就有所准备，只是没想到这佛朗明哥竟然如此快速，当即手一翻，万兽剑被吴鸣持拿在手中，立刻是挡在胸口。

　　“我的龙鳞匕首拥有高级穿刺能力，任何武器都不可能抵挡！”看到吴鸣的动作，佛朗明哥冷笑一声，眼中充满不屑。

　　下一刻他的匕首叮当一声，击在万兽剑上，竟然是被生生弹开，瞬间佛朗明哥的脸色铁青。

　　“你的剑……怎么会……”

　　吴鸣从始至终不说一句废话，见万兽剑挡开对方匕首，立刻回手一剑，剑光一过，也亏得佛朗明哥动作快躲开，即便如此，也是将他身上的皮甲划出了一个大口子。

　　万兽剑可是比黑晶大剑要厉害多了，凭借这一把剑的威力，都足以和弗朗明哥想庭抗衡。

　　后面，那个秘术师并没有出手，在他看来，对付一个区区元气四级的秘术学徒，佛朗明哥一个人就足够了，不管怎么说，弗朗明哥都是经历过中级元气秘境洗礼而晋升的元气五级，还是一名高级盗贼，要擒拿下对方可以说没有任何问题。

　　看到佛朗明哥竟然被一剑击退，甚至险些受伤，他依旧没有出手的意思，显然他知道佛朗明哥的实力并不只是如此。

　　就在这个时候，佛朗明哥竟然发出一声惨叫，他的胸口竟然被一道无形的东西刺穿，鲜血喷溅。

　　这是吴鸣的隐形触手，抓住机会突然攻击，就是要将佛朗明哥击杀。

　　只是很快吴鸣就知道，自己考虑的简单了，这弗朗明哥身为元气五级，而且是高级盗贼，要灭杀对方绝不是这么简单，就见那个被穿体而过的佛朗明哥惨叫一声，下一刻竟然是化作一张古怪的卡片，卡片瞬间碎裂，而后吴鸣身后急风袭来，后背剧痛，竟然是被一下刺穿。


第一百四十三章 寒冰魔箭

　　瞬间鲜血喷溅，吴鸣急忙后踢一脚，逼开对手，然后拉开双方距离。

　　而身后，弗朗明哥狞笑一声，如同鬼魅一般：“竟然逼我用处了替身卡，蝼蚁，今天你就是死了也该感到光荣了，你的这一把剑不错，我要定了！”

　　“替身卡，竟然有这种卡片？”吴鸣心中暗惊，显然，借助替身卡，佛朗明哥躲过了自己的触手攻击，现在的局势对他可是相当不利，一个佛朗明哥就如此难对付，更不用说还有一个元气六级的秘术师虎视眈眈的在一旁。

　　自己想要脱困，机会绝对不会超过一成，说是九死一生也毫不为过。

　　可是吴鸣依旧没有打算放弃，自己的卡阵等级不足，就算是施展也奈何不得佛朗明哥和那个秘术师，目前唯一的底牌就是一张从秘书图书馆看门狗大哈那里得到的一张高级秘术卡了。

　　第四十二号秘术卡‘寒冰魔箭’。

　　相信以这一张卡片的威力，定然可以重创甚至击杀佛朗明哥，只是到时候自己拥有千年石像鬼的秘密也会被人得知，那个元气六级的秘术师如何能放过自己？

　　可是不用，眼下佛朗明哥都能彻底缠死自己。

　　横竖都是一个死，吴鸣也不是优柔寡断之辈，立刻打定了主意，手一翻，那一张四十二号秘术卡就已经抓在手里。

　　那个秘术师似乎自持身份没有参与进攻，又或者认定佛朗明哥就足以对付自己，这倒是给了吴鸣一个机会。

　　吴鸣此刻依仗万兽剑的锐利且战且退，正准备寻找机会施展手里这一张秘术卡的时候，突然感应到一丝古怪的元气波动。

　　这也是吴鸣，体内有一丝黄金血脉，对于元气的感应达到了近乎变态的程度，所以才能察觉到那意思元气波动，其他人根本发现不了那一丝波动。

　　这一股波动很强大，但却是极为隐晦，就在自己身下这一片海域当中。

　　也就是说，这下面有东西。

　　吴鸣仔细向下一看，赫然看到一个巨大的轮廓初现在海面之下，这是一个大东西，应该是一种极为稀有的生物，拥有一定智慧和隐匿能力，否则不会隐藏在海中而不被人知，突然之间，吴鸣看到，在海面上有一个人正在海水中游动，一看之下，竟然发现是戴尔伯特，而海中那个黑影，正在慢慢靠近戴尔伯特。

　　此刻，这戴尔伯特狼狈到极点，之前可能是藏匿在某个漂浮物当中，此刻见到空中大战，所以打算找机会逃走，不过他区区一个元气三级，任何动作，都不可能逃脱空中几个高手的关注。

　　但是佛朗明哥和那个叫做辛格的秘术师都没有任何动作，尤其是后者，只是扫了一眼，就不再关注。

　　吴鸣已经知道，袭击戴尔伯特所乘坐飞机的肯定是这两人，但是他们肯定发现下面苟延残喘的戴尔伯特却又没有继续杀人，这是为什么？

　　看到靠近戴尔伯特的那个水中黑影，这个时候吴鸣心思电转，突然想到了一种可能。

　　那就是‘钓鱼’，他们来到这一片海域，肯定是有所图谋，一个元气五级，一个元气六级，如此强大的存在绝对不只是为了击毁区区一个戴尔伯特飞机这么简单，他们肯定有更大的图谋。

　　而刚刚吴鸣感应到海中的那一丝古怪的元气波动，也就是那个水中的黑影，很可能就是他们的‘目标’，也就是所谓的‘鱼’。

　　而‘钓鱼’是需要鱼饵的，所以运气不好刚好路过这里的戴尔伯特被袭击了，这是巧合，就如同自己紧随其后赶来遇到佛朗明哥和辛格一样。

　　但是巧合又何尝不是冥冥中的一种定数。

　　就在这个时候，吴鸣感觉到海中藏匿的那个古怪的黑影开始有所动作了，在海面上游走的戴尔伯特，突然身子一震，满是血污的脸上全是恐惧之色，他似乎想叫，但终究是没有叫出声来，就瞬间被扯入水中。

　　他被水里的黑影拖走了，而且吞吃了。

　　吴鸣心中一动，暗道这是机会，立刻向下，手中取出一张卡片激活，一号秘术卡，青色的巨人之拳轰然砸向海面。

　　“住手！”

　　一直稳如泰山一般的秘术师辛格此刻终于是急了，他这一次前来这里就是为了海中的虚空八爪鱼，而且如今虚空八爪鱼也现身，如果被这么一吓将虚空八爪鱼吓跑，那一切就都前功尽弃。刚才戴尔伯特被袭击，他也是第一时间发现，立刻就知道是虚空八爪鱼。

　　当即辛格以极快的动作打出一张卡片，他的实力极强，元气六级的手段，让吴鸣的巨人之拳还没有落到海面，就被一道道六边蜂窝形状组成的防御罩挡下。

　　巨大的震动声，彻底惊动了海水之下的那个生物，就见海面一阵翻涌，一个巨大透明的软体生物出现，长度竟然达到百米，堪称巨型水生物，随后这个怪物快速下沉，看样子也是察觉到了危险想要逃走，而那秘术师辛格立刻是飞了下来，他这一次的目标就是这虚空八爪鱼，绝对不会让他逃走。

　　而借着这个空档，吴鸣毫不犹豫召唤出阿姆，将四十二号秘术卡交给阿姆。

　　“阿姆，干掉那个人！”吴鸣一指佛朗明哥，冷声说道。

　　阿姆立刻执行了吴鸣的命令，四十二号秘术卡寒冰魔箭瞬间激活，一道完全由急冻寒气组成的冰箭闪电一般射向佛朗明哥。

　　后者一瞬间浑身打了一个哆嗦，眼中露出了不敢置信的神色。

　　“高级秘术卡，千年石像鬼，你……你是秘术师？”佛朗明哥心中的震惊简直是难以言表，他想要躲避，但发现，周围的空气，甚至是自己体内的元气都被冰冻，竟然是动弹不得。

　　眼看那寒冰魔箭要射中他，佛朗明哥立刻惨叫一声：“辛格，救我！”

　　只是这个时候辛格将所有注意力都放到准备逃走的虚空八爪鱼身上，别说他不想放弃，就算是放弃来救佛朗明哥，时间上都来不及。

　　既然是四十二号秘术卡，那肯定不是那么容易躲避的，所以辛格没有回救的动作，佛朗明哥对他来说，不过一条狗而已，死不死和他也无关。

　　这一下，佛朗明哥急了，他一口咬破自己的舌头，闪电般激活三张卡片。

　　瞬时间，两个水盾，一个元气盾同时出现，想要抵挡寒冰魔箭，只是下一刻，他施展出的防御手段就全部被寒冰魔箭击破，不过就是借着这一瞬间的阻拦，佛朗明哥强行移动了一下身体，随后他就被寒冰魔箭击中，只是因为他移动了一下，所以寒冰魔箭没有击中他的要害，而是直接将他抓着龙鳞匕首的右臂射穿。

　　血光现，只不过在寒冰魔箭的寒气下，爆出的血液立刻冰冻，成为了血晶，而在巨大的力量带动下，佛朗明哥的右臂直接被扯了下来，在空中就被彻底冰封起来。

　　佛朗明哥惨叫一声，他的半个身子也被冰冻，这倒是给他伤口止血，不过即便如此，他也是栽了下去。

　　这就是高级秘术卡的威力，也是秘术师无人敢招惹的原因，即便只是懂一两种高级秘术卡的制作方法，只要有千年石像鬼，那么这个秘术师也绝对无人敢惹。

　　吴鸣一击得手，毫不停留，没有追击已经半残的佛朗明哥，而是让阿姆飞过去，将佛朗明哥被冰封的断臂抓住，随后立刻带着阿姆远遁，没有了黑色闪电，吴鸣只能全力催动幽灵云蛇。

　　吴鸣必须要快，否则一旦让那边的秘术师辛格回过神来，那自己可是真跑不了了，如果是之前，自己可能还入不了对方的眼界，但是现在，暴露了阿姆之后，对方不可能放过自己。

　　所以吴鸣不顾一切的逃。

　　激活四十二号秘术卡，佛朗明哥被重创断臂只是眨眼间的事情，那边的秘术师辛格反应过来的时候，吴鸣已经飞出去数百米了。

　　“呃？千年石像鬼，而且是……银龙……桀桀，看起来，今天是我的幸运日！”辛格突然激动无比，却是立刻甩手，下一刻，属于他的千年石像鬼飞了出去。

　　“干掉他，不惜一切代价，但要将这个蝼蚁的石像鬼带回来！”辛格这边不会放跑虚空八爪鱼，所以只能将追击吴鸣的事情交待给他的千年石像鬼。

　　当即，他的千年石像鬼就发出一声清脆的鸣叫，立刻追了出去。

　　幽灵云蛇的速度本就比一般的腾云翼蛇速度要快，吴鸣全力催动之下，他的速度极快，不过身后追来的千年石像鬼的速度更快。

　　嘎！

　　一声鸣叫，辛格的千年石像鬼就激活了一张秘术卡，从嘴里喷出了一股雷电，直奔吴鸣而去。

　　这显然也是一种秘术，吴鸣立刻被这雷电击中，身上的护甲直接破裂融化，整个人如遭重击，险些让吴鸣晕厥过去。

　　也多亏吴鸣的身体受过黑龙王血液的洗礼，肉体强悍无比，此刻虽然是被打的皮开肉绽，但依旧是能坚持下去，而不至于晕厥，因为一旦晕厥，吴鸣知道自己必死无疑。


第一百四十四章 入乱流海

　　这个时候，吴鸣唯一的选择就是咬牙硬撑，打，他现在绝对不是那个千年石像鬼的对手，对方只要抓住机会释放一个高级秘术，就可以直接将自己轰杀，就算是不用秘术，那个实力至少达到元气六级的千年石像鬼，也绝对不是自己和阿姆所能匹敌的。更不用说，一旦那个秘术师辛格腾出手来，那自己连逃的机会都没有了。

　　虽说吴鸣现在可以借助高级卡片重创元气五级的佛朗明哥，但是对上辛格，就算还有高级秘术卡，那也是没有一丝胜算。

　　这个时候，吴鸣利用超高的技巧，在身后布置了几个围困和防御卡阵，来阻挡那个千年石像鬼的追杀。

　　虽然对方可以破开吴鸣布置的卡阵，但势必也会争取一定的时间，而吴鸣这边，则是立刻取出怪泉结晶吞下去，快速回复伤势。

　　怪泉结晶是疗伤圣品，一般情况下吴鸣都不会直接用，但是这一次，他什么都顾不上了，等到伤势恢复了七七八八，那千年石像鬼又追了上来，这一次同样是喷出一道雷电。

　　这种闪电应该只是一种简化版本的高级秘术，可以快速释放，但是威力要弱小一些，相信如果威力再大一点，吴鸣就抵挡不住了。

　　不过即便如此，吴鸣也是很难抵挡，又挨了一下，当即闷哼一声，身上的护甲衣物已经是化作飞灰，浑身皮开肉绽，鲜血淋漓，惨不忍睹，正常的元气四级，连一下都挨不住，而吴鸣则是挨了整整两次雷电攻击。

　　这一次，吴鸣不光是布置了卡阵，还将骨龙骑士召唤出来，让它来抵挡那个千年石像鬼，同样，怪泉结晶也是不要钱的般吞如口中。

　　这些结晶极为珍贵，但是这个时候吴鸣也顾不上许多了，只要能逃出去，那一切都值得。

　　借着卡阵和骨龙骑士的阻挡，吴鸣这一次飞出了数十公里，前面一片风暴乌云肆虐，将海面分割成了两个世界。

　　身后的骨龙骑士这个时候也发出一声吼声，显然是受到重创，吴鸣立刻给骨龙骑士下达自行逃走的命令，而下一刻，骨龙骑士的元气感应立刻中断。

　　吴鸣咬着牙，一声不吭继续向前飞行，已经是将速度提升到了极致。

　　很快，那个千年石像鬼又追了过来，吴鸣暗骂，这次他可是黔驴技穷，没招儿了。

　　不过吴鸣运气不错，前面出现的一大片风暴，乌云滚滚的风暴夹杂闪电，形成一堵足以遮天蔽日的风暴之墙，海上这种风暴很平常，一旦进入其中，那就是九死一生。不过眼下对于吴鸣来说，却是一个最佳的避难之地，而且他也没有更好的选择，立刻是带着阿姆，加快速度冲向风暴，就在进入风暴的瞬间，吴鸣再次被身后一道雷电击中，这一次，吴鸣张口喷出一口血来，身上的毛发都被雷电烧光，相貌狰狞，却是硬撑着一口气，冲入风暴当中。

　　这一瞬间，吴鸣感觉自己放入进入了一台搅拌机当中，即便是有幽灵云蛇在，也根本无法保持稳定，一瞬间就不知道被甩到了什么地方。

　　在巨大的冲击力下，本来就伤痕累累的吴鸣直接晕厥了过去，不过在晕厥之前，他暗骂一声，这根本不是普通的风暴，因为在风暴当中，竟然夹杂着极为强大的元气冲击。

　　也不知道过了多久，吴鸣才从无尽的黑暗当中苏醒过来，而醒来后第一个感觉就是疼。

　　剧烈的疼痛，从全身传递过来，从皮肤，肌肉到骨骼，没有一个地方不疼。

　　吴鸣因此是倒吸了口冷气，睁开眼之后，入眼所见的是一片蔚蓝的天空，而耳边则是哗哗不断的海水声，以及阿姆的声音。

　　这个时候，吴鸣才发现，自己竟然是躺在一片破烂的木板上，漂浮在海面，阿姆则是蹲在一旁，看到吴鸣醒来，它兴奋的发出‘阿姆阿姆’的叫声。

　　“放心，老伙计，我还没事！”吴鸣呲牙咧嘴的说了一声，然后努力坐起身来。

　　自己躺着的这一个破烂木板也就是一个门板般大小，早就被海水浸湿，显然不知道在海里飘了多久，估摸是阿姆将晕迷的自己拖到上面的。

　　因为体质极强，所以吴鸣一些外伤已经结疤，但是承受了三次雷电攻击的吴鸣，还是受到了前所未有的重创，可以说，这一次如果不是体质特殊，那么吴鸣已经死了。

　　敌人没有追击过来，估摸是被那一片风暴区域给阻挡下来，探头看了看海面上的倒影，吴鸣现在的模样十分可怕，皮肤破损，头发眉毛都被烧光，脸上也是狰狞无比，估摸想要恢复，也是要花一定时间的，甚至需要一些特殊的卡片，身上的衣服和护甲更是一片不剩，此刻吴鸣是赤条条的，好在手指上的骷髅王戒还在。

　　吴鸣取出几张疗伤卡给自己施展，同时喝下怪泉水慢慢恢复伤势。

　　这一次吴鸣的损失相当大，黑色闪电坠毁在海中，更是和骨龙骑士失去元气感应，估摸也是凶多吉少，甚至于吴鸣身体周围的幽灵云蛇，也是黯然下来，变成了无法再使用的淡雾，可能也是受到了雷电攻击的波及，好在吴鸣有幽灵圣典，可以通过聚灵手段，慢慢恢复幽灵云蛇，不过吴鸣很快就发现，无论是自己还是幽灵云蛇，恢复的都是极慢，当下吴鸣就发现，自己体内元气十分混乱，其中还有那种暴虐的雷电元气，就是因为有这些敌对元气存在，吴鸣和幽灵云蛇的伤势都难以痊愈。

　　现在的吴鸣，实力也就是刚到元气三级的程度。

　　阿姆这个时候叫了一声，吴鸣看过去，这才发现，在木板上还有一个被冰封的残肢，正是盗贼佛朗明哥的手臂。

　　仔细一看，吴鸣乐了，这手臂上还抓着一把匕首，正是佛朗明哥那一把威力强大的青色龙鳞匕首，不光如此，吴鸣还看到，这断臂的手指上，还有一枚卡戒。

　　“那王八蛋和辛格一个鼻孔出气，这次断了他一条手臂，得了他的武器和卡戒，也算是给我弥补回一些失去黑色闪电和骨龙骑士的损失。”吴鸣这个时候只能是自己安慰自己，无论是黑色闪电还是骨龙骑士，都是吴鸣极为重要的伙伴，此刻双双损失，吴鸣心情自然好不了。

　　取来匕首和卡戒，吴鸣直接将断臂踢到海中。

　　匕首的确是一把非常厉害的武器，冰封没有将它损坏，锋利程度一点都没有减少，甚至比吴鸣手里的裂空刃还要厉害，短兵器里，这一把匕首是吴鸣见过最好的一个。

　　好东西，自然是要收起来。

　　另外对方卡戒，也是这一次的收获，吴鸣将元气侵入其中仔细一看，立刻是发出了一声解恨般的笑声。

　　这卡戒，显然是佛朗明哥的真正家当。

　　里面的元气卡就不说了，足够吴鸣接下来肆意挥霍，除此之外，各种稀有卡片也是数不胜数，其中有很多都是和盗贼有关的卡片，不过吴鸣没有找到‘替身卡’，显然这种卡片属于稀有里的稀有，毕竟可以完全抵消一次致命攻击，这种卡片价值太大，即便是佛朗明哥也不可能有第二张。

　　里面生物卡片并不多，但是攻击卡片却是有很多，只不过眼下对于吴鸣来说用处都不大，倒是有几样东西，吴鸣觉得价值很高。

　　其中一个，就是一本结构图，吴鸣取出一看，立刻知道这是黑色闪电的设计图，上面的结构极其复杂，不过在吴鸣看来，再复杂也没关系，有鲁大师、拉菲这种高级锻造师，还有文森博士这种科学狂人，未必不能按照这结构图重新制造出一艘黑色闪电。

　　而另外一样东西，则是一本盗贼手札，上面有关于如何成为一名拥有强悍近战、隐匿和刺杀能力的盗贼，包括一些特殊盗贼专用卡片的知识。

　　看得出来，这是一本非常古老的手札，而且那佛朗明哥显然非常爱护，将它当成宝贝，甚至这可能是一个孤本。

　　吴鸣简单翻看了一下，就知道这东西对自己很有用处，至少可以让自己通过上面的联系和元气运用方法，获得比以前更强的近战能力。

　　除此之外，还有一些东西，和很多材料卡，不过这些吴鸣都只是粗略看了一眼，因为很快，吴鸣就发现了另外一件古怪的事情。

　　这一片海域当中，竟然是拥有多个流向，海水的流动方向非常混乱，而且时而吹过的海风也是方向各异。

　　当下，吴鸣想到他曾经从秘术图书馆里阅读到的一段关于‘乱流海’的介绍，据说，乱流海是存在于第三元气世界的一种特殊海洋环境，拥有难以捉摸的海流和风向，而乱流海是被一种可以存在万年的元气风暴包裹着的一大片海域。

　　想到之前遇到的那一股巨大的风暴墙，吴鸣知道，自己此刻多半就是在所谓的‘乱流海’的海域当中了。

　　而之所以让吴鸣记忆深刻的是，秘术图书馆中有一段关于乱流海的介绍。

　　“那是一片一旦踏入，便无法离开的神秘海域！”


第一百四十五章 盘古号

　　乱流海域。

　　海上的天气历来是难以捉摸的，有时会风平浪静，而有时则是会狂风暴雨，吴鸣此刻因为体内异种雷电元气的缘故，实力无法恢复到正常，而且幽灵云蛇也是一样，需要化作卡片，长时间放置在幽灵圣典中滋养，至于多长时间能恢复，那就不知道了。

　　除此之外，吴鸣还遇到了另外一个麻烦。

　　那就是在这一片乱流海域，任何飞禽都不能飞行，就算是吴鸣想要召唤出一些飞行生物搭载自己离开都做不到。

　　于是吴鸣发现，自家只能是窝在这一片破旧的木板上，随波漂流。

　　“想不到，这乱流海域竟然还是一个禁飞区！”吴鸣看着数次想要尝试飞起来的阿姆，无奈的摇头说道。

　　阿姆试了很多次，无奈还是放弃，这里似乎有一种无形的力场，任何想要飞起的物体，都会被强行压下来。

　　秘术图书馆里的书籍记载，这乱流海是一个非常危险的地方，神秘莫测，一旦踏入便无法离开，就如同一个吃人的猛兽。

　　只是吴鸣还有太多的事情要做，自然是不可能就这么被困在此处，只不过干着急也没用，只能是先走一步算一步。

　　不能飞行，那就只能是随波漂流，吴鸣开始用手划拉水，只是海水流向时常变化，到了最后，吴鸣自己都懒得再动，而是躺在这木板上养精蓄锐。

　　好在他有卡戒，里面有食物卡，倒是不担心饿死，除此之外，吴鸣的体质强悍，也能在这种恶劣的环境下生存下去。

　　日起日落，转眼之间，吴鸣就在这木板上待了一天一夜。

　　阿姆也累了，吴鸣索性将其卡化，但没了阿姆，陪伴吴鸣的就只有海浪流动的水声和身下的破木板。

　　孤独感瞬间袭来。

　　尤其是夜晚，只身漂流在海洋上，到处都是黑漆漆的一片，换做一般人，可能会直接崩溃，吴鸣仰望星空，却是想到以前有各种各样的漂流记，或许自己此刻所感觉到的，和那些漂流记中的主人公一模一样。

　　夜晚的时候，一只海中的怪物袭击了吴鸣，不过这个海怪只有区区元气二级，吴鸣恼火之下，取出万兽剑直接将其斩杀，更是释放出一股元气威压，当即，海洋中一些小鱼小虾般的怪物都不敢再来靠近骚扰。

　　时间飞逝，等到了第二天的时候，吴鸣才有了一些欣喜的发现。

　　因为吴鸣看到，前面隐约之处，似乎是出现了一个黑点，而随着靠近，吴鸣发现那竟然是一艘船。

　　当即吴鸣大喜，在这不能飞行，而且游泳也十分不靠谱的乱流海上，遇到一艘船可是一件值得庆幸的事情，对于吴鸣来说不管这船是来自什么地方，那都有可能载着自己离开这一片该死的地方。

　　吴鸣当即跃下他蜷缩了一天多的木板，然后在水中如鱼一般，快速向数百米外的那一艘船游去。

　　很快，吴鸣就游到近前，只是靠近之后吴鸣才看到，这是一艘长度在三十米左右的渔船，已经是十分破旧，也不知道在海中漂流了多久，船体上到处都是海水侵蚀下的锈迹，还生出了许多海藻类黏附在船体之下。

　　而在船身上，涂刷着一个已经有些暗淡的船名。

　　“盘古号！”

　　名字不错，只不过和这渔船有些不符，吴鸣靠近之后伸手抓住船体，然后借力一跃，就上了船。

　　当即吴鸣长出了口气，之前那个破木板，经常会被卷入海中，也就是说，自己半个身子实际上都是在海水里泡着，泡得时间长了，谁都不舒服，这盘古号虽然破旧，但至少要比那木板强了太多。

　　只是这个时候，吴鸣才发现，这渔船上实在是太安静了。

　　用元气感应了一下，吴鸣基本确定，这艘船上没有人。

　　或许，这一艘船在灾难发生的时候，上面的人就逃走了，只留下了这么一艘空船。接下来，吴鸣在盘古号上到处查看了一下，这一艘算是一个中型的渔船，里面有船老大休息的船舱，甚至，吴鸣还找到了几件衣服。

　　吴鸣之前可是光着身子，也没有携带更多的衣物和护甲卡片，所以这几件衣服可是顶上大用了。

　　穿戴好之后，吴鸣在船舱里的一面圆镜前，吴鸣看了看此刻自己的模样，那是相当凄惨，因为异种元气的缘故，吴鸣脸上的伤疤没有消散下去的迹象，头发眉毛也都没有长出来，看上去其丑无比，甚至是狰狞可怖。

　　吴鸣想了想，从船舱里找到了一顶棒球帽戴到了头上，同时取出黑使面具，戴在了脸上，如此一来，就算是遇到了其他人，也不会将人吓一跳。

　　经过这么一打扮，吴鸣现在的样子和之前是截然不同，如果不说话，甚至连熟悉吴鸣的人都认不出来。

　　在海水里泡了一天一夜，吴鸣现在特别喜欢这还算干燥的船舱，所以直接在这里睡了一觉，这一觉睡的十分安稳，直到了半夜，吴鸣才被一阵古怪的响动吵醒。

　　当即吴鸣睁开眼睛，耳边那种‘踏踏’的声音越发明显。

　　“不对啊，这船我之前检查过，应该是没人才对！”吴鸣听着那声音，一下从船上翻身而起，悄无声息的站起。

　　声音是从船上甲板上发出的，那种木板上传来的声音非常具有识别性。

　　甲板上有人。

　　这是吴鸣第一个反应，当即吴鸣也是不由的起了一身的白毛汗，难道是这船上藏着人，自己之前不知道？

　　如果这是这样，那肯定非常不简单。

　　不过吴鸣也不怕，他经历的事情太多了，见过的怪物也太多，当即是沉下心来，甩手召唤出两只达到元气三级的幽灵，这种生物悄无声息，适合在这个时候使用，另外，吴鸣取出了从佛朗明哥那里得到的龙鳞匕首。

　　在这里，像万兽剑那样的武器不适合实战，倒是这种匕首类武器更加适合一些，不过吴鸣对于如何使用匕首并不是特别擅长，显然要增加这一块儿能力，要抽时间研读和学习一下那一本盗贼手札了。

　　此刻两个元气三级幽灵打前站，吴鸣则是跟在后面，慢慢到了甲板上。

　　这个时候借着外面的月光吴鸣才看到，在甲板上，不知什么时候，竟然出现了许多黑色的大石头。

　　仔细一看，那根本不是大石头，而是一种古怪的‘螃蟹’。

　　这些螃蟹的外壳浑圆，上面坑洼不平，质地坚硬如同顽石，如果缩在那里不动，倒真像是一块块石头，可是一旦活动起来，就可以发现它们的真面目。

　　这些螃蟹体型巨大，每一个都和成人差不多大小，此刻光是甲板上，就趴着七八只，似乎是将这一艘漂浮的船当成了海滩礁石一般，都跑到上面淋浴在月光之下。

　　吴鸣能感觉到，空气中的一些元气，都在慢慢被这些螃蟹吸收，显然，这是它们吸收元气的一种手段。

　　就在这个时候，其中一个大螃蟹突然转身，用一对古怪的眼睛看到了吴鸣。

　　当即这个螃蟹发出了一声古怪的嘶吼，嘴里咕噜咕噜吐出了一连串泡泡，另外几只螃蟹也是立刻骚动了起来，全部哗啦啦站起来，看向吴鸣。

　　可能是感觉到了危险，两只幽灵战士立刻散发出阴森杀气，露出了锋利的爪子，这是幽灵唯一可以实体化伤害人的武器，吴鸣自己也是紧握万兽剑，他已经看出来了，这些螃蟹都只是元气二级，怕肯定是不怕它们，但吴鸣怕的是，这些螃蟹会破坏这一艘船。

　　只是接下来，这些螃蟹的表现则是让吴鸣松了口气。

　　它们似乎是感觉到吴鸣不好惹，立刻是哗啦哗啦，从甲板上退入到海水当中，吴鸣追过去一看，这些螃蟹已经沉入海中，消失不见。

　　这算是一个小插曲，显然，这些螃蟹只是来借地方晒月光，看到吴鸣不好惹，所以选择了离开。

　　不过就在这个时候，夜空当中突然传来一个声音。

　　枪声！

　　因为四周非常安静，所以这声音非常明显，吴鸣精神一震，立刻向枪声传来的方向看去，远处出现了一条船，显然要比吴鸣此刻乘坐的这一艘要大很多，船上有着微弱的灯光，而枪声就是从那里传来的。

　　吴鸣激动不已，他到这乱流海完全是意外，现在最重要的就是如何从这里离开，只要离开这一片海域，吴鸣就可以借用飞行生物，前面的船上肯定有人，而且说不定熟悉这一片海域，知道如何离开，虽然这种可能性不大，但至少是一线希望，所以吴鸣立刻决定赶过去。

　　不过这破烂的渔船早就没有了动力，发动机的油箱里一滴油都没有，储存的油罐也都空了，没有动力，就不可能开过去，不过好在吴鸣发现，此刻海水的流向是冲着那个方向去的，也就是说，自己什么都不做，只是让渔船顺着海水漂流，都可以赶过去，虽然要费些时间，但也算是一个办法。


第一百四十六章 虚空八爪鱼

　　对面那一条大船显然遇到了麻烦，而且随着时间的推移，枪声逐渐多了起来，这显然又是一种身份的识别，因为能使用抢的，肯定是人类无疑。

　　对于吴鸣来说，人类至少要比那些异族要值得信任，也更容易沟通。

　　几分钟后，两条船的距离拉近，对面那一条船上的人明显也发现了吴鸣的‘盘古号’，或许是看到甲板上的吴鸣，对面那一条船上的人竟然是开动引擎，向吴鸣这边靠了过来。

　　显然，他们是来寻求帮助的。

　　只是等到两条船靠近到百米范围，他们发现盘古号渔船上只有一个人的时候，立刻是失望，一个人就算来帮忙，那又有什么用？

　　吴鸣自然不知道对面那条船上的人是何想法，此刻他是看清楚了情况，前面那一条船明显是一艘吨位不低的‘货运船’，比自己这一艘渔船要大出了很多，只不过此刻，在那这一艘货运船的下面，却是趴着一个古怪的黑影。

　　本来就是夜色当中，所以更加看不清，但是吴鸣观察事物有时候靠的不是眼睛，而是元气感应。

　　当即，吴鸣就感觉到一股似曾相识的元气波动。

　　“是之前的那个怪物？”吴鸣立刻想起来，这一股元气波动，正是之前辛格和佛朗明哥要钓的‘鱼’，那个古怪的透明生物。

　　它怎么会出现在这里？

　　吴鸣知道，这绝对不是同种类的生物，而就是当初自己见到的那一个，因为元气波动就如同一个人的指纹一样，不可能存在两个相同的，所以吴鸣不会认错。

　　这个怪物出现在这里，那就是说秘术师辛格的计划失败了，不管是什么计划，都和这怪物有关，而这怪物逃脱了，自然就证明了吴鸣的猜测。

　　想到这里，吴鸣突然心情大好，那辛格不是一个好东西，算是吴鸣的大敌，对方的计划失败，对于吴鸣来说自然是一件好事。就是不知道，以辛格那种级别的秘术师，为什么要执意来捕捉这一只怪物。

　　就在这个时候，那一艘大的货运船上突然发出了剧烈的震动，一声巨响之后，货运船竟然是猛然向下沉了一些，货运船上的人立刻是发出一阵惊叫，显然已经是混乱无比，而枪声，喊叫声更是剧烈。

　　此刻，吴鸣距离那大船还有百米距离，不过这个时候，吴鸣已经可以看到发生了什么时。

　　那个古怪的生物，竟然是不知用什么方法戳穿了这一条大货运船的船底，开始疯狂的吸食一些东西，那些东西溢出的部分很快就漂在了海平面上，吴鸣跃下去查看一下，才发现，竟然是原油。

　　也就是石油！

　　这个巨大的怪物，竟然在吞吃石油？

　　吴鸣眉头一皱，显然，这是一艘中型的运油船，里面装的是大量的原油，不过此刻，那一头怪物正在吞食那些原油，似乎是在享用最美味的食物。

　　顷刻间，那个怪物的身体开始变色，就如同填充进去了染料一样，原本透明的身体逐渐显现了出来。

　　“这是一条巨型八爪鱼！”吴鸣眉头一皱，立刻想到了什么。

　　他曾经在秘术图书馆里读过关于各种古怪生物的图书，其中有一种生物很符合眼前这个怪物，拥有近乎不存在般身体的巨型生物，虚空八爪鱼。

　　书上介绍，这种生物是一种可以生活在虚空世界的‘浮游’生物，全身上下都是宝贝，但是极为罕见，而且极难捕捉，实力更是非常强悍，吴鸣之所以对这个虚空八爪鱼记忆犹新，是因为七十二号秘术卡制作中，其中一个非常重要的材料虚无之尘，就是从这虚空八爪鱼身上弄到的。

　　“怪不得那辛格要费尽心思打这虚空八爪鱼的主意了！”吴鸣立刻恍然大悟，不过这虚空八爪鱼显然手段也多，竟然是从辛格那里逃出来，跑到这乱流海中袭击这一艘运原油的轮船。

　　从元气感应上来看，这虚空八爪鱼至少都是元气六级的实力，要打它的主意，吴鸣现在还不够看，再说吴鸣现在实力不济，又怎么可能没事干去招惹这种强横的存在，只是不招惹对方，也可以救人，说不定这个大轮船上的人就知道如何离开这一片乱流海。

　　想到这里，吴鸣冲着对面大船上的人挥手，示意他们弃船逃生，这种大型轮船，船底被凿穿之后，几乎是没救了，想要活命，唯一的办法就是弃船。

　　对面大船上的人也不傻，知道现在情况危急，他们之前对下面八爪鱼的所有攻击，几乎都是无效的，甚至于八爪鱼根本不理会他们，只是将注意力都放在大船上，这也给了上面的人逃生的机会。

　　很快，大船上的几个救生艇就被放了下来，可以看到有十几个人分批下到两个救生艇上，慢慢划离，向吴鸣这边过来。

　　大船上还有一些人，也不知道是因为什么，并没有弃船，又或者是在犹豫，只是有些时候，生机是垂怜那些有准备的人。

　　就在这个时候，吸食了大量原油的虚空八爪鱼突然猛然膨胀起来，粗大的出手直接向上缠绕，死死勒着大船，就听到一阵阵让人牙酸的声响，那一艘大船竟然是直接从船底被撕裂成两段，紧接着，快速下沉。

　　那两个上到救生艇上的十几个人此刻回头一看，都是脸色苍白，一脸后怕，如果他们速度再慢一些，又或者像刚刚船上那些人犹豫要不要丢下船上的各种生活物资而逃走的话，他们已经葬身海底了。

　　即便是开始下沉，但是虚空八爪鱼依旧没有放过那一艘大船，依旧在那里不断翻滚，搅动海水形成一波波浪潮，救生艇上的人一个个如同惊弓之鸟一般爬上了盘古号，然后一个个惊恐的躲到船甲板上，盯着远处已经基本下沉下去的轮船。

　　“快开船，离开这里，离开那个恐怖的怪物！”一个浑身湿透，留着胡子的中年人此刻失声叫道。

　　他这话显然是和吴鸣说的，不过吴鸣显然开不了船，因为没有燃油，不过好在虚空八爪鱼根本没有在意他们这一艘小船，而接着一阵阵波浪，盘古号逐渐飘远，渐渐距离就已经足够远，只能隐约看到一点点轮廓，再过一会儿，就彻底离开了视线。

　　这个时候，船上的众人才松了口气。

　　吴鸣可以说是他们这群人里最淡定的，当然在此之前，吴鸣已经是观察过这些人。

　　上到盘古号的人有十五个，六男九女，大部分竟然是十六七岁的学生打扮，只有两三个人是成年人，不过看得出来，这些人有在新世界生存的经验，他们当中，竟然全部都是觉醒者，当然觉醒等级不高，实力最强的，也不过是三个元气二级的人，分别是两男一女，其中一男一女明显是学生，另外一个则是刚才说话的那个中年人。

　　而有趣的是，吴鸣分明看到，这十五个人竟然是分作三个小团体，分别以二级觉醒者为首，看样子像是互相还有提防。

　　其中，那个学生打扮的女性二级觉醒者身边的人最多，有七个人，那个一脸拽拽的二级男学生身边只有两个模样妖艳的女生，中年胡子男身边则是有三个人，其中有一个看上去不到三十岁的女性，还有一男一女两个学生。

　　吴鸣绝对很有趣，显然，这种组合并不是来这里才有的，肯定是他们在之前就已经很长时间形成了这种小团队的样子，而且吴鸣看得出来，那个二级女学生包括她身边的人，都对另外两个团队十分忌惮。

　　这个时候算是脱离危险了，二级女学生的团队是聚在一起，一声不吭，此刻是互相安慰，显然有些不信任别人，而那个一脸牛气冲冲的二级男学生则是一脸无所谓，四下打量起来，他身边两个女学生则是陪着讨好和妩媚的笑脸，至于那个胡子男中年人，则是瞪了另外两个团队的人，随后将目光集中到吴鸣身上。

　　吴鸣此刻戴着棒球帽，戴着面具，似乎有些神秘，不过当确定这里只有吴鸣一个人后，胡子中年人则是大大咧咧道：“小子，看上去你过的还不如我们，说，刚才为什么不开船？”

　　“没油啊！”吴鸣摊手说道，这可是大实话，那胡子中年人听完则是骂了一声，然后下去查看了一番，很快他回来道：“还真没有油！”

　　说完之后，这中年人便是一脸阴沉，也不知道在想些什么，而他身边的那三个人则是一声不吭，就在这个时候，那边那个一脸牛皮哄哄的男学生却是想到了什么，猛然站起，从腰间拔出一把手枪，然后冲着吴鸣道：“这是你的船？现在，它归我焦凯了，包括这船上的一切，有什么食物，都给我交出来，不然，后果可是很严重的。”

　　吴鸣看着对面这个最多只有十七岁，但却是一脸凶狠，故意表现出如此嚣张的少年，一时间有些无语。

　　这小子有病吧？

　　就他那一把没有经过改装的旧世界手枪，即便是吴鸣站着不动让他打也不可能伤到自己，他哪儿来的自信？


第一百四十七章 火焰旋风斩

　　吴鸣还没说话，那边的胡子中年人则是眼神露出一抹精光，冷声道：“焦凯，吃独食可是不地道啊，告诉你，这船也有我的一份，咱俩实力半斤八两，打起来可是谁都讨不了好，这样，包括食物，分我一半就没事。”

　　那叫做焦凯的少年冷哼一声，不过对于那胡子中年人还是明显有一些忌惮。

　　吴鸣更是无语，那胡子中年人看来智商也高不到哪儿去，看到自己一个人，就以为可以任意揉捏了？

　　这个时候吴鸣倒是好奇，想要看看最后一个小团队里的那个二级女学生会说什么，该不会也和前面两位一样脑残，如果是那样，吴鸣直接把这帮自大的家伙都丢到海里，反而是一了百了。

　　这个时候，那个二级女学生说话了：“焦凯，大胡子，这船是人家的，他能让咱们上船已经是救了咱们仁至义尽了，你们现在还要夺他的船，实在是有些让人不齿。”

　　显然她是有些看不过去了，才说的这番话。

　　谁料那个焦凯立刻不屑道：“谷芸，你少废话，这事儿和你没关系，再捣乱小心我对你不客气，而且我看你也是打这条船的主意吧？装什么装。”

　　“你！”那个叫做谷芸的女学生立刻是一脸寒霜，不过她身后几个女学生却是一脸惊恐的小声道：“芸姐，那焦凯不好惹，咱们还是……”

　　谷芸一听，也是强忍着咽下一口气，看向吴鸣也是投过去同情的目光。

　　“得，都认为我好欺负！”吴鸣心中暗道，他也看出来了，这三个小团体都是分别以焦凯，大胡子，谷芸为主，因为他们三个是二级觉醒者，所以有实力，而有实力就有话语权，此外他们互相提防，显然也有矛盾。

　　只是这事儿和自己有屁的关系，当下吴鸣就打算问问他们这乱流海域的情况，看他们的样子，应该是已经在那大船上生活了很长时间，从他们身上的穿着就能看出来。

　　不过就在这个时候，那边的海水突然暴起，随后一个巨大的黑影破开海面出现，吴鸣一愣，暗道麻烦了，那个虚空八爪鱼竟然是追来了。

　　估摸它现在喝饱了，准备吃点主食，吃点肉。

　　看到那恐怖无比，浑身已经漆黑，吸入了原油的虚空八爪鱼，刚才还一脸嚣张的焦凯和大胡子立刻是面色狂变，一个个惊恐不已，他们显然是怕极了这怪物，不说他们，就是他们身后那些一级觉醒者，早就瘫软在地上，险些吓得尿裤子。

　　“完了完了，这怪物竟然还追上来了！”

　　“死定了，咱们死定了，救命啊，谁来救救我们！”

　　“不，我不想死，我还年轻，我不想死！”

　　惨叫声顿时响做一团，吴鸣听的心烦，再加上大敌当前，自然心情不好，立刻取出万兽剑，冷哼道：“都住嘴，再叫，老子把你们都扔海里去！”

　　焦凯和大胡子一听立刻大怒，他们惹不起那怪物，但却不代表不敢惹吴鸣，只是下一刻，他们呆住了。

　　就见吴鸣说完之后，竟然是纵身一跃，跳起十几米高，然后甩出一张卡片，化作一只古怪的银色小龙一样的生物，与此同时，更是举起手中的长剑，隔空对着数十米外的怪物斩出一剑。

　　只是一剑，立刻风云变色。

　　剑身上瞬间燃烧起一股烈焰，这在夜色当中极为明亮，就如同明灯一般，照耀四周，而随后，剑身上斩出的烈焰剑气，更是形成了一股庞大的火焰旋风，一时间声势浩大。

　　这也是吴鸣吴鸣所能施展出的最强攻击，因为体内元气被异种元气压制，这样的攻击也是会让吴鸣受到极大的反震，所以在斩出这一记火焰旋风斩之后，吴鸣立刻喷出了一口血，不过这一幕，没有人看到。

　　因为所有人的注意力，此刻都集中到了那巨大的难以想象的火焰旋风上。

　　这对于那些一直被困在乱流海域，没有见过什么世面的人来说，这简直就是神技，看到这一剑，焦凯目瞪口呆，脸色苍白，而那边的大胡子更是双腿打颤，额头的汗水已经是流了下来，至于另外一边的谷芸，同样是被惊的说不出话来，他们三人尚且如此，就不用说其他的人了。

　　吴鸣斩出一剑，就是为了搏一搏，因为这虚空八爪鱼刚才吸食了大量的原油，虽然不知道那些原油有什么用，但是此刻看上去，对方就如同是一个吸入了油脂的海绵一样，虽然实力极强，但应该会有一个弱点。

　　那就是怕火。

　　所以吴鸣刚才当机立断，立刻实战自己目前最强的一击，运用体内的火元，形成火焰旋风斩，哪怕施展这一招后，自己会受到重创，需要数天才能恢复过来也在所不惜。

　　当然，吴鸣的赌注并不是只有一个火焰旋风斩，毕竟对方可是能在秘术师辛格手里逃脱的怪物，自己的攻击未必能奏效。

　　所以吴鸣另外一个底牌，就是阿姆。

　　即便是再蠢的怪物，都有一定的智商，它们至少会有这种对曾经惧怕的东西有记忆的能力，所以吴鸣就是想赌一赌，看看这个虚空八爪鱼是不是经常被秘术师追杀，因为千年石像鬼是秘术师最好的伙伴，或许，它看到阿姆之后，会吓一跳，因为惧怕，说不定会下意识逃走。

　　即便是阿姆实际上根本没有能力威胁到它。

　　至于能不能成功，吴鸣不知道，但这是吴鸣目前想到的唯一两个方法。

　　火焰旋风斩的威势极大，夜空下，甚至可以将天空都照亮，下一刻，那虚空八爪鱼直接照单全收，被火焰旋风斩打个正着。

　　瞬时间，那虚空八爪鱼就发出了一声恐怖的惨叫，这是以前从来没有过的事情，下一刻，就可以看到它的身体被引燃了。

　　“果然有效！”吴鸣大喜，看得出来，剑技的物理攻击队此刻的虚空八爪鱼根本无效，唯独那火焰，却是真正起了大作用，对方吸食了的原油此刻被引燃，整个虚空八爪鱼立刻是被火焰包裹，如同一个巨大无比的火球。

　　只是吴鸣也察觉到，虽然火焰有效，但却不能真正重伤到虚空八爪鱼，毕竟如果火焰真的这么有效，辛格那边早就用了。

　　虚空八爪鱼此刻显然相当的愤怒，不断发出嘶吼，不断向这边逼来，就在这个时候，它突然一震，似乎看到了什么让它极为惊恐的东西，下一刻，这个虚空八爪鱼竟然是浑身颤抖，下一刻整个身躯猛然冲撞，似乎穿透了空气，如同钻入到一个空气波纹当中，瞬间消失不见。

　　逃了。

　　竟然是逃了！

　　吴鸣这次终于是松了口气，这虚空八爪鱼定然是被秘术师追杀了太多次，所以导致它已经将千年石像鬼这种生物印刻在记忆当中，所以在看到阿姆的瞬间，立刻是下意识的认为又是秘术师敢来追杀它，所以是立刻逃走。

　　阿姆拍拍翅膀飞回来，再次化作卡片，被吴鸣收起，这个时候他才感觉到自己后背已经全是冷汗，只有吴鸣自己清楚，这一次能摆脱危机是多么的侥幸。

　　不过显然，其他看到这一幕的人可不这么想。

　　此刻盘古号里鸦雀无声，那十五个人竟然都是老老实实站在角落里，眼神惊恐的看着吴鸣，谷芸那一个小团队的还好，因为他们之前还替吴鸣说过话，至于焦凯和大胡子，都是面带惊恐。

　　此刻这个带着棒球帽，带着面具的人在他们心中已经是绝对不能招惹的恐怖存在，对方竟然可以将摧毁油轮的怪物击退，这是什么能耐？

　　就是傻子也知道人家那是真正的高手。

　　焦凯和大胡子都是惊恐不已，忐忑不安，说实话，他们现在是实在没地方去，否则绝对不敢继续待在这盘古号。

　　突然，那大胡子做出了一个出人预料的举动。

　　他几步上前，直接冲着吴鸣跪在那里：“大哥，之前是我眼瞎，我错了，求您大人有大量，千万别跟我计较，以后您就是我的老大，您让我干什么我就干什么，您让我去哪我就去哪。”

　　相对于这个大胡子，那个之前一脸嚣张的焦凯虽然同样心惊胆战，但他却没有过来说什么，或者说，他一个没有什么社会经验的年轻人此刻早就懵了，根本没有大胡子这种社会老油条的反应，只能像是一个白痴一样在那边瑟瑟发抖。

　　不过吴鸣也没打算计较，在他眼里，这些人实在是没有任何威胁，无论是焦凯还是大胡子，即便是现在因为强行催动火元施展火焰旋风斩而实力大跌的自己，要灭杀这两个人，也只需要轻轻动一下手指头。

　　这就是强者的境界。

　　强者的视野当中，焦凯大胡子这些人只不过是‘蝼蚁’，自然，对于现在的吴鸣他实在是没有兴趣对付这些蝼蚁，因为他需要立刻休息和调理体内已经紊乱的元气，况且吴鸣留着他们还有用。

　　啪啪！

　　这个时候，吴鸣有些压制不住体内的异种元气，当即手指上闪现出一道道耀眼的雷电光芒，这让吴鸣吓了一跳，立刻是丢下一句话，立刻转身进入船舱。

　　“任何人不要来打扰我！”


第一百四十八章 雷火魂卡

　　吴鸣不知道，他控制不住体内异种元气，而在其他人看来，完全是吴鸣展现出实力来威胁众人的举动。

　　那雷电可是达到元气六级的千年石像鬼所释放出的元气，所展现出的元气压迫力在焦凯、大胡子和谷芸看来，简直是如同洪荒猛兽，似乎只要沾染到一丁点，他们立刻就会飞灰湮灭。

　　立刻没有人敢吭声，直到吴鸣走进船舱内许久，跪在地上的大胡子才战战兢兢从地上起来，只不过此刻没有人敢嘲笑他，因为刚才那一刻他们连跪下的力量都没有。

　　船舱内，吴鸣将门关上，立刻是支撑不住坐在地板上。

　　此刻吴鸣外表看上去还算正常，可是他的体内却是如同翻江倒海一般，那种雷电属性的异种元气此刻似乎落地生根一般，竟然是有做大的趋势。

　　这是吴鸣一开始没有想到的，他没想到，自己不惜一切催动火元施展的斩击，竟然会引发如此恐怖的后果，那种雷电异种元气一开始可以被自己的火元压制，双方最多是相廷抗衡，虽然情况不好，但也不至于恶化，但是这次吴鸣使用火元气催动斩击，立刻是让那种雷电异种元气看到了‘反攻’和崛起的希望，此刻它们已经无法再用火元气压制，现在的雷电异种元气，就如同一匹匹脱缰的野马，在吴鸣体内上串下跳，弄得吴鸣是苦不堪言，甚至说是‘欲仙欲死’。

　　坚持了一会儿，吴鸣感觉那种雷电异种元气越来越多，自己现在的情况竟然是有史以来最为虚弱的时刻，如果外面焦凯和大胡子此刻冲进来对自己动手，也肯定会成功。

　　吴鸣咬着牙，身体外时而闪出一道道雷光，这是他即将要失控的表现，一旦无法压制住体内的雷电异种元气，吴鸣直接会被这一股残存的元气灭杀。

　　实际上吴鸣并不知道，那辛格的千年石像鬼是一种奇特异种，乃是诞生在一片雷池当中，天生有雷电元气属性，这在秘术师当中也是极为有名的存在。

　　一般来说，要灭杀哪怕是一个强大的元气四级巅峰，甚至是一个元气五级高手，最多一次雷电攻击就足够了。

　　毕竟，辛格的千年石像鬼可是货真价实的元气六级。

　　但偏偏，这一次他们就遇到了吴鸣这个‘怪胎’，不光是对元气领悟力极高，将体内火元转化到了七层，甚至还曾经接受过黑龙王血的淋浴洗礼，肉体强度数倍于普通的元气四级，就是元气五级的存在也未必能比得上吴鸣。

　　所以吴鸣没有死，三次雷电攻击，残留在吴鸣体内的雷电元气自然是非常恐怖，甚至这种雷电元气可以自己增强，这才导致了现在的局面。

　　吴鸣这个时候强忍着痛苦，将烛召唤出来，眼下，烛是吴鸣唯一能商讨的对象，或许这个元气精灵会有什么手段来帮自己解除这种危机。

　　烛出现之后，第一眼就看到吴鸣皮肤表面跳动的电光，立刻也是吓了一跳，等到弄清楚是怎么回事后，烛的第一句话却是让吴鸣哭笑不得。

　　“不对啊，按照这种情况来说，老大你应该早已经死了才对，竟然能坚持到现在，实在是不可思议！”

　　听到烛这一句话，吴鸣恨不得一脚将这个家伙踢死，当然吴鸣也知道烛性格就是这样，而且它既然这么说，那就说明情况真的相当危机。

　　“算……算了，就知道你派不上用场，你就在一旁警戒吧！”吴鸣头上豆大的汗珠滚落，强撑着说完这一句，立刻是闭上眼睛开始和体内的雷电异种元气抗衡起来。

　　这是吴鸣唯一能想到的法子。

　　对于现在的吴鸣来说，每一分每一秒都是极为难熬的，那雷电异种元气就如同上万只浑身长满尖刺的蚂蚁，在你身上爬动，撕咬，这种痛苦绝对不是一般人能忍受的。

　　吴鸣想要喊叫，但他叫不出声，唯一能做的，就是汇集已经明显处于劣势的火元来坚守最后一点阵地。

　　时间一分一秒的过去，一个小时，两个小时，三个小时……

　　吴鸣依旧没有任何好转，烛在一旁看着，也只能干着急，它虽然一开始是被吴鸣逼的加入到吴鸣的阵营，但是现在，它是真心投靠吴鸣，认吴鸣当做老大。

　　直到五个小时以后，吴鸣才艰难的挺过最危险的一个阶段，此刻他就如同从水里捞出来的一样，浑身都是汗。

　　虽说暂时守住了最后一点阵地，但是危机并没有解除，只要吴鸣放松警惕，那些强大雷电异种元气立刻就会将吴鸣吞噬，连渣滓都不剩。

　　这个时候，吴鸣突然想起了在禹城的时候，自己在研究所和徐教授一起研究元气的日子，想到了基础元气公式以及由这个元气公式而演变出的各种元气公式。

　　那个时候，徐教授就说过，元气是一种特殊的能量体，或许它的模样和属性看上去可以千变万化，但实际上它们的本质都是一样，而既然是元气，是能量体，那就可以被控制，区别就是控制的方法。

　　控制！

　　吴鸣顿时悟出一个道理，没错，现在的关键不是压制和驱散这些雷电异种元气，因为之前的经历告诉吴鸣，它们是不可能被压制和驱散的，唯一的办法就是控制它们。

　　可是如何控制，吴鸣还是一筹莫展。

　　不过这也难不住吴鸣，可以说，人在遇到危险的时候，所爆发出的专注力以及聪明才智，是其他人想象不到的。

　　吴鸣想到了一个法子。

　　那就是制卡，对于制卡，是吴鸣所擅长的领域，除此之外，吴鸣还想到了卡阵，这同样是他所擅长的。

　　卡片，就是利用和控制元气的一种手段。

　　“卡片，对了，卡片，我为什么没有一开始就想到的！”吴鸣灵机一动，立刻是兴奋起来，虽然此刻他依旧痛苦，但是心情却是好了太多。

　　吴鸣想到的法子，那就是制卡，利用那种雷电异种元气来制作一张卡片，将这一股强大无比的元气‘禁锢’在卡片当中，如此一来，岂不是就可以化解危机了？

　　想到就做，而且吴鸣也知道，自己没有第二条路可选，不管成与不成，都只能选择冒险一试。

　　首先，吴鸣知道制卡需要一张‘母卡’。

　　母卡，是承载元气的器皿，是最基础的东西，不过正常情况下，要制作母卡只需要将元气凝结出来，就可以化为卡片。

　　但是此刻吴鸣需要再体内制卡，所以常规的母卡制作方法肯定是不行，好在吴鸣足够聪明，他想到了一种办法，立刻是将幽灵圣典取出来。

　　利用幽灵圣典，可以感应到自身‘灵魂’，这也是吴鸣得到幽灵圣典之后才发现的秘密，吴鸣要做的就是，感应到自己的灵魂，然后以灵魂为世界，制造出一张母卡。

　　一张存在于灵魂当中的母卡。

　　不得不说，吴鸣的想法十分大胆，但又无懈可击，而在接下来的一番尝试之后，竟然成功了，他竟然真的在自己的灵魂当中制造出了一张母卡，而且这一张母卡上蕴含火元，毕竟，火元是吴鸣的本体元气。

　　如果这件事让其他人，甚至是渊博的秘术师知道，也会让他们跌破眼镜，毕竟这几乎是不可能的事情，但吴鸣，利用幽灵圣典和聪明才智，硬生生将这不可能变成可能。

　　接下来要做的就是将雷电异种元气引入这一张母卡当中，然后彻底将其禁锢，又或者是封印，为此，吴鸣甚至还利用自己的元气，在自己的灵魂当中制造出一些阵卡，布置了一个强大的，存在于灵魂深处的围困卡阵。

　　之后，吴鸣知道是最重要的一个环节，将雷电异种元气引入母卡，成败与否就看这一遭。

　　吴鸣没有犹豫，立刻尝试，放开了一个口子，让这些雷电异种元气汹涌而入，这一瞬间，等于是在一个即将决口的大坝上开了一个泄洪的口子，这些雷电异种元气如同野兽一般汹涌而出，被吴鸣快速引入到母卡上。

　　这一次吴鸣制作的卡片没有任何蓝本，唯一的目的就是困住那些异种元气，等到所有的异种元气都进入到母卡当中，吴鸣立刻封死了母卡，同时激活了灵魂中的围困卡阵。

　　这一瞬间，吴鸣感觉到了一阵虚弱，是从来没有的虚弱，因为那一张母卡，不光是封死了异种元气，而且还封住了自己绝大部分火元。

　　吴鸣此刻的实力，竟然跌落到了普通元气二级的程度，连之前都比不上，不过却是消除了异种元气的威胁。

　　许久之后，吴鸣才睁开眼睛。

　　“烛，过去多久了？”吴鸣不知道自己消除异种元气究竟花了多长时间，所以出言询问。

　　烛在一旁打盹，听到吴鸣的声音立刻跳起来，急忙道：“老大，你醒了，已经过去整整两天时间了，你没事了？”

　　“恩，暂时没事了吧！”吴鸣苦笑一声，他虽然解决了被异种元气灭杀的危险，但却是实力大跌，如今也只是和元气二级一样，不知道什么时候，用什么方法才能将实力恢复过来。


第一百四十九章 海盗

　　除了元气等级被压制下去之外，吴鸣还发现自己卡戒里有很多卡片他都无法再使用，甚至无法激活，这也是因为元气不足的缘故，如果遇到麻烦，自己现在可是相当危险。

　　想到这里，吴鸣开始沉思，如何才能恢复实力，只是想来想去，关键还是在那一张卡片上，于是吴鸣休息了片刻，立刻开始利用元气感应自己体内那一张自己制造的灵魂卡片。

　　盘古号并不是只有一个可以休息的船舱，除了吴鸣占据的那个最大的休息仓外，还有几个小的船舱，虽然空间小，但至少能遮风挡雨，比在甲板上要好了太多，不用问，这几个小船舱立刻就成了焦凯、大胡子以及谷芸等人争抢的目标。

　　可即便如此，那小船舱依旧不够所有人用，只能是各凭本事，实力强的，手段硬的，就可以获得更好一点的生存条件，那些没有实力没有手段的只能是凭借其他能力，例如可以出谋划策，例如可以当别人的狗，甚至于，出卖色相。

　　一条船虽然小，长不过三十米，在大海中显得极为渺小，但是在这一条船上，却是一个小社会，隐射人间百态。

　　不过无论焦凯、大胡子等人争的多么激烈，他们都不敢去接近那个最大的船舱，甚至他们在这个船上的任何争论，都只是打打嘴仗，即便是嘴仗，也都不敢大声说话，生怕吵到船舱里休息的那位。

　　一记火焰旋风斩，彻底建立了吴鸣的威势，而这种威势，就是这一条小船上的规则，无人敢触犯。

　　甲板上，用一些木板、渔网和塑料布搭起的低矮棚子下，几个女学生瑟瑟发抖的躲在里面，就在几个小时前，刚刚下过一场雨，阴冷潮湿，白天阳光充足的时候没有遮挡物，能热死人，而到了晚上则是阴冷无比，还很潮湿，再加上下雨，那就更难受了。

　　如果是没有受过元气强化的普通人类，这个时候早就生病了，好在这几个女学生经过一年的海上生存，已经觉醒成为一级觉醒者，虽然实力不强，但至少强化后的体质可以适应眼下恶劣的环境。

　　这几个女学生是跟着谷芸的那几个，因为他们人数最多，所以更不可能人人都进入更舒适的船舱。

　　此刻凌晨时分，是一天当中最冷的时刻，简陋的雨棚下，一个短发女孩紧了紧身上破旧无比的衣服，看着船外漆黑的海面，轻轻叹了口气：“不知道我的爸爸妈妈他们怎么样了？我好想他们。”

　　雨棚下一共四个女孩，另外三个也早就睡醒了，听到短发女孩的话，立刻是引发了共同的话题。

　　“是啊，我也想，不知道家里情况怎么样了，希望父母他们都没事吧，真希望一年前我们没有坐上那一艘游轮，参加什么狗屁毕业旅行，如果当时不参加也没有今天的事了。”另外一个女学生脸上泛出了一丝后悔，也有一丝茫然，更像是一种习惯性的牢骚。

　　“惜希，和其他人比起来，我们已经算是幸运的了，至少还有芸姐护着我们，要不然，早就被焦凯和大胡子他们给欺负了。”另外一个体型娇小的女学生此刻俏生生的说道，她模样纯真，更是符合旧世界一种说法，那就是‘萌’，是的，如果拿一个字来形容之前说话的三个女孩，第一个短发的可以‘静’，第二个则可以用‘艳’，而这第三个则是可以用‘萌’来形容。

　　至于雨棚里最后一个女孩则是相貌普通，体型粗壮，而且看样子，似乎也不太想参与讨论。

　　她同样可以得到一个字，那就是‘丑’。

　　“小橙，你难道还看不出来，这世界已经变了，至少在这里是，我们这辈子怕是离不开这一片海域了，一年了，人总要认清现实，和那些没有觉醒的人比起来，我们是幸运的，但是想要生存下去，就必须要有强大的靠山，芸姐她是二级觉醒者，但是真正实战能力并不强，我们当然要感谢她，但是她不是我们长久能依靠的。”那个叫做惜希，模样漂亮，娇艳的女声轻声说道。

　　“惜希，你的意思是我们应该向焦凯和大胡子他们妥协，用肉体换取他们的保护？就像是他们身边那些下贱的女人一样？”一开始说话，模样安静的女孩这个时候出声问道，神色显然有些不满。

　　另外几个女孩也都看着惜希，不知道这位姐妹要做什么，要知道她们这么长时间都是洁身自好，一来是因为有谷芸的保护，二来也是因为她们自己有信念，可是如今惜希似乎信念松动了。

　　“下贱？”惜希笑了笑，然后像是喃喃自语，又像是说给别人听的一般道：“你们以为她们愿意？还不是为了活着，这一年时间里，我们所经历的事情难道还少么？从原本的客轮，到后来的荒岛，又到之前的油轮，哪一次没有死人，哪一次不是危机四伏，别忘了，跟在焦凯那个王八蛋身后的有我们曾经的同学姐妹，但是现在已经成了那些男人的玩物，可是玩物有玩物的好处，她们有舒适的床，有暖和的衣服，还有相对来说比我们要多的食物，这就是生存法则，那就是要找到自己的靠山，我们只有两条路，一条是自强，不过这个太难，想要得到升级卡片的几率太小，另外一条，那就要简单和实际多了，将自己卖个好价钱，我们是女人，这一点比男人要有资本。”

　　她这一席话，显然谁都懂，即便是一脸纯真的小橙都露出了沉思，更不用说其他人了。唯独那个一脸横肉，模样丑陋的女生脸色苍白，她虽然也是女的，但奈何就是卖肉都没人要。

　　几人沉思片刻，谁都不说话，显然都知道惜希说的虽然难听，但这就是事实，如果没有谷芸的保护，她们说不定也会出卖身体来换取活命的机会了，就和跟在焦凯和大胡子身边的女人一样。

　　“那么，惜希你是打算……投向谁的怀抱？焦凯还是大胡子，现在芸姐还能保护我们，我觉得我们还能再坚持坚持。”小橙这个时候出声说道。

　　“焦凯和大胡子？他们两个毫无远见，只是运气好成了二级觉醒者，让我跟着他们？我宁愿去死？”惜希这个时候露出了一丝高傲之色，她从小家境就好，学习也好，是人们口中的白富美，而且她够聪明，显然看出，焦凯和大胡子不是稳固的靠山。

　　“那你？”文静的女生也有些好奇，想要听听惜希说什么。

　　“船舱里那个男人不错，如果事情到了那一步，我会选择他。”惜希此刻妙目看向前面的船舱，那里是最大最舒适的船舱，里面的男人，前两天一剑逼退怪物，已经成为这个小船上真正的主导者。

　　船的另外一边同样有一个简易雨棚，不过里面是两三个男生，他们神色复杂的看了看惜希等人，却是没有说话，是啊，关键时刻，女人能靠向强大的男性出卖自己来换取代价，可他们不行。

　　如果遇到危险，他们的价值，估摸就是被当做炮灰的命运。

　　一年前他们还是思想简单，充满梦想的学生，参加学校组织的毕业旅行，结果在海上的时候正好遇到了元气入侵灾难。

　　他们是幸运的，也是不幸的，说他们幸运，是因为当时他们直接被卷入了乱流海域，这里虽然危险，但要比陆地上的人类要安全一些，说他们不幸，是因为他们再没有离开乱流海的机会，一年多的时间，他们都是被困在这里，而且被困在这一片广阔乱流海域的，并不只是他们这一批人。

　　此刻已近黎明，谷芸、焦凯和大胡子也分别从船舱里出来，但是依旧没有人敢去招惹那个已经有近三天没有露面的男人，盘古号随波逐流，他们也只能是听天由命。

　　焦凯搂着自己的两个女人，一脸淫秽之色，两女都是脸色霞红，显然之前刚做过了某些剧烈运动。

　　至于大胡子，则是要深沉多了，他先是一脸忌惮的看了一眼那个船舱，然后和他那边的三个人一起商讨些什么。而谷芸则是让惜希等人会她的小船舱休息，为了提防焦凯和大胡子，她必须保持体力，她身边的人也都知道这一点，有谷芸在，他们才有安全。前一晚，他们将船上的渔网撒入海里，尽早打算捞起看看，毕竟水里的鱼，已经是他们唯一的食物来源。

　　就在这个时候，远处的海面出现了一条船的影子，可以看到，那是一艘体型和盘古号相差无几的中小型船只，但是要更快一些，显然有动力，盘古号上的人发现对方，对方也看到了盘古号，随后立刻靠近。

　　“不好，是海盗！”一个男学生看清对面那船上悬挂的旗帜后，立刻是脸色煞白。

　　瞬间所有人都是吓了一跳，即便是焦凯、大胡子和谷芸这三个二级觉醒者也是一样，他们在乱流海里生活了这么久，知道乱流海最恐怖的东西，除了海中各式各样的怪物之外，就是‘海盗’了。

　　海盗实际上也是和他们一样的‘幸存者’，只不过这些幸存者的生存方式是靠掠夺其他幸存者的生活物资而生存的。


第一百五十章 四凶

　　乱流海域中，谁都可能成为海盗，就如同有姿色的女人为了生存，会选择出卖自己的色相，而一些实力强悍的人为了生存，就会选择打劫别人，这就是海上强盗。

　　海洋上的物资更为缺乏，东西就那么一点，自然是要靠强夺，才能生活的更好。显然，在乱流海域当中，人类还是有一定数量的，就如同焦凯、大胡子和谷芸等人，也是在大油轮上遇到的，而自此之前，他们又各有遭遇，当中有人就曾经遇到过海盗打劫，一般来说，遇到海盗肯定是会死人的。

　　“就算是海盗也有强弱之分的，他们未必有咱们强，大家不要怕，焦凯，谷芸，咱们虽然互相抗衡制约，但是这个时候可是不能起内讧，咱们要一致对外，半年前我曾经遇到过一次海盗，这些家伙除了吃的，也抢女人，尤其是漂亮风骚的女人。”大胡子这个时候站出来说道，说话之间，看向焦凯和谷芸身后的女生，意思不言而喻。

　　惜希和小橙等人还好，焦凯身后两个女生则是被大胡子的话吓的脸色苍白，她们的穿着很暴露，也很风骚，如果那些海盗真的看上她们，那怎么办？

　　“小红、小丽，你们两个放心，就算是海盗，也不能抢走我焦凯的女人！”焦凯此刻一脸阴狠，他是一个占有欲很强的人，认为是自己的东西，绝对不会允许其他人染指，更是有一种少年特有的冲动，只是大胡子的一句话，他就一副要拼命的样子。

　　大胡子阴笑一声，暗道这后生仔就是容易控制，他实际上打的是找机会夺走那海盗的船，大胡子可是不敢继续待在盘古号了，相比较海盗，他觉得，船舱里‘那位’更加恐怖。

　　至于谷芸显然要冷静许多，一句话没说，让人有些看不穿她的想法。

　　很快，几人将各自的武器都取出来，焦凯有一把五四式手枪，还有一把刺刀，他身后两个女人只有两把小刀，倒是大胡子那边的武力要凶猛一些，他有一把不知道从哪儿搞到的大口径左轮枪，一把磨得锋利无比的斧头，他身后一男两女，也各有武器，实力最弱的是谷芸那一方，除了谷芸有一把刀之外，其他人手里要么就是水果刀，要么就是木棍，不过焦凯和大胡子都知道，谷芸有一张天赐生物卡，可以召唤出一个元气二级的水元素，正是因为如此，焦凯和大胡子才对谷芸十分忌惮，要不然惜希和小橙等人早就被焦凯和大胡子推上床了。

　　不过谷芸很少使用她的那一张卡片，别人不知道原因，谷芸却知道，她根本没有足够的元气卡来激活自己的卡片，只是这事她不会告诉任何人，因为焦凯和大胡子一旦知道，他们三个人的平衡势必会被打破。

　　十几分钟后，对面那船驶了过来，等看清那船上飘的旗帜，大胡子脸色煞白。

　　就如同他刚才所说的，海盗也是有强弱之分的，这次来的，就是一个非常强的存在，‘四凶帮’。

　　这四凶帮在乱流海域当中也是人们谈之色变的存在，一年时间里大胡子在至少五条船上待过，当过大爷也装过孙子，总之为了活下去他是无所不用其极，而这‘四凶帮’他不止一次听人说到过，那是真正杀人不眨眼，玩命儿的主儿，据说只有四个人，但是极其凶残，他们的标志，就是船上用鲜血写上去的‘四凶’两个大字。

　　一瞬间，大胡子打了个哆嗦，另外一边焦凯和谷芸也是脸色难看，显然，他们也听说过四凶帮，而且还知道，四凶帮的大凶，是一个元气三级的高手。

　　等到两船相距有十米的时候，对端船上嗖嗖两声，丢过来两个带铁钩的绳索铁链，勾住船边，随后三道人影跳了过来。

　　一跃十米，这可不是一般觉醒者能做到的，那至少是二级觉醒者才能办到的事情。

　　很快，盘古号甲板上就多了三个人。

　　这三人穿着皮子和金属制成的护甲，每一个人腰里都别着一把弯刀，其中一人手里，还握着一把步枪，另外，在对方的船上，赫然还焊着一挺重机枪，此刻一个人操控这机枪，将黑洞洞的枪口对准了盘古号上的众人。

　　光是这火力，就让大胡子腿肚子转筋。

　　他立刻是熄了要抢走对方船只的念头，和人家比起来，自己简直就是小孩儿过家家，万一惹这四凶不高兴，对面那位扣动扳机，他们所有人都要死。

　　“大哥，这船上的人不少，你瞧，他们还拿着武器，看样子是想和咱们硬拼啊！”一个光头满脸横肉的汉子拔出腰间的弯刀，扫了一眼大胡子等人，一脸怪笑，当他看到船上众女时，更是露出一脸淫邪之色。

　　被人称作大哥的是一个约莫四十岁上下的人，这人一脸凶悍之色，穿着一套鲨鱼皮甲，眼皮耷拉下来，双眼里全是凶狠之色，让人望之生畏，此刻他环顾一圈，拔出腰间的弯刀，指了指大胡子、焦凯和后面的几个女人，道：“武器、食物、所有的卡片和这几个女人，还有，一颗人头。”

　　虽然这人话语简单，但是意思却是相当明显。

　　这是在要东西，他们要武器，要食物，只要是卡片他们都要，另外还要几个女人和一颗人头。

　　四凶的名号是怎么传出来的？

　　就是因为他们打劫，即便是被打劫的人配合不抵抗，他们也会至少杀一个人，美其名曰杀人不走空，见血才吉利。

　　也就是说，就算你不抵抗他们也要杀人，这是规矩。

　　大胡子被那大凶的眼神一瞪，立刻怂了，而焦凯也是不敢与之对视，但是他心里极度憋屈，愤怒，因为对方刚才所指明要的女人里，就包括他的两个女人。

　　说狠话是一回事，真的遇到威胁要动手，却是另外一回事。

　　谷芸没有说话，脸色也是有些苍白，对方刚才也指了她自己，对方要自己，她怎么可能同意。

　　“我数三下，不同意，我们就自己动手，到时候可就不是一颗人头的事情了！”眼冒凶光的大凶沉声说道，同时释放出一股强大的元气波动。

　　元气三级。

　　从这种恐怖的元气波动来看，显然要比元气二级更厉害，那就只可能是元气三级，元气三级在这里，已经是无敌的存在了。

　　大凶显然是不打算给大胡子等人考虑的时间，他一挥手，身边那个拿着枪的人就拉动枪栓，在这个时候，枪械的威慑力还是相当大的。

　　“三！”大凶开始数数了。

　　听到那冰冷的金属声和数数声，惜希和小橙几人也是面色惨白，她们自然知道被带走的后果，那以后绝对会沦为男人泄欲的玩具，说不定被玩腻之后会再卖给其他人，结局绝对必死还惨。

　　这样的事情，一年的时间里，她们不止一次见过，甚至有的女人不堪忍受这种非人的待遇，选择了自杀。

　　“二！”大凶的声音再次响起。

　　“芸姐，我……我……”小橙急的快哭了，就在这个时候，脑子转得快的惜希似乎做出了什么决定，突然站出来道：“你来打劫，得问我们老大，他同意了才行，我们都只是小喽啰，不敢做老大的主。”

　　“你们的老大？”大凶看着惜希笑了，不光是他笑，一旁的二凶和手持枪械的三凶都是哈哈大笑，显然听到了多么好笑的笑话一般。

　　惜希虽然紧张的要死，但依旧认真的点头：“是，我们的老大！”

　　“行啊，那叫你们老大出来，我看他同意不同意，还有，小姑娘，不管他同不同意，今天晚上，我门哥四个都会轮流干你，到时候你肯定是爽歪歪了，哈哈哈！”光头二凶此刻狂笑道，眼神里的淫邪简直再难压制。

　　“好啊，那我去叫老大出来！”惜希知道，如果自己这次弄糟了，那结果比死都难受，被这四个臭男人一起，她宁愿去死。

　　当即惜希深吸一口气，鼓足勇气向那个最大的船舱走去。

　　看到这一幕，大胡子、焦凯甚至是谷芸都是精神一振。

　　对啊，这条船还有一个牛人存在啊，刚才紧张的连这一点都给忘了，当即他们都燃起一线希望，就是不知道那个人是不是这四凶的对手。

　　惜希到了舱门口，伸手敲了敲。

　　没回应，又敲了敲，依旧没回应，她额头已经见汗，心直往下沉，就在她快要崩溃的时候，舱门缓缓打开。

　　带着棒球帽和面具的吴鸣走了出来。

　　实际上，在这四凶刚上船的时候，吴鸣就知道了，只不过他当时思考如何恢复自己实力到了关键点上，不想打断思路，只是没想到惜希会来‘借势’，好在一些问题吴鸣也想通了，所以他出来了。

　　毕竟，现在盘古号是他的船。

　　此刻吴鸣虽然实力被压制，只有元气二级的程度，而对方则是有一个元气三级，三个元气二级，更有重型武器，但是吴鸣依旧不怕。

　　他就算不依靠本体战力，也能干掉这些人。


第一百五十一章 轻松击败

　　“小娘皮，你说的老大不会就是这弱不禁风的小子吧？”那二凶说完，直接取出了一张卡片激活，看的众人心中一惊，在乱流海上能使用卡片的，无一不是高手。

　　下一刻，这二凶就怒道：“大哥，不过区区一个元气二级，他娘的还浪费了我一张侦查卡，这可是值不少钱呢，这小王八蛋，我这就去将他脑袋割下来。”

　　“恩，去吧，小心一点！”大凶听到元气二级，立刻是放下心来。

　　“放心，我杀他如屠狗！”二凶狞笑一声，下一刻，他拔出腰间弯刀，直接冲着吴鸣扑了上去。

　　吴鸣一愣，暗道这些人下手倒是果断，这冲过来的光头虽然也是元气二级，但是身体强壮，在元气二级里也是极为厉害的存在，对付一般的元气二级，倒是真的可以占据大优势，只不过吴鸣可不是元气二级，即便他现在看上去像是，但他毕竟不是。

　　吴鸣快速扫了一眼，长久以来的作战经验，让他立刻有了应对的办法，如何将敌人所有的威胁，都降至最低。

　　当即，吴鸣翻手取出几张卡片，召唤出了三个骷髅弓箭手，同时万兽剑握在手里，挥剑斩向扑上来的二凶。

　　后者的弯刀此刻也是劈砍下来，就听到一阵脆响，下一刻，二凶就感觉自己似乎飞了起来，在黑暗彻底将他吞噬之前，他总算是看到了让他不敢置信的一幕，他弯刀竟然是被斩断，而对方的剑刃毫无阻隔，将他自己的脑袋斩了下来。

　　“原来，是我的脑袋在飞……”这是二凶脑中最后的念头，随后他便是彻底陷入了黑暗当中。

　　与此同时，吴鸣召唤出的骷髅弓箭手一步迈出，拉动骨弓，射出箭矢，将十几米外对方船上操控重型机枪的觉醒者直接射杀。

　　骷髅箭矢如同钢钉一般，准确的刺入那个倒霉鬼的脑门，瞬间灭杀了对方一切生机，尸体噗通一声栽到海中，溅起了一抹浪花。

　　另外两个骷髅弓箭手分别射出一箭，射向大凶和三凶，可以说这一个回合，吴鸣就是打算将敌人全部杀死，不留后患。

　　扑哧一声，那个手持自动步枪的三凶直接脖子中箭，瘫倒在地上，双手捂着脖子，想要止血，但是浓稠的鲜血还是不断从他的指尖涌出，片刻就没了动静。

　　倒是实力最强的大凶，在紧急时刻侧身一闪，箭矢直接刺中他的肩膀，而这大凶倒是极为聪明和果断，中间的瞬间没有想着反击，而是借着箭矢带来的冲击力向后一跃，纵身跳入海中。

　　竟然是逃了。

　　大凶显然是一个狠人，也是一个聪明人，他们腰上的弯刀可是精品，寻常砍个铁棍都是轻而易举，刀刃都不会有一丝卷刃，但今天直接被对方一剑斩断，不用问，对方的武器极为厉害，而且召唤出的骷髅生物竟然可以瞬间灭杀自己两个兄弟，很可能是三级生物，如此敌人，大凶知道自己绝对不是对手，继续留下只能是找死，所以他极为果断的逃走，甚至连反抗一下的胆量都没有。

　　不得不说，大凶的反应太快，就是吴鸣也没想到，对方竟然会趁着骷髅弓箭手的攻击跳下海逃走，不过吴鸣也没打算追击，对方毕竟是元气三级的高手，现阶段自己实力大跌，追击不是好选择。

　　大凶入海之后，就没有浮起来过，显然要么逃走了，要么已经葬身海底，而四凶被击败也只是眨眼之间的事情，看到这一幕，大胡子、焦凯和谷芸更是震惊无比，连在乱流海域威名赫赫，让人谈之色变的四凶海盗，竟然被这个人轻易击败，这是什么实力？

　　现场没有人敢说话，吴鸣给他们造成的压力实在是太大，尤其是他们还是第一次看到骷髅弓箭手这种生物，更是既害怕，又羡慕。

　　吴鸣看了一眼这些人，没有理会低着头颤抖的大胡子和焦凯，而是看了看一旁的那个长发，模样靓丽的女生。

　　刚才，就是她来敲自己的门，还说自己是他们的老大。

　　关键时刻，能有这种胆量和随机应变能力，这女人算是有潜力，而且吴鸣想要了解一下这乱流海的情况，倒是可以问问她。

　　想到这里，吴鸣冲着对方挥了挥手，道：“你跟我进来，其他人将那一艘船搜一下，然后用绳索牵动这条船，等我下一步指令，烛，你带着两个骷髅弓箭手去看着他们，谁敢耍花样，直接杀了！”

　　说完，吴鸣动了动手指，船舱里的烛便是大摇大摆的爬了出来，烛自然知道吴鸣是什么意思，当即是带着两个杀气腾腾的骷髅弓箭手，让其他人帮忙将四凶的船拖过来。

　　那边的事，吴鸣不想去操心，他现在要弄清楚乱流海的情况，而且他还需要休息，所以直接走进的船舱，而在吴鸣走进去后，惜希犹豫了一下才下定决心，跟了进去。

　　她之前是有些忐忑，就如同她所说的，这个时代，女人要想好好活下去，只能是靠自己，要么自己本身实力过硬，就如同谷芸那样，有能力自保，能震慑住别人，要么，就是选择一个强大的靠山，将自己卖一个好价钱。

　　自然，她没有过硬的实力，只能选择第二条路，选择靠山无疑就是最重要的一项。而现在，惜希认为自己遇到了最强的靠山。

　　没错，就是最强的靠山。

　　惜希是一个有眼光的女人，从那一天晚上她就看出来，这个带着棒球帽和面具的人是一个高手，一个她从没有见过的高手，能释放出那种恐怖火焰旋风剑气的人，这是她第一次见到，而且就说刚刚发生的事情，四凶可是多少人不敢招惹的存在，遇到这人，竟然一个照面就被废了，三死一伤，而大凶现在就算没死，也绝对不敢再找回来。

　　这才是自己要找的靠山，所以听到对方让自己跟过去，虽然惜希有些忐忑，有些害怕，但是她还是跟了进去，虽然她知道，或许接下来这个人就会将自己扒光衣服，肆意凌辱。

　　可那又有什么关系，这还不是迟早的事情？成为这种强者的女人，总比跟在焦凯那个白痴加脑残身边要好，就说这一点，自己就要比焦凯两个女人要强了一万倍。

　　对于自己的模样，惜希还是有充足自信的。

　　有些忐忑的跟吴鸣进入到船舱，吴鸣坐在椅子上，让惜希关上门，然后盯着对方没有说话。

　　惜希站在那里，有些不知所措，就在她打算自己主动脱掉衣服的时候，吴鸣开口了。

　　“你叫什么，为什么会在这里？将你们的经历一字不落的给我讲出来，不要试图欺骗我，那样对你没有任何好处！”

　　惜希一愣，不过还是如实道：“我叫惜希，是一名高中生，一年前我们几个毕业班组织在一起进行跨洋毕业旅行，当时在一艘叫做皇家女王号的大型客轮上……”

　　这一段经历，惜希自然是记忆犹新，甚至于无数次出现在她的梦中，在她讲述的这期间，吴鸣除了偶尔提问一下便是没有说话，惜希则是越来越投入，似乎所经历的一切都历历在目。灾难发生的时候，她们的客轮被神秘生物袭击了，快乐的毕业旅行就此变成了地狱一般的经历，从天而降的卡片，不光是带来了恐怖的怪物，更是直接砸穿了客轮，让客轮直接解体。

　　混乱，船上的人死了至少一多半。

　　而活下来的人在水中飘了一天一夜，之后才到了一处只有数千平方米的荒岛，在那里度过了如同地狱般的几个月。

　　食物短缺，荒岛上除了一些稀疏的植物和石头外什么都没有，她们当中有些人死在了荒岛上，有的则是幸运的成为了觉醒者，但只要活着的人，都必须适应新世界的生存法则。

　　那就是回归原始的‘丛林法则’。

　　强者生！

　　从荒岛到另外一艘船，再到后面被怪物肢解的油轮，她们都是在逃跑，这一年时间里，惜希从别人口中知道了‘乱流海’这个词儿，也知道了，一旦进入乱流海，就再不可能离开。

　　吴鸣看着对面的惜希，判断对方所说的真假。

　　显然，吴鸣知道这女孩没有骗自己，她说的都是真的，甚至到后来，她竟然是双眼含泪，询问自己乱流海外的世界，人类原本的世界怎么样了。

　　“我曾经听人说过，外面的世界也一样被怪物入侵，但是我始终不信，您能告诉我真想吗？我的父母，我好想他们。”说道最后，惜希眼里的泪直接滚落，模样惹人怜爱。

　　“你会有亲眼看到自己家乡的一天，到时候，自己去看吧！”吴鸣没有回答，他没有得到他想要的答案，那就是如何离开乱流海。

　　又或许，就如同惜希所说的，根本没有人能离开乱流海域。

　　吴鸣轻叹一声，眼下他只能先将这个麻烦的问题放在一边，目前最重要的是恢复自己的实力，只有实力恢复了，才能想法子离开，不然下次如果来几个厉害一些的元气三级甚至是更厉害的高手，自己手里的这一点生物，就不够看了。


第一百五十二章 海妖一族和虚无行者

　　吴鸣在沉思中，没有理会对面的惜希，而后者也不敢坐下，显然她也看出来吴鸣现在可能是因为某些事情在烦恼，更是不敢吱声。

　　片刻之后，吴鸣终于想通了一些事情，抬头一看，才发现惜希还站在那里。

　　“你怎么还在？”吴鸣下意识的问了一句，惜希一愣，不知道这是什么意思，她以为，吴鸣叫她来肯定不会只是问一些简单的经历，肯定打着其他注意，例如男人们都喜欢做的事情，例如男女之间的某种事情。

　　“我……我……”惜希也不知道该怎么回答。

　　可惜吴鸣完全没有往那方面想，他直接摆手道：“好了，你先出去，看看他们将那四个海盗的船弄好没，我们的船没有油，所以没有动力，但是这一条船也不能丢掉，最好是可以让他们将船连接在一起，这样，你们晚上也有睡觉的地方了。”

　　吴鸣自然知道，盘古号上的船舱少，像惜希这根本没有地方容身，只能是在甲板上凑合，既然有多余的船，自然是可以让他们上去。

　　惜希点了点头，急忙出了船舱，心情却是大好，在她看来，吴鸣给她安排了‘工作’，那就是承认了自己的地位和身份，这样一来，自己也算是他的人了，这自然是一件好事。

　　吴鸣显然不会在意这些小事，外面有烛看着，还有两个骷髅弓箭手，肯定不会出事，倒是自己这边的情况，必须要想法子快一点解决了。

　　虽然前几天依靠灵机一动，在自己灵魂深处制造了一张卡片，将雷电异种元气‘封印’，但同样，一同封印的还有自己本体的实力。

　　也就是说，是吴鸣自己将自己的实力给打压了下去，这就像是将大瓶子，换成了小瓶子，无论喝多少血木浆液、怪泉水和怪泉结晶都没用，因为盘子就那么大，所能容纳的东西是有限的。

　　而且不解决这个问题，自己的实力永远不可能再恢复。

　　但是如何解决这个问题，却是一个难题，吴鸣自己虽然想到了一些法子，但似乎都难以实现，不过好在，吴鸣想到自己还有一个强援。

　　九爪！

　　在秘术图书馆里看了百年书的九爪，说不定会知道一些秘法，能帮助自己解决眼前的麻烦，事不宜迟，吴鸣取出一张和九爪联系的卡片，将目前遇到的麻烦写了上去，当然，也写了一些问候，随后吴鸣又仔细看了两遍，确定没有问题之后，才激活卡片。

　　吴鸣不知道在这乱流海域能不能使用这种通信卡，不过等看到卡片化作一道流光，冲天而起的时候，吴鸣知道，自己的担心是多余的。

　　通信卡产生的流光直达天际，即便是隔着很远都可以看到。

　　此刻距离盘龙号颇有些距离的某一艘造型怪异的大船上，几个身影注意到了空中的流光，却是有些意外。

　　“这是通信卡，是谁？会不会是针对我们的？”一个身影此刻说道。

　　另外一个人影摇了摇头：“应该不会，我们这次去沉船谷的交易没有人知道，不要疑神疑鬼，虽然我们要交易的这东西有些邪门，但是只要交易完成，就和我们没有半点关系，以后就此洗手不干，乱流海域里便是随我们逍遥自在！”

　　“这样最好，让他们加快速度吧！”最后一耳光人影说完，几人重新回到了船舱，可以看到，这一艘大船上飘扬着一个鲨鱼的旗帜。

　　吴鸣放出了通信卡，便是开始等待九爪的回复，外面焦凯和大胡子等人都是非常利索的将四凶的船拖过来，然后在对方的船上，找到了不少食物和水，还有许多物资，显然他们在这一片海域打劫还是很卖力气的，不然也弄不到这么多东西，不过现在，都便宜了别人。

　　要按照焦凯和大胡子等人以前的习惯，自然是会均分这艘船上的物资，但是现在他们不敢，连提都没敢提，因为此刻这两艘船上真正能决定所有人命运的人，已经不是他们了。

　　四凶的船上的确有足够的油料，当即被搬过来一些，大胡子以前似乎就熟悉船只，将盘古号上的发动机鼓捣了半天，就使其正常工作了起来。

　　这个时候，大胡子看到焦凯一脸惊讶的看着他，当即道：“看什么看？老子以前就是一个渔民，修这东西那是手到擒来，要说价值，我可是无人能及，别看我不是女人，但我也有可以出卖的东西，倒是你，没啥能耐，可是要小心一点！”

　　焦凯一听，脸色更是难看，现在当家做主的已经不是他和大胡子以及谷芸了，以前他们自然不在乎，什么事都不用干，但是现在肯定不行了。

　　可是要干活，焦凯还真不擅长什么，当即瞪了一眼大胡子，转身离开。

　　四凶船上的重机枪此刻在阳光下泛着黝黑的光芒，焦凯看了一眼，心中有一丝冲动，他不是没有想过抢过武器，干掉船舱里那个面具人。

　　但是他不敢。

　　尤其是见识过四凶的下场后，他更是失去了这一点勇气，更不用说，在两艘船上，那恐怖的骷髅弓箭手站在船尾，如同鬼魅一般盯着所有人，他就是要做什么，怕是刚有动作就立刻会被那骷髅弓箭手射杀了。

　　心中有些忐忑的焦凯只能是待在一个角落，而让他恼火不已的是，原本跟着他的两个女学生，此刻似乎对他也是爱答不理，这让焦凯更是心中憎恨那个面具人，如果不是他，自己现在依旧是过着皇帝一般的日子。

　　现在两艘船都有了动力，便是可以连接在一起，如此一来，就算是遇到大风大浪也能平稳一些，况且有了两艘船，有足够的船舱可以让人休息，自然最高兴的就是之前只能呆在甲板上的那些人。

　　虽然吴鸣没有声明过什么，也没有做过任何保障，但是这一刻，两艘船上的人已经是将他当成了主心骨和靠山，尤其是一脸得意的惜希按照面具人的吩咐去做事，更是间接证明了这一点。

　　这一次吴鸣等了足足有两个多小时，九爪的通信卡才飞了过来，这一幕刚好被其他人看到，自然是惊奇无比，只不过没有人敢问吴鸣，吴鸣也没有理会其他人，直接一把抓到通讯卡走回了自己的船舱。

　　仔细一看上面的信息，吴鸣脸上先是一喜，随后又微微皱眉。

　　总体来说，九爪的确是一个‘百事通’，虽然从没有离开过秘术图书馆，但是它肚子里装着全都是书，绝大部分事情都难不住它。

　　就说吴鸣问出的两个问题，九爪都做出了解答，这算是让吴鸣高兴的事情，可是九爪给出的答案却是有些不太好办到，也就是说，难度很大。

　　首先是自己封印雷电异种元气导致元气等级跌落的问题，九爪首先是称赞了一番，用它的话说，就是它遇到这种事情，都没有招儿，怕是早就死了，可吴鸣竟然能坚持数天不死，还能想到在体内制卡的方法来封印住这种异种元气，绝对算是一种天才的想法，而且对元气的理解和控制也是炉火纯青才能办到。

　　九爪说，能在这种情况下不死已经是奇迹了，而想要在这种情况下恢复实力，更几乎是不可能的事情。

　　一般来说，这是死局，没有任何解救的办法，但是九爪不愧知识渊博，它告诉吴鸣，在第四元气世界里有一个特殊的种族，拥有可以在体内制造卡片的秘法，对于这一个种族来说，它们不会使用其他卡片，而是只会在体内凝结出属于它们自己的‘灵魂卡片’，依靠这种只属于自己的灵魂卡片来战斗。

　　而巧合的是，这个特殊的种族所生活的区域，就是乱流海域，而这个种族，叫做‘海妖一族’。只要找到海妖一族的人，从它们那里学习道如何制造属于自己，同时可以自我控制和发挥作用的灵魂卡片的方法，那么吴鸣的这个问题应该就可以解决，毕竟吴鸣现在的问题是，制造出了一个类似魂卡的东西，但却没法子利用，就如同一个穷鬼，明明有一个大宝藏，但却没有打开这宝藏的钥匙一样。

　　吴鸣记下了海妖一族这个名字。

　　另外一个，是关于乱流海的，九爪说乱流海实际上是有可以离开的海路，但这只有极少数人知道，即便是在秘术图书馆的藏书里，也只是提到了这件事，而没有详细的讲解，所以九爪也不知道。

　　不过同样，它给吴鸣想了一个办法。

　　那就是制造出七十二号秘术卡‘虚无行者’，九爪告诉吴鸣，虚无行者之所以叫做虚无行者，那就是它可以无视任何空间的限制，随意行走，甚至据说最高等级的虚无行者，甚至可以无视时间的限制。

　　当然那是传说，但是一般的虚无行者，已经可以带人穿行空间之间，也就是说，如果有虚无行者，那么号称只能进不能出的乱流海域，就只是自家后花园一样，想来就来，想走就走。


第一百五十三章 船上的权力划分

　　拥有虚无行者之后，无论在什么地方，都是想来就来，想走就走，听起来不错，可是虚无行者的卡片哪儿那么容易能制造出来？

　　即便是高级秘术师，想要制造出七十二号秘术卡都是难上加难，甚至绝大部分高级秘术师即便是努力很久都不一定能成功。虽说吴鸣之前曾经从九爪那里得到了制造七十二号秘术卡虚无行者的‘简易方法’，但即便是简易方法，现在的吴鸣要制造出来也是十分困难，也是因为这个原因，到现在吴鸣都没有去尝试。

　　更不用说简易版本的虚无行者，还不具备虚无穿行的能力。

　　所以九爪给出的方法，等于和没给一样，但不管怎么样，至少还有一个努力的目标，虽说这个目标就现在看上去，几乎是不可能完成的。

　　一时间，吴鸣也是有些失落，因为他很可能短时间内无法离开这个乱流海域，不过他也没有太多的后顾之忧，吴城、狮城和银蛇城那里，有李霞、独眼老五、刘斌、戚婷和秦力东他们在管理，应该没有问题，尤其是得到了银蛇城这个重要的‘研究所’，相信以李霞他们的能力，肯定能将价值最大化。

　　短时间内，肯定不会有任何问题。

　　吴鸣将脑中的杂念摒除，他知道，现在想太多也没用，倒不如随遇而安，况且九爪的给出的方法，也未必不可能实现，吴鸣可是记得，之前那个虚空八爪鱼似乎就是破开虚无，穿梭而去，如果再遇到它，吴鸣说什么也要将其抓到。

　　想到这里，吴鸣打开舱门，叫惜希进来，她现在可以说是吴鸣的代言人，一些事让她出面就可以，因为惜希足够聪明，而要做一些事情，必须要聪明才行。

　　惜希将焦凯、大胡子、谷芸等人一个一个的叫到吴鸣的船舱，吴鸣自然是一个个询问他们关于乱流海的情况，不过他们所知道的也极为有限，好在吴鸣还是知道了一个对他来说稍微有一些用的消息。

　　消息是大胡子提供的。

　　此刻的大胡子，见到吴鸣那是满脸堆笑，身子从没有直起来过，恭敬的吓人，在吴鸣询问他关于乱流海的事情时，大胡子可谓是知无不言，而且主动提供了一个情报。

　　在乱流海上，有一些‘集市’，往往都是用几条船连起来的漂浮小市场，在那里，可以买到各种各样的生物物资，包括一些情报，大胡子在数月之前曾经见到过一次，只是进去溜了一圈就吓得跑出来了，用他的话说，里面都不是人类。

　　这算是吴鸣听到有用的信息，现在他主要的目的，就是恢复实力，而这件事却是牵扯到了海妖一族，如果去那种集市，说不定可以打探到海妖一族的消息。

　　至于那些集市，吴鸣估摸应该是生活在乱流海上的异族所弄出来的，不过没关系，吴鸣和异族打交道也不是一天两天了，这一点倒是无须担心。

　　于是，吴鸣就让大胡子凭着记忆，让船向着海中集市方向行驶。

　　船上也有航海用的罗盘，也亏得有这东西，否则在茫茫大海里想要找到一个地方，那难度可就是太大了。

　　大胡子得到这个活儿却是异常兴奋，对他来说，像面具人这样的强者，肯定喜欢对他有用的人，而自己恰好就是，这样一来，在船上才有地位，有了地位，才有存在的价值，这是大胡子的处事法则，别人不可能无缘无故的帮你，你必须要自己争取自己的位置。

　　而他现在，算是得到了面具人的人认同，这才是最重要的。

　　于是，大胡子成了继惜希之后第二个满脸得意的人，这一条船上，同样有等级地位之分，他现在明显是走在了其他人前面。

　　而其他人，还在忐忑当中，这几天，原本跟着焦凯的那两个女孩也不怎么搭理焦凯了，一开始她们跟着焦凯，也是因为能得到保护，能得到足够的食物，现在焦凯势微，她们自然是要另谋打算。

　　她们不是没想过继续出卖自己的肉体，可是问题是，她们知道自己已经是出卖过一次了，人家惜希可是还没有卖过，属于第一次，受到宠信是应该的，可是她们不知道自己还行不行。

　　这个时候，两人都是非常后悔，后悔不应该太早出卖自己，如果再坚持坚持，现在在船上的地位肯定不输惜希。

　　另外一边，谷芸则是属于那种对事很冷淡的那种，不争不抢，没有想过害人，也没有想过出卖自己来巴结别人，除此之外，她还是一个烂好人，从跟着她的人是最多的这一点上就能看出来，而且为了帮助人，她基本上是不予余力的。

　　而现在这种情况，也是谷芸乐于见到的，她不需要再地方焦凯和大胡子，因为船上的最强高手，那个面具人，似乎对其他的事情并不关心，有他在，焦凯和大胡子都老实的和孙子一般，也不敢再来欺负她的人。

　　至于惜希，谷芸也不会干涉她的选择，在谷芸看来，惜希现在俨然就是代替面具人发号施令的船上的二号人物，好在惜希是她的好姐们，此刻也是相当照顾这一边的人。

　　大胡子此刻在驾驶室里对照着海图和罗盘，确定上一次他遇到海中集市的位置，他以前是渔民出身，做这种事最拿手不过，这几天他可是卯足力气，打算大干一场证明自己的价值，经历过四凶事件，大胡子已经是想明白了，这次能遇到面具人那是他的福气，过去的几个月时间里，他在这海上当三个人的老大看上去威风，实际上屁都不是，说不定哪天就挂了，想要有更大的发展，想要更好的活着，就只能跟着面具人，就像是上一次遇到那个恐怖的怪物，如果不是面具人在，他们所有人早就死了，光是这一点原因，他就已经是决定死心塌地的跟着对方。

　　和他一样的还有惜希，她同样是一个聪明人，面具人和她以前遇到的人都不一样，这是女人的一种直觉，她感觉，对方肯定不会被这么困在乱流海，当然，她也好几次劝谷芸和其他姐妹，也一起彻底跟随面具人，但是其他人兴致显然不高，或许是麻木了，又或许依旧是不信任。

　　吴鸣则是整天待在船舱里不出来，他一有时间，就想法子看看能不能有其他法子恢复实力。

　　一天之后，前面出现了一座荒岛。

　　只有三四个篮球场般大小，看到这岛，大胡子十分兴奋，他之前曾经路过这岛，有了这个参照物，找到海中集市的可能性就更大了，按照目前的情况，最多三天，就可以到达海中集市所在的那一片海域。

　　不过就在这个时候，那荒岛上人影晃动，就听砰的一声，竟然传来一声枪响。

　　“有情况！”船上的人立刻被吸引到船边，此刻他们距离荒岛也不过是数百米距离，以觉醒者的视力，自然可以看到上面的情况。

　　荒岛上有人正在和一些怪物激战，占到上风的明显是那些像是大虾一样的怪物。

　　“是三班的晓峰和崔莉他们，他们遇到麻烦了，好像是一级虾怪在攻击他们，快靠过去，我们得去帮他们！”谷芸这个热心肠看到荒岛上的人后，立刻是叫了起来，小橙他们已经是习以为常，谷芸本就是一个心地善良的人，而且是他们二班的班长，很有责任心，灾难发生的一开始，如果不是谷芸，他们早就沉到海里喂鱼了。

　　只要是熟人，谷芸都是愿意去帮忙的，有的时候，惜希都会劝她不要太好心，世道变了，可是谷芸却总是摇头，一直在说，人活着，就是要互相帮忙。

　　不过掌舵的大胡子却是没有理她。

　　谷芸虽然也是二级觉醒者，但以前大胡子都不会听她的话，更别说现在，大胡子自诩是这里的‘三号人物’，自然早就不将谷芸放在眼里。

　　周围的焦凯也是没有说话，一幅事不关己高高挂起的模样，这几天他不和任何人交流，他扫了一眼荒岛上的人影，很快就失去兴趣，显然，别人的死活，和他一点关系都没有。

　　“大胡子，那荒岛上的人是我的同学，你就算不帮忙，至少把我送过去！”谷芸咬着牙说道，知道要让大胡子和焦凯帮忙不现实，不过她也聪明，先将船开过去，只要惊动了那些虾怪，到时候大胡子他们想不动手都不行了。

　　她也是没法子才想到了这一招。

　　谁料大胡子根本不上当，根本不靠近，没法子，谷芸急的直跺脚，她想要去找面具人求他帮忙，但又有些犹豫，面具人的性格、脾气谁都不知道如何，万一惹恼了他，后果可是不堪设想。

　　无奈，她只能看向惜希，希望她能帮一下忙。

　　惜希自然知道自己这位芸姐的性格，别说是三班的同学，就是不相干的人遇难，她也是能帮忙就帮忙，也是因为这个原因，谷芸才会获得了他们不少人的尊敬。


第一百五十四章 海妖之鳞

　　“芸姐，你先别着急，我去问问吧！”惜希指了指面具人所在的船舱，说完直接走了过去，小心翼翼的敲了敲门。

　　以前谷芸不止一次帮助过她，现在她需要帮助，惜希自然不可能不管。

　　看着惜希打开舱门走了进去，谷芸则是满心期待。

　　不一会儿惜希就退了出来，却是一脸兴奋，给谷芸打了一个没问题的手势，随后她冲着大胡子道：“大胡子，把船开过去，救人！”

　　大胡子心中一跳，想要询问一下，随后还是没问，然后立刻照办。他可不傻，这小娘皮敢这么说，肯定是得到了船舱里那位大爷的同意，既然如此，自己照办就是，毕竟现在，惜希可是这船上的二号人物。

　　其他人见状也是表情各异，谷芸几人自然是一脸激动，毕竟岛上也是熟人，能多有一个伴儿更好，也有人一脸不愿，显然认为这个时候过去是在冒险，任谁都能看到，那里的虾怪已经很多了，万一被那些虾怪打上船来，那他们自己也得遭殃。

　　人有的时候，就是这么自私和现实，不过这件事既然是船舱里那个人决定的，谁都不敢说个不字。

　　最高兴的自然是谷芸，她急忙拿出她的武器。

　　荒岛上几个被虾怪围攻的人也早就看到了两艘船过来，所以才使用了为数不多的子弹，目的就是能引对方过来帮忙，此刻看到船开过来，终于是有了一丝希望。

　　这个时候，一个人不留神，直接被一个虾怪扑倒，还想要反抗，第二个虾怪就上前，用足以可以夹随岩石的钳子直接将这个人的小腿夹断。

　　鲜血喷溅，惨叫声起。

　　“坚持住，有人过来帮忙了，同学们，坚持住，我们在这海上坚持了一年，绝对不能死在这个地方！”一个男生手持一把砍刀，一把手枪顶在最前面，大声吼道，同时，他挥动手里的砍刀，砍杀着不管逼近的虾怪。

　　虾怪。

　　荒岛礁石周围最普通的一种元气怪物，元气等级只有一级，体型却是有半人多高，有可以灵活活动的四个肢体，有两对前肢，其中一对还有威力极大的钳子，浑身覆盖一层厚厚的甲壳，十分坚硬，使用枪械，除非是近距离射击，又或者是大口径子弹才能破开，而如果用刀砍，那更难对付。

　　此刻，周围至少有超过二十只虾怪在围攻荒岛上不足十个人，若非其中有两个人类达到二级觉醒者的程度，顶在前面奋力厮杀，虾怪早就将这些人全部干掉了。

　　说话的这个男学生看到远处行驶过来的船只，更是看到船只上面的谷芸等人，眼中流露出一丝希望。

　　“是谷芸，太好了，她带人来救我们了！”

　　不过就在这个时候，从海中突然冒出一个比普通虾怪还要巨大的身影。

　　这是一只比普通虾怪体型要大一倍以上的虾怪，身上的肢体更为粗壮，甲壳更厚，而且浑身的甲壳呈现出一种灰色岩石般的质地，显现出厚重的感觉。

　　这个巨虾怪出现之后，立刻引起了荒岛上几人的注意。

　　一看之下，众人当即色变。

　　“这……这是虾怪中的王系生物，不好！”带头的那学生大吃一惊，急忙冲着那个准备冲过来的虾怪扣动扳机。

　　虽然他枪里的子弹已经不多，但是现在可不是心疼子弹的时候，一旦让那王系虾怪冲过来，他们这几个人怕是立刻就会崩溃。

　　只不过可以射穿普通虾怪甲壳的子弹，打在那王系虾怪身上的时候，只能溅出一片片火星，坚固的甲壳上，只留下了一些浅浅的痕迹而已。

　　看到这一幕，荒岛上所有人都是脸色发白，当中另外一个达到二级的觉醒者似乎做出了什么决定，当做珍宝一般取出一张卡片激活。

　　唰的一下，一道火球在空中凝结而出，直接飞射了过去，只不过在砸到王系虾怪的甲壳上后，立刻就崩碎。

　　“完了完了，我就这么一张一级火球卡，竟然也没用，这下亏死了！”那个觉醒者顿时一脸死灰，乱流海域里卡片极少，而且人数也少，基本上都是因为各种原因被困到这里的人，所以他们的制卡能力很差，即便是一张一级法术卡，也能当做宝贝。

　　被枪打，被法术攻击的王系虾怪开始暴怒，它挥动巨大的钳子，狠狠将面前一块岩石击个粉碎，然后猛冲过来。

　　就在这个危急时候，王系虾怪的脑袋突然像是被一记重拳击中，下一刻，庞大的身躯栽倒在地上，抽搐了半天便是没了动静。

　　再看，它的脑袋上，赫然插着一支箭。

　　箭是骷髅弓箭手射来的。

　　与此同时，箭矢源源不断的射了过来，同时还有重机枪射击，荒岛上的虾怪群立刻被打的是支离破碎，溃不成军。

　　短短一分钟后，所有的虾怪全部被击杀，而两艘船，此刻也是靠近荒岛，从穿上跳下来几个人。

　　吴鸣站在盘古号的甲板上看着面前这个荒岛，刚才跑出来透了透气，刚好看到王系虾怪出现，经历过无数次生死之战的吴鸣自然看得出来，凭借黄岛上那不到十个人的战斗力，在没有强大卡片、武器和护甲的情况下，一旦被王系虾怪靠近，只需要几个呼吸的时间，他们估摸都得被杀光。

　　既然惜希求自己帮忙救人，而自己也同意了，自然是不能看这些人被杀死，于是吴鸣命令骷髅弓箭手攻击，要知道骷髅弓箭手可是三级生物，它射出的箭矢还不是一个区区一个元气一级生物所能抵挡的，即便对方是王系生物也是一样。

　　而另外一边，大胡子在得到吴鸣的同意后，也是操控重机枪帮忙射杀其他小虾怪，此刻大胡子表现出的主动性可是相当强，完全没有一开始那种事不关己高高挂起的模样，干掉那些虾怪后，他还主动跳下船，去招呼荒岛上的人。

　　吴鸣没有管别人，他在海上飘了数天，虽然没有什么不适，但也想感受一下脚踏实地的感觉，所以也是到了那荒岛上。

　　惜希则是紧紧跟在吴鸣身边，俨然就是一副二号人物的模样，其他女学生眼中顿时露出羡慕和复杂的神色，但是面具人不爱说话，脾气古怪，她们就算想要过去，也没有这个胆量，只能是暗地里羡慕惜希的运气。

　　这个时候大胡子已经热情的帮助那些学生打扫战场，帮助伤者，谷芸也是跑过去，那些学生看到谷芸之后，更是激动不已，他们都是一个学校同年级的，自然是比别人要更亲近。

　　“谷芸，想不到会在这里遇到你们，上一次咱们在船上失散也有几个月过去了，我还以为你们已经……这次，谢谢你带人救我们，只不过我们这边，一个班的人就只剩下这几个了！”荒岛上那个带头的男学生此刻一脸感慨。

　　“我们也是一样，这几个月时间里，我们经历了很多事情，很多同学都死了！”说到以前的事情，他们都是一阵唏嘘。

　　地上，还有几具尸体，更有重伤员，显然都是刚才被虾怪杀死和弄伤的。

　　这种老熟人的交谈吴鸣自然不感兴趣，他只是享受这难得可以踩到实体上的感觉，接下来他会让大胡子尽快赶到海中集市打探海妖一族的消息。

　　就在这个时候，吴鸣突然看到，荒岛上一个手臂受伤，满脸是血的男学生手里抓着一样东西，吴鸣首先感受道一阵元气波动，等到他看清了那样东西是什么后，眼睛一亮，立刻是向前几步到达了那个学生面前。

　　后者一个没留神，眼前就多了一个戴帽子和面具的人，他立刻是吓了一跳，这也不怪他胆小，换做是谁都会如此。

　　“你手里的东西，给我看看！”吴鸣直奔主题。

　　“你……你是谁？”那个一头是血的男学生一手领着一把有些卷刃的手斧，另外一只手里的东西却是立刻藏到身后，一脸戒备。

　　“你要干什么？谷芸，这个怪人是谁？”那边和谷芸说话的男学生此刻也是看到这边的情况，立刻走过来站到自己同学的那一边，同时紧握手里的武器，另外几个获救的学生也是一样靠过来，大有将吴鸣包围的架势。

　　显然，一年多的时间里，乱流海域上的磨练，已经让这些学生成为了一名合格的战士，毕竟在这里，弱者是无法生存下去的。

　　吴鸣没说话，不过对方手里的东西他是执意要看的，这个时候，那边的大胡子和惜希却是有些急了。

　　“晓峰，你废什么话，让你的人赶紧把东西拿过来！”最先说话的是惜希，对面的男学生她也认识，叫做晓峰，至于另外一个满脸是血的那位她实在是记不得了，她这么说自然也是不想让昔日的同学犯傻，面具人实力之强简直难以想象，万一生气，将晓峰这些人杀光都有可能。

　　至于大胡子，已经是一脸杀气，只要面具人一声令下，他会立刻暴起杀人，绝对不会含糊，即便他刚才笑着和对方打招呼，但现在可是涉及站队问题，那肯定要立场坚定。

　　谷芸也是一脸惊慌，她想了想，立刻对晓峰等人道：“晓峰，让你的人把手里的东西拿出来吧，听我的，我是为你们好。”

　　这一下，晓峰等人是有些傻眼了，本来他们看到这个带着帽子和面具的怪人，还以为是受到谷芸等人保护的幸存者，不过现在看来根本不是那么回事，似乎这个面具人才是真正的主事人。

　　晓峰也不是傻子，连惜希和谷芸都这么说了，他如果再坚持那真是蠢蛋了。

　　“姜明，给他！”晓峰急忙说道，那一脸是血的男学生犹豫了一下，还是将手里的东西拿了出来，丢给吴鸣。

　　吴鸣伸手一抓，看到手里是一枚硬币大小如同贝壳一般的鳞片，呈现一种绚丽的五彩色，蕴含一种强大的元气波动，九爪在通讯卡里刚说过，海妖一族的鳞片便是这种五彩色贝壳状，莫非，这个鳞片就是来自海妖一族？


第一百五十五章 我信不过你

　　越看，吴鸣越觉得手里的鳞片就是九爪所说的海妖之鳞，握在手里，触感冰凉滑润，可以感觉到有丝丝元气溢出，补充到体内。

　　当然，效果要比血木浆液要差了不少，比之怪泉更是不如，但至少，握着它可以少量恢复元气是真的，也怪不得那个叫做姜明的学生要将这个东西当成一件宝了。

　　而这种可以逐渐恢复元气的属性，也和九爪说的一般无二，而为了更进一步的验证，吴鸣伸手激活一张卡片，制造出一团烈火，然后将这鳞片放到火上炙烤。

　　很快，鳞片上散发出一股五彩烟雾，闻到鼻子里感觉到一股异香。

　　吴鸣立刻可以确定，这就是海妖身上的鳞片。

　　那边叫做姜明的学生看到吴鸣竟然不经他同意就炙烤鳞片，当即是有些恼火，不过下一刻，吴鸣甩出一叠卡片，同时激活一张卡片。

　　一股柔和的光芒笼罩在那个叫做姜明的学生身上，等到光芒散去，他握着手里一叠卡片，浑身上下的伤口已然是痊愈。

　　吴鸣刚才使用了一张一级疗伤卡给对方治疗，对于这种一级生物造成的伤口，一级疗伤卡就足够了，除此之外，吴鸣还给了对方几张元气卡和一个一级的生物奴仆‘骷髅兵’，算是取走对方海妖之鳞的补偿。

　　抢夺别人的东西，这种事吴鸣还不屑去做，毕竟吴鸣也是有底线的，而且这海妖之鳞也值这个价钱，毕竟那几张卡片对于吴鸣来说，实在不算什么。

　　感觉到身上的伤势痊愈，看到手里的一叠卡片，其中更有一张生物卡，姜明的呼吸立刻是急促了起来。

　　这些东西对于他来说，简直就是飞来横财一般，虽说那一个鳞片对他来说也有用处，战斗的时候，握在手里可以不断补充元气，但是相比较起来，还是元气卡和生物奴仆更好。

　　其他人也是看到这一幕，立刻知道面具人这是在用卡片交换了这个鳞片，看姜明那一脸兴奋的样子，显然他得到的卡片不简单，最重要的是，在这乱流海上，卡片资源奇缺，当即所有人看向姜明都是一脸羡慕之色。

　　“我还想问你一件事！”吴鸣确认了手里的鳞片就是海妖之鳞后，自然是想知道这东西是从哪儿弄来了。

　　现在，海妖一族所掌握的魂卡秘法，对于吴鸣来说就是可以重新恢复实力的唯一途径，自然是让吴鸣十分在意。

　　那个叫做姜明的学生也不傻，毕竟能在这乱流海上活过一年时间的，没有一个是傻子，他知道吴鸣要问什么，立刻主动道：“那鳞片是我在几天之前无意中得到的，当时有一伙强大的异族正在围攻一个海中的怪物，我隔着很远，最后等到对方将那个海里的怪物抓走之后，我才游过去，发现海面上飘着的这一枚鳞片，我想，这鳞片应该就是那个被抓走怪物留下的，对了，我记得抓走那个怪物的一伙儿人所乘坐的船只很大，船上面有一个鲨鱼旗帜，我只知道这么多。”

　　吴鸣点了点头，他自然看得出来，这个姜明没有说谎，而且对方也没有必要说谎，从自己给予对方卡片，治疗了他身上的伤口后，这个姜明看向自己的眼神里已经没有了戒备，只有崇拜。

　　“拥有鲨鱼旗帜的大船吗？”吴鸣喃喃自语道，根据姜明的描述，显然那一艘大船上的人袭击了一只海妖，并且将这海妖抓走。

　　这是一个重要的线索，海妖是一种极为稀少的生物，能遇到一只都是烧了高香，所以吴鸣不可能放过。不管对方是什么人，吴鸣都打算追过去，无论是用卖、换还是硬抢，都要将那一只海妖弄到手，而且必须是活着的，这样，吴鸣才有可能得到魂卡秘法，掌控自己体内的魂卡为己用。

　　“走，出发，大胡子，继续寻找海上集市！”吴鸣有了线索之后，自然不想耽搁时间，其他人一看吴鸣立刻要走，也是急了。

　　尤其是晓峰和姜明等人，他们被困在这荒岛也有十几天了，好不容易看到一丝脱困的希望，自然是不想就这么放过，一时间是有些着急，想要求谷芸她们将自己这一行人都带上船。

　　可是他们也看出来了，谷芸根本说不上话，这里做主的是那个神秘的面具人，只是对方根本没有理由带上他们。

　　这个时候，姜明神色一动，立刻走到吴鸣前面，诚恳道：“带上我们，我们几个熟悉这一片海域，我还见过那一艘大船，再一次见到，我一眼就能认出来，相信我，我能帮上你！”

　　吴鸣看了对方一眼，想了想道：“你我可以带上，但是其他人对我来说没什么用，不光是你们，另外船上除了大胡子和惜希之外，其他人对我也没什么用，我正在考虑，要不要将你们都丢到这荒岛上，当然，我有两条船，也可以给你们一条船，但是不能给你们燃料，你们自己考虑一下。”

　　听到这话，焦凯眼睛一亮，他早就不想和这个面具人待在一起了，他看出来了，有这个面具人在，他绝对没有出头之日，如果对方能分出一条船来，那是最好，这样，自己依旧能像以前那样，成为众人的焦点。

　　只不过除了他之外，其他人显然都对这个建议没有什么想法。

　　即便是小橙这样的女学生都知道，在这海上，如果不抱团的话根本活不下去，说实话，自从有了面具人在，她们这几天反倒是睡的比以前还要踏实，心里那种对未来和恐惧和无助，也竟然是不知不觉减少了很多。

　　就像是有了一个主心骨，有了一个靠山。

　　即便是这个主心骨和靠山并不会对他们特别照顾，但这就像是一个寒冬腊月里的一个火炉，只要靠近它，就可以解决很多实在的问题。

　　而现在，让他们离开这个可以拥有安全感的火炉，自然是谁都不愿意，当然，除了焦凯那个傻子。

　　所以吴鸣说完这话，除了焦凯眼中闪过一丝精芒之外，其他人都是脸色一变，露出了不情愿的神色。

　　与之相比，大胡子则是一脸得意，他懂得航海，驾船等能力，光凭这一点，就能在面具人面前得到应有的地位，他早就不想带着谷芸这些拖油瓶了，人越少，他们消耗的物资和食物也就越少。

　　就在这个时候，惜希一直偷偷给小橙和谷芸她们打眼色，谷芸反应还比较慢，而小橙这个时候则是急忙跑出来，想了想，竟然是跪在了吴鸣面前。

　　“带上我，我……我……惜希姐能做到的，我都能做到，而且我发誓对你忠诚，你让我做什么我就做什么！”听到小橙这番因为着急而说出的话，惜希暗中竖起了大拇指。

　　她通过几天的了解，也多少弄清楚了面具人的脾气，虽然面具人看上去冰冷、不近人情，甚至有些恐怖，但是实际上，他是一个很好说话的人。

　　换一句话说，那就是面具人实际上是一个吃软不吃硬的主儿，如果放下自尊，去求面具人，展现出一些自己的价值，对方并不是那么不好说话，相反，面具人比一些人还要更好说话，这或许就是身为强者的特性。

　　“真的什么都可以做？”吴鸣发出了一声玩味的声音，吴鸣现在实力大降，只能依靠生物奴仆和武器的优势战斗，如果真的遇到大量敌人和实力达到元气四级的高手，那么依旧是相当危险，而且这乱流海显然是一个非常危险的区域，说实话，吴鸣的确需要帮手。

　　但是就算是找帮手，也要找那种信得过的，毕竟有些事情，吴鸣一个人的确是有些捉襟见肘，例如打探消息，他一个人就做不来，还有维修船只，驾驶和看海图和罗盘，这都需要各种人才来做。

　　听到吴鸣似乎有些‘歧义’的话，那小橙脸色一红，显然是想歪了，不过想到惜希已经先行一步，她紧随其后又有什么，于是坚定道：“我什么都可以做！”

　　“好，那你留下来！”吴鸣也很干脆，他已经开始计划了，将留在身边的人都打造成某一方面的高手，这样一来，也能帮到自己很多事情。

　　有了小橙的例子，其他人也都是急忙上前向吴鸣表忠心，宣誓言，晓峰他们这些在荒岛上困了十几天的人是第一个站出来的，因为他们知道，射杀王系虾怪的人就是面具人的生物奴仆，换一句话说，面具人是他们的救命恩人，向救命恩人表忠心自然无可厚非。

　　随后便是谷芸等人，吴鸣也都是点头同意。

　　最后，连之前跟着焦凯的两个女生也都急忙表达忠心，发毒誓跟着吴鸣，这一下，只剩下了焦凯。

　　后者也是有些着急了，他想着一开始是有人跟着他一起走，如果只是他一个人，他还没有勇气单独面对大海的勇气。

　　不过还没等他表示什么，吴鸣就扫了对方一眼，道：“你，就算了，我信不过！”

　　一句话，直接判了焦凯死刑。


第一百五十六章 海上集市

　　焦凯脸色苍白，随后变得有些狰狞，却是道：“那算了，不过船得给我一条，我一个人离开！”

　　“船？”吴鸣笑了笑，摇头道：“你一个人要什么船，而且我凭什么给你船？我看这个荒岛不错，你就一个人留在这里吧。”

　　说完，直接转身离开，不再去管那一脸铁青的焦凯。

　　以吴鸣的经验，早就暗中观察了大胡子、谷芸和焦凯等人，这当中，焦凯是最不能要的一个人，大胡子这人虽说也很狡诈，但他足够聪明，知道跟着自己是唯一活路，这种人轻易不会背叛，但是焦凯不同。

　　此人头脑简单，想法极端而且既不合群，说不定什么时候就会反咬一口，这种定时炸弹吴鸣怎么可能带在身边，即便是要用人，也不会用他。

　　这个时候，因为吴鸣的一句话没有人敢再搭理焦凯，即便是神色有些不忍的谷芸也知道，焦凯完了，只是这也是焦凯自找的，焦凯是什么人，她自然比谁都清楚，这人心眼小，而且睚眦必报，自以为是的玩弄心眼，这种心思，连她都能看出来，更何况是面具人。

　　所以她摇了摇头，从身上解下一个包裹丢给焦凯，然后和其他人一起跟着吴鸣上了船，包裹里是一些食物，这一点东西，也是看在昔日是同学的份上给的，至于晓峰和姜明等人更是不会替这焦凯说话，他们虽然都是同学，但刚才在来不来救他们的这个问题上，焦凯没有任何表示，光从这一点上，就已经对他失望。

　　此刻，焦凯脸上狰狞已经是藏都藏不住，眼中全是怨毒之色，可是他不敢说什么，他虽然冲动，但也知道现在反抗，他自己必死无疑。他已经打定主意，只要有机会，肯定会报复回去，不光是要报复面具人，其他人他也一样要报复。

　　包括谷芸。

　　只是焦凯永远不知道，就是因为他这种极端自私的想法，才是吴鸣最终抛弃他的原因。

　　很快，所有人上船，慢慢驶离，只留下荒岛上那一个满脸怨毒的身影。这一抹怨毒之色，吴鸣也看在眼里，但是他没有杀焦凯，因为吴鸣知道，焦凯活不久，那里还有一些虾怪的尸体，甚至是人类的血液，这些东西，很快就可以吸引更恐怖的猎食者出现。

　　到时候，焦凯必死无疑。

　　船上，吴鸣没有会到船舱，而是站到甲板上，让所有人都聚集了过来，显然是有事情要交待。

　　“既然你们之前都选择投靠我，要为我做事，那么就要遵守诺言，你们帮我，我也会帮你们，而且我会论功行赏！”说完，吴鸣看着几个被虾怪打伤的学生，甩手丢出了一些医疗卡激活，当即，有几个身上有伤的学生，竟然都被一道光芒包裹，等到光芒散去，身上的伤势已经痊愈。

　　这一手立刻是将所有人都震撼住了，之前他们也见过吴鸣给人治伤，但以下给多个人治疗，却是闻所未闻。

　　“另外，我宣布惜希和大胡子以后就是这两艘船上的副手，既然是我的副手，我也会给予他们足够的实力！”说完，吴鸣分别甩出两套卡册，丢给了惜希和大胡子。

　　吴鸣经历无数次战斗，别说卡册，就是卡戒也有很多了，卡册更是数不胜数，拿出一些没有属性的普通卡册，可以说没有任何问题。

　　但是对于吴鸣来说无足轻重的东西，对于惜希等人来说，却是如同珍宝一般。

　　当即两人都是激动无比，尤其是大胡子，脸上的胡子更是一颤一颤，他很庆幸自己选择对了，不像焦凯那个傻蛋装模作样心有不服，他可是真正的臣服，也正因为看出这一点，吴鸣才会给他奖励。

　　吴鸣给他们的东西，包括一些低级的护甲卡和武器卡，还有一张法术卡和若干元气卡，此外，每人还有两个一级生物，惜希那里，吴鸣还多给了她一张二级升级卡。

　　有了这升级卡，她可以直接提升到元气二级。

　　这么做，吴鸣也是做给其他人看的，他就是要让所有人知道，只有死心塌地的跟着自己，才能得到好处。

　　就如同吴鸣所预料的那样，大胡子和惜希接下来如同打了鸡血一般，兴奋无比，尤其是大胡子，立刻开始驾驶船只向前方行驶而去。

　　至于其他人，也是一脸羡慕，同时严重更是透出一股坚定和希望，这是以前他们从来没有过的，以前，他们即便是努力，也是过了今天可能没有每天的日子，但是现在，他们看到了希望，面具人的强大简直是超出了他们的想象，试想一下，如果他们自己也能表现的如同惜希和大胡子一样那么好，是不是也会受到奖励？

　　吴鸣重新回到船舱，而惜希则是组织人将之前收集回来的虾怪尸体进行处理，这些虾怪虽然可怕，但却是不错的食物来源，肉质还不错，而且它们身上坚硬的甲壳可以制作成护甲、盾牌，也是非常好的东西，只要剥离下来，然后用从虾怪身体上的纤维组织绑在一起，就可以制造出一件简易的护甲。

　　接下来的几天时间里，大胡子都在努力回忆之前的位置，同时在海图上标注，到了第二天傍晚时分，众人已经可以看到，前面的雾气当中，出现了一片漂浮的船体身影。

　　足足有超过三十艘和盘古号类似大小的船被铁链串联在一起，组成了一个巨大的海上平台，已经有些昏暗和起雾的海面上，那些船上还点缀着一些忽明忽暗的灯光，随着海面起伏上下摇晃。

　　这里，就是海上集市。

　　从这些船的样式来看，显然不是人类制造出来的，它们的年龄显然更古老，基本全部都是木质船体，模样古怪，有的则是在船上雕刻着千奇百怪的雕刻，鬼怪精灵，种类繁多，看上去平添一份神秘感。

　　“找到了，就是这里！”大胡子此刻急忙向吴鸣汇报道，他这几天为了寻找这海上集市可是费尽心思，有好几次他都想放弃，好在最后是找到了，这也让大胡子心中松了口气的同时，也是激动无比。

　　吴鸣看着远处海面上的海上集市，也是点了点头，大胡子虽然老奸巨猾，但他的确是真有本事，也是吴鸣将他留下来的原因。

　　就在这个时候，从盘古号的后面，如同鬼魅一般行驶过来一艘木质帆船，速度竟然是飞快的掠过盘古号，向那海中集市而去。

　　可以看到，在这一艘长达四十多米的木质帆船上，站着不少模样怪异的人。

　　异族！

　　这显然是第四元气世界里的海上异族，他们的目的地显然也是这海上集市，路过盘古号的时候，那船上一个头上绑着黑色裹头巾，皮肤呈现出一片片细小如蛇鳞一般的异族不怀好意的看了看盘古号，一双如同野兽一般的眸子里满是戏谑和残忍之色。

　　盘古号上，除了吴鸣之外，其他人都是吓得够呛。

　　对于他们来说，这种异族绝对是不能招惹的存在，就如同在陆地上一样，人类在这一片海域上的地位也是最低的。

　　吴鸣自然不惧，不过也不会没事找事惹对方，吴鸣能感觉出来，对方的船上，有一个特别强大的元气波动，应该是达到了元气四级。

　　等到靠近之后，吴鸣看到了海上集市专门有一个足足有四个篮球场般大小的海上码头，可以停靠船只，于是让大胡子赶了过去，之后，才对其他人道：“大胡子，惜希，姜明，你们三个跟我一起进去，其他人留在船上，我会留下一些骷髅弓箭手以防万一。”

　　说完，吴鸣跳到了那个海上码头，大胡子，惜希和姜明急忙跟了上去。

　　一旁，停靠着三两个船只，其中一个最大的就是刚才那个木质帆船，对方的船上也有人在守船，这个时候可以看清，这些竟然是仿佛蛇人一般的异族。

　　吴鸣没有理会，让大胡子带路，毕竟大胡子是唯一一个来过这种地方的人，这一次大胡子倒是不怕了，毕竟有面具人在，他自然是有了不少底气。

　　转了一圈后，吴鸣大概弄清楚了情况，这海上集市，是以这里每一条船作为一个个体，每一条船上出售的东西都不一样，这里的商品各式各样，而且任何人都可以在付出一定元气卡的情况下，滞留在这里，出售自己的商品。

　　而这些商品里，自然包括了‘情报’。

　　除此之外，吴鸣还看到这里有卫兵存在，显然，建立这个海上集市的人不允许别人在这里惹事，这些大胡子也提过，上一次他来，有很多异族都对他不怀好意，可以说如果不是这里的规矩救了大胡子，他早就死了。

　　这一次也是一样，因为吴鸣等人是人类，所以这里不少异族都是透过来各种各样不怀好意的目光，而这些异族，大都是各种各样的鱼人，甚至，吴鸣看到了一个像是旧世界里某部叫做加勒比海盗里深海阎王一般的章鱼人，对方脑袋上的触手沾着似乎永远化不去的湿气，一双幽绿的眼睛简直能把一个人看疯。

　　可以说，如果这一次不是跟着吴鸣，大胡子、惜希和姜明估摸会真的被吓死。


第一百五十七章 船长的航海帽

　　如果是上一世的吴鸣，遇到这种海上集市或许会兴奋不已，他或许会看得眼花缭乱，到处寻找新奇有用的东西，但是现在的吴鸣，眼界可是相当高，只是走了几艘船，看了看上面出售的各种物品，立刻失去了继续逛下去的心情。

　　不过对于大胡子、惜希等人来说，这里出售的东西都是真正的好东西，例如各种水属性的卡片，包括生物卡、法术卡，护甲和武器，看的他们是激动无比，但是这些东西他们根本买不起，除此之外，还有很多稀奇古怪的道具，例如某种海洋怪物身上的材料，某种蔚蓝色的晶石，甚至还有出售船的。

　　只不过这个海上集市，在吴鸣看来实在没有什么可看的。

　　他不打算浪费时间，精通第四元气世界语言的吴鸣，很快就找到一个专门出售各种情报的船只。

　　这一艘船也是十分特别，通体黑色，被包裹在厚厚的黑色帆布之下，里面的人也都是穿着斗篷，一副神秘莫测的模样。

　　听到吴鸣要购买情报，立刻有一个穿着斗篷的人招呼吴鸣。

　　“你要买什么情报？事先说明一下，我们出售的情报，价格可是不低，而且不同的情报，价格也不同，如果付不起元气卡，那我们会用你的命来抵账！”面前这个穿着斗篷的人此刻凶狠狠的说道。

　　“区区一个元气三级，也敢在这里大放厥词！”吴鸣冷声一哼，直接点破了对方的元气等级，一般来说，如果不释放出自己的元气，其他人是不可能知道你又几斤几两的，而吴鸣却是一个另类，这么一说对面那个穿着斗篷的人立刻就是一愣。

　　无论是哪个元气世界，无论哪个种族，都只奉行力量至上，说的粗俗一点，谁的拳头大谁就有话语权，这个斗篷人被吴鸣这么一喝斥，也是有些底气不足，态度立刻软化了下来。

　　“这……刚才我只是说一下我们的规矩，不过如果是您，相信是没有任何问题的，有什么需要，请尽管说！”斗篷人在吃不准吴鸣底牌的情况下，只能是恭敬的说道。

　　吴鸣冷哼一声，心中却是明白，和这些异族交谈，最好就是先展现出实力，不过眼下他实力大降，只能是通过‘诈’来将自己的话语权抬高。

　　想到这里，吴鸣继续道：“我刚来乱流海域，我问你，你知道如何从乱流海离开的方法吗？”

　　吴鸣没有一开始就询问鲨鱼旗帜的船只，那样问，针对性太强，万一鲨鱼旗帜那边势力庞大，万一和海上集市也有关联，自己这么问，无异于是在找麻烦。

　　所以这个问题要放到后头，至于要支付的元气卡，吴鸣手里可是有不少，要知道之前吴鸣可是刚得到佛朗明哥的卡戒，这个高级盗贼手里的元气卡数量极多，足够吴鸣挥霍。

　　斗篷人听到吴鸣的第一个问题，立刻做出了恍然之状。

　　“原来您是刚刚进入乱流海，不过这里一直都是只能进不能出，一旦进入，那就永远出不去了，所以您这第一个问题，我回答不了，自然不需要交费！”斗篷人客气的说道。

　　吴鸣点了点头，也没有表示不满意，而是又另外问了一些关于乱流海域的事情，随后才话锋一转，道：“几天前，我曾经见过一个悬挂着鲨鱼旗帜的船只，似乎挺厉害，你知道他们是什么人么？”

　　“鲨鱼旗帜？我知道了，那是鱼人一族的鲨鱼号，乱流海域中数一数二的势力，喜欢猎杀和寻找特殊的生物和宝物出售，而他们最喜欢去的，就是沉船谷！”斗篷人说道。

　　“那沉船谷是什么地方？”吴鸣继续询问。

　　“沉船谷是乱流海域里最中心，需要有一定实力才能前往，而那里也是最大的岛屿聚集地和市场，以我们的实力，还不敢前往，您既然来到乱流海域，迟早要知道沉船谷，那里有乱流海域里最稀有的东西，要买卖东西，去那里绝对没错！”斗篷人此刻话语中透露着一丝向往。

　　“关于沉船谷，你还知道什么？”吴鸣倒是路出了好奇的神色，他没想到，在这乱流海域里竟然还有这么一个地方。

　　“沉船谷，那里有乱流海域里最大的沉船，据说里面有无数宝物，到现在，都没有人将那一艘大船探查完毕，而且据说每一年，只能进入一次，另外，三大幽灵圣地之一的赛卓号，也一直停靠在沉船谷的港口，当年我们误入乱流海域之前，幽灵圣地之一的赛卓就消失很久了，我也是来了这里才知道，三大幽灵圣地之一，竟然是一艘大船，而且已经被困在乱流海域数百年了！”斗篷人讲的很仔细，但在吴鸣听来，却是相当震撼的消息。

　　他已经猜出来，姜明所说的悬挂鲨鱼旗帜的船只捕获了海妖一族，估摸就是前往沉船谷出售去了，也就是说，想要找到海妖一族，自己最好也是去一趟沉船谷。

　　“最后一个问题，去沉船谷，有什么条件吗？”吴鸣也是听到刚才斗篷人说过，他们的实力不敢前往，所以才有此一问。

　　“条件？没有，但是沉船谷周围的海域里是无风无浪，船只很难前行，另外那里时常出没凶残的海盗和巨型海怪，没有一定实力，还没有进入沉船谷，就已经葬身海底了，也是因为这个原因，才会有这个海上集市，换一句话说，这里是给那些没有能力进入沉船谷的势力提供的一个交易平台。”

　　吴鸣没有要问的了，他直接将元气卡支付给对方，这种账吴鸣还是不会赖的，而那斗篷人看到吴鸣如此痛快，更是恭敬的不得了。

　　至于跟在吴鸣身后的大胡子、惜希等人，也是对吴鸣佩服的五体投地，刚刚他们根本听不懂他在说什么。

　　“原来，面具大人竟然连异族的语言都懂，太厉害了！”惜希眼里更是激动，她明白，自己这一次是赌对了。

　　带着三人离开了这一条船，吴鸣想了想，却是没有立刻回去。

　　既然要赶往沉船谷，那么现在那两条破船怕是有些困难，吴鸣需要一条新船，更快，更大，而且要有特殊的行动能力，否则原本船上的油料可是不够用。

　　不过在这个海上集市里出售的船只，老实说，都入不了吴鸣的眼睛，买这些船，还不如自己原本的那两艘。

　　不过就在这个时候，吴鸣看到前面有一艘相对小一些的木质帆船，上面只有一个穿着水手服饰的老头坐在那里打盹，整个船里，就他一个人，而且他只卖一件商品。

　　那就是一顶帽子。

　　帽子是典型的船长帽，上面还插着一支羽毛，十分古朴，而且是有些破旧了，除此之外，这帽子看上去根本没有任何特殊之处，再加上这老水手的船特别小，甚至说是一个小舟也不为过，所以几乎没有人前去询问。

　　看那老水手的样子，似乎已经单独坐了很久。

　　如果吴鸣的元气感应能力不是特别变态的话，肯定也只是扫一眼就过去了，但是有些事情就是这么巧合。

　　吴鸣一眼扫过去，立刻就被那一顶帽子吸引了注意力。

　　因为吴鸣感应到上面有一抹极为隐晦的元气波动，这一股波动十分特殊，充满了海洋的气息。

　　所以吴鸣走了过去。

　　鞋子踩在船上的声音让老水手抬起了满是皱纹的眼皮，看了一眼吴鸣，然后指了指地上的一块牌子，并不说话。

　　吴鸣低头一看，乐了！

　　那牌子上写着，船长的航海帽，出售价格，三百张水元卡。

　　在乱流海上，水元卡的价值更高，因为这里很多卡片都是那种水属性，而要激活水属性的卡片，水元卡自然是必备之物。

　　只不过三百张水元卡，相对来说也实在是一个大数目，刚刚吴鸣看到了一艘比盘古号还要大一点的船，价格也不过两百张水元卡，这里一顶帽子就要三百张水元卡，实在是有些夸张，而且牌子上还注明，非买勿碰。

　　“怪不得，没有人关注这里呢！”吴鸣恍然道，就如同斗篷人所说的，这个海上集市的规模实际上很小，来这里的人都是一些乱流海的下层，手里的元气卡本来就不多，肯定是买一些最有价值和的东西，一顶不知道有什么作用的帽子就要三百水元卡，无论是谁都会认为卖东西的老水手疯了，而如果谁去买那顶破帽子，那就是标准的傻子和白痴。

　　所以很长时间了，没有人搭理他。

　　吴鸣又仔细感应了一阵，的确是可以感觉到这一顶破旧的帽子上蕴含着极为隐晦的元气波动。

　　想了想，吴鸣从卡戒中取出了三百张水元卡，丢在了这一艘船的甲板上，然后伸手将那一顶帽子拿在手里，转身就走。

　　谁买谁傻子，显然，吴鸣在别人眼里已经成了傻子的代名词，但事实真的是如此吗？

　　显然不是！

　　吴鸣在拿到这帽子的瞬间，就确定了一件事，这一顶帽子不简单，至少肯定是值那三百水元卡的，至于它究竟有什么作用，还需要进一步研究才能知道。


第一百五十八章 战蛇人

　　至于那老水手，吴鸣也知道对方绝对不简单，那是一个至少达到元气五级的高手，只不过不知道为什么实力被压制了下来，再加上他邋遢的模样，谁都不会认为他是一个高手，但是吴鸣知道，以自己目前的实力，如果对上元气五级的高手，几乎没有什么胜算，就算是自己背后的隐形触手也因为本体元气的枯萎而很难再催动，所以现在吴鸣遇到真正的高手，能打出的底牌并不多。

　　所以他买到东西后立刻就走，没有一丝耽搁。

　　本来仿佛是在打瞌睡的老水手，突然看到甲板上成堆的水元卡，也是微微一愣，随后他就看到一个面具人取走了他的帽子。

　　这一刻，老水手眼中冒出一丝幽光，看了吴鸣的背影一眼，嘴里嘟囔了一句谁都听不到的话，然后伸手一挥，船上的水元卡便是一个不剩被收走。

　　这一幕虽然快，但依旧有不少人看到，当下那些认为老水手不堪的人知道，他们看走眼了，这老水手绝对不简单，而更多人则是盯上了那个面具人，后者能拿出这么多水元卡，俨然已经成了他们眼中的一条大鱼。

　　在海上集市，或许因为规矩的原因没有人会做什么，但是在海上，那情况就不一样了。

　　吴鸣自然也能感受到这目光，他招呼上大胡子、惜希和姜明，一起向盘古号走去，他要在更多人注意到自己之前离开。

　　很快吴鸣上了船，立刻让大胡子他们驶离海上集市，同时，吴鸣仔细研究手里花三百水元卡买到的船长帽。

　　帽子十分破旧，仔细闻，还能闻到一股异味，但是看得出来，帽子的质地非常好，摆弄了一会儿吴鸣没有任何发现，想了想，于是将头上原本戴着的棒球帽摘了下来，将这一顶帽子戴了上去。

　　瞬间，吴鸣有了一种奇怪的感觉。

　　首先，吴鸣发现自己的视野似乎开阔了许多，除此之外，吴鸣还能感觉到脚下的盘古号的‘存在’，以及船下的一小片海水，这种存在感就像是，自己可以凭借意念，来操控船只和那一点海水。

　　当即吴鸣心中激动，通过意念让船只加速，果然，盘古号的速度立刻是提升了起来，仔细看向船两侧，可以看到是海水形成了一股波浪，正在托着船只前行。

　　“原来如此！”

　　吴鸣笑了，他终于知道这船长之帽的作用是什么了，戴上它，可以对脚下的船只进行控制，即便是没有动力，也可以借用周围的海水，形成一种水中的涌动力，来推动船只前行。

　　“赚大了！”吴鸣十分高兴，毫无疑问，这一顶船长之帽可是一个真正的宝贝，尤其是在这乱流海域当中，有了这一顶帽子，吴鸣便是拥有了比其他人强大很多的行动能力。

　　船上的其他人也是惊奇的看着这一幕，当然，他们并不知道发生了什么事，刚才船突然开始自己加速，实在是有些不可思议。

　　这个时候，负责瞭望的晓峰和姜明走过来，冲吴鸣道：“船长，有人追来了，速度很快！”

　　‘船长’这个称呼是吴鸣在几天前定下来的，真名吴鸣不想告诉别人，毕竟现在自己的仇家也有不少，尤其是那个辛格和弗朗明哥，万一对方也进入乱流海域，知道自己的名字肯定是一个麻烦事，索性，吴鸣就以‘船长’自称，这也是符合现在的情况，现在，吴鸣的确就是船长的身份。

　　听着晓峰和姜明的汇报，吴鸣向后一看，果然看到在海上有一个船的影子在慢慢靠近，一旁的姜明立刻递上来一个望远镜，这东西在海上很有作用，吴鸣本来目力就不错，用望远镜看了看，立刻认出来，后面追着自己的船，正是之前一起到达海上集市的那个蛇人的大船。

　　“没想到，这第一个追过来的竟然是他们！”吴鸣带着面具，旁人看不到他的表情，不过显然，吴鸣现在的表情有些凝重。

　　之前吴鸣就感觉到这蛇人大船上，有一个元气四级的高手坐镇，现阶段，对付元气三级的敌人，吴鸣还是有些把握，但是元气四级，那就有些不好说了。

　　这些蛇人追来，肯定是不怀好意，估摸是为了打劫，如果是自己一个人，在实力被压制的情况下，胜算不大，不过好在自己现在并不是一个人。

　　如果用船长之帽，操控船只应该可以逃走，但吴鸣并不打算逃走，盘古号和另外一艘船对于他来说还是太小，不一定能到达沉船谷，吴鸣打算将那蛇人的大船夺过来，相对来说，对方的船可是要好上不少。

　　当即吴鸣取出了一些普通的卡册，分给了船上的所有人。

　　“卡册里有生物卡，法术卡，一会儿等敌人靠近了，听我的命令，然后立刻激活所有卡片，需要的元气卡你们不用担心，我已经准备好了，这一场战斗要全歼对手，夺取对方的大船，你们有没有信心？”吴鸣语气镇定无比，于是本来已经十分紧张的大胡子以及惜希等人立刻是镇定了下来，如果没有面具人在，给他们一万个胆子也不敢去攻击异族船只，但是现在，他们却是敢。

　　交待给其他人事情，吴鸣总算是松了口气，如果只是他一个人，即便是召唤生物奴仆，也召唤不出几个，但是如果人多的话，那么生物奴仆的数量就可以达到压制对手的目的。

　　要说生物奴仆的质量，吴鸣相信，对方那一船的蛇人加在一起都比不上自己。

　　之后，吴鸣取出从佛朗明哥那里得到的龙鳞匕首，然后取出了暗夜斗篷，披在了自己身上，此刻刚入夜色，正好可以使用者暗夜斗篷隐匿身形。

　　吴鸣的计划就是让其他人利用生物奴仆和法术牵制住蛇人，自己伺机杀死对方船上唯一的元气四级。

　　只要对方的元气四级一死，吴鸣便是可以高枕无忧。

　　在乱流海域这一段时间里，吴鸣也在练习那一本盗贼手札上的暗杀和战斗手法，要说近战刺杀能力，吴鸣已经是提升了不少，除此之外，吴鸣以现在的能力，一天至少还能催动一次隐形触手，迫不得已，吴鸣会用这一招，相信有隐形触手在，要杀死一个元气四级应该把握还是很大的。

　　一切都准备好后，吴鸣叫来惜希和大胡子交待了几句，然后就潜入到了黑暗当中。

　　那一艘蛇人的大船此刻已经追赶上了吴鸣等人的两艘船，船上的蛇人一个个兴奋无比，挥舞着手里的武器，发出了让人害怕的叫声，在它们看来，这两艘船上的人简直就是一群待宰的羔羊一般，没有任何威胁，无论从人数还是实力上，都完全不可能和它们相提并论。

　　“靠近他们，然后丢出铁钩，彻底将这两艘船控制住，然后，我们就可以大开杀戒了，记住，船长的命令是夺走对方手里所有的元气卡，至于这些人，一个不留，全部杀光！”甲板上，一个强壮的蛇人挥舞着一把带有弧度的弯刀大声吼道。

　　“杀光，全部杀光！”甲板上的蛇人拿着武器，举着火把一个个狂叫道。

　　“可怜的小羔羊们，现在可能已经快要吓死了，哈哈，我们只需要派出五个勇猛的战士，就可以很快完成战斗！”一个蛇人战士看着前面已经近在咫尺的盘古号，立刻丢出手里的铁链钩，将船身勾住，然后和其他蛇人一起一跃而下，准备开始屠杀。

　　不过很快这些蛇人就发现，迎接这些异族的不是人类惊恐的面容，而是一大片卡片激活时所发出的元气光芒。

　　唰唰唰唰！

　　至少有十个手持盾牌和刀剑的骷髅战士出现，直接将刚刚跳下来的几个蛇人斩杀，有的蛇人脚还没落地，脑袋就已经搬家，溅起了一大片血迹。

　　而此刻，真正的战斗才借着这一股血色刚刚拉开了帷幕。

　　后面，立刻又有十几名骷髅弓箭手出现，不断射出箭矢，一下子就将蛇人打懵了，一个照面，至少有十几名蛇人莫名其妙的被干掉。

　　而等到剩下的蛇人反应过来的时候，骷髅战士和骷髅弓箭手已经是反攻到了他们的船上。

　　“这是怎么回事？”所以的蛇人都在想着这个问题。

　　除了生物奴仆，还有各种法术，打的蛇人哭爹喊娘。实际上如果凭借真正的实力，这些蛇人绝对可以完爆惜希和大胡子等人，但是后者拥有前者没有的卡片，拥有强大的火力输出能力，所以这一下就将蛇人打残了。

　　一些元气三级的蛇人，则是被吴鸣之前召唤出的三级骷髅弓箭手定点射杀，剩下的二级蛇人和一级蛇人，很快就死伤殆尽。

　　这，完全成为了单方面的屠杀。

　　如果蛇人不是这么自信，主动靠近让这些生物奴仆冲上船来，也不会败得这么快。这个时候，蛇人当中那个元气四级的高手终于要出动了，对方是一个体型高大的蛇人，穿着铠甲，从船舱里冲出来，一下就将几个骷髅战士击碎。

　　元气四级的威势立显，可以说，如果按照目前的情况发展下去，即便是占据了优势的大胡子和惜希等人，也会因为元气四级高手的加入，而陷入败局。


第一百五十九章 险杀四级

　　好在，这种情况永远不会出现，因为这个时候，吴鸣已经盯上了这个元气四级的蛇人头领。

　　在那个元气四级蛇人攻击骷髅战士的瞬间，它的身后，突然冒出一个黑影，随后一道寒光闪现，元气四级蛇人的要害立刻爆出一团血光。

　　龙鳞刺入身体后拔出后，伤口竟然无法自愈，鲜血仿佛不要钱的般涌出，对方坚固的护甲，在龙鳞匕首的攻击下，如同纸片一般。

　　偷袭的自然就是吴鸣，虽然一击得手，可元气四级毕竟是元气四级，蛇人头领虽然受到重创，但依旧留有余力，反手一爪就拍向偷袭的吴鸣。吴鸣暗骂一声，急忙翻身躲过，而那蛇人头领速度更快，竟然是已经冲过来，要一击将吴鸣置于死地。

　　“死！”

　　危急关头，吴鸣眼睛一瞪，立刻是全力催动隐形触手，以他现在的元气只能催动一次，所以机会他一定要把握住，一旦失败，他便是必死无疑。

　　好在对方蛇人头领也是杀红了眼，根本没料到吴鸣还有后手，它刚冲过来，就直接被暴起的隐形触手将脑袋打了个粉碎。

　　嘭！

　　漫天血肉暴起，将这个夜晚渲染的更加血腥，蛇人首领无头的尸体保持着冲锋的姿势向前栽倒，发出一阵巨响。

　　而吴鸣则是脸色苍白，亏得带着面具，否则肯定会被人看出他已经力竭，以吴鸣目前的实力，催动隐形触手直接灭杀一个元气四级，竟然是将吴鸣浑身的元气抽了个干净，现在吴鸣只能勉强站立，想要再动手都不可能。

　　当下吴鸣知道，自己的情况比想象的还要麻烦，自己的实力竟然在一天一天的减弱，除非是学会掌控体内雷火魂卡的方法，否则迟早有一天，吴鸣会变成一个普通人。

　　在这个世界里，普通人根本活不了。

　　“走一步看一步吧，我肯定能找到海妖一族！”吴鸣此刻咬牙坚持，同时大吼一声：“蛇人头领已经被我击杀，其他人不想死马上束手就擒！”

　　吴鸣如何击杀蛇人头领的细节，没有人看到，但是结果却是谁都看到了。蛇人头领脑袋碎成一地碎渣，血肉模糊，这一下剩下的蛇人都是胆战心惊，尤其是吴鸣后面那一句，更是让它们犹豫不决。

　　“看什么看，将这些异族都杀了！”吴鸣这一句是用人类的语言喊的，大胡子等人听到立刻继续进攻，当下又有十几个蛇人倒在血泊当中，剩下的小猫两三只也不可能逆转局面，结果很快就被屠杀殆尽。

　　一阵海风吹过，将一股股血腥味卷入鼻腔，当即一些没怎么经过战斗的女生脸色一白，看样子想要吐，不过有面具人这个杀神在，她们也不敢，只能忍着，倒是没有真吐出来。

　　别人眼中，吴鸣神秘无比，更是强大无比，竟然轻易就将蛇人首领击杀，众人对他更是敬畏。

　　“打扫船只，将战利品收缴起来，等我统一分配，另外，这一艘船以后就是我们的了，将之前两艘船上有用的物资带上来，还有重机枪也一起搬来。”吴鸣交代完，便是转身走到蛇人大船的船舱，此刻吴鸣感觉非常不好，体内的魂卡竟然是在不断的吸食自己的元气，怪不得会越来越弱，但是此刻，那一个魂卡就如同是一个贪婪而且不受控制的怪物，吴鸣拿它是一点办法都没有，只能回去靠灌血木浆液来维持。

　　至于还能维持多久，吴鸣就不知道了。

　　甲板上，惜希和大胡子安排所有人动了起来，清理尸体的清理尸体，洗甲板的洗甲板，收集战利品的则是要轻松一些，但是他们没有任何一个人敢偷偷藏下战利品，不知不觉当中，面具人已经成了他们真正的领袖，而面具人的话，便是必须要遵守的律法。

　　不得不说，这些细琐的事情还是惜希这个女孩子干得利索，于是大胡子就带了几个男生，却搬运物资了。

　　再说吴鸣，此刻喝了不少血木浆液之后，才总算是恢复了一些气力，这让吴鸣知道，以后不到万不得已，隐形触手这一个大杀器还是不要乱用的好，以前自己实力强悍，堂堂元气四级，自然可以使用，但是现在不行了。

　　这让吴鸣更加迫切的想要恢复实力。

　　一个小时后，吴鸣走出了船舱，外面已经被收拾的干干净净，甲板上的尸体都被清理掉，血迹也都搽抹干净，原来两条船上有用的物资也都搬了上来。

　　这一艘蛇人的船很大，里面有足够的空间让所有人休息，而且吴鸣拥有了船长的航海帽，要催动这一艘大船航行没有任何问题。

　　接下来吴鸣要去的地方，毫无疑问就是沉船谷。

　　那是鲨鱼号最有可能前往的地方，按照九爪所说的，海妖一族数量极为稀少，即便是在乱流海域也是稀罕物，鲨鱼号上的鱼人如果抓到海妖一族，很可能会去乱流海域最大的聚集地沉船谷来寻找买家。

　　这对于自己来说，也是一个机会，而且按照姜明所说的，对方是在数天前捕捉到了海妖一族，那么算算时间，自己这边也要加快速度了。

　　于是吴鸣按照从海上集市买到的情报，向着乱流海域最中心的区域沉船谷行驶而去。拥有船长的航海帽，速度比以前提升了三四倍，按照这个速度，两三天时间就可以赶到沉船谷。

　　蛇人船舱内的东西也被惜希等人整理出来，包括之前得到的战利品，一起都清算了出来，被惜希记在了一个小本子上，确认无误后，她才整理了一下衣服，敲响了船长舱的房门。

　　“进来！”吴鸣此刻站在正对船头的一个木窗前，控制着这一艘大船快速前行，不得不说，如果没有这一个航海帽，吴鸣即便是得到了这一艘大船，想要赶到沉船谷也绝对不是一件容易的事情，因为根本没有足够的水手来让船前行。

　　但是现在，一切问题在头上这一顶航海帽这里都可以迎刃而解。

　　三百张水元卡，现在看来花的非但是相当值得，而且是自己占了大便宜，按照吴鸣的想法，这一顶帽子就算是价格再多十倍，甚至百倍都有人买。

　　那个出售帽子的老水兵，吴鸣看不透，总觉得对方有些奇怪，不过这件事也有可能是感觉错误，毕竟吴鸣自己的感觉，也不是任何时候都灵验。

　　身后惜希小心翼翼的走了进来，现在整个船上的人对面具人船长已经是敬畏到了极致，而作为相当于船长秘书的惜希，自然是成了唯一一个敢敲开船长房间的人。

　　实际上，其他人认为惜希早就是船长的女人了，毕竟这种事在海上是司空见惯，就说大胡子和以前的焦凯，身边的女人还不是得乖乖献出身体。可问题是，惜希比谁都知道，自己还没有被破身，面具人船长并没有对她怎么样，这反倒是让惜希十分感激和好奇，她想要知道，这一个神通广大的面具人船长究竟是什么人？想要知道他的过去，更深入的了解他，这在以前惜希对男人不屑一顾的情况来看简直是不敢想象的，可是现在，惜希是真的有些喜欢上这个强大而且对人面冷心热的面具人了。

　　此刻，看着面具人挺拔的背影，惜希眼神有些迷离，不过很快她就恢复了正常，轻声走到吴鸣身后道：“船长，战利品和船上的物品已经清点出来了，各种护甲一共三十七套，大都有破损，但还是可以使用，精铁弯刀四十一把，品质都不错，还有被腌制的咸鱼一共有两千公斤，应该是那些蛇人的食物，还有，卡册十五套，元气卡八百张，生物卡三十五张，船下还有一些货物，有点像是矿石，我们不知道是什么，另外……我们在船下发现了一些怪物，大胡子他们已经带人过去了。”

　　吴鸣一听，微微一愣，这船里还有怪物？

　　当下，吴鸣让惜希带着自己下到船底，结果看到下面有超过二十个强壮无比的兽人呆呆的坐在那里，脖子和脚上有铁链锁着，一个个光着身体，只有一个破布遮挡私处，脸上丑陋无比，而且是一脸呆滞。

　　“船长，我看这些应该是划桨的苦工，它们的智商要么有问题，要么就是被人下了药弄成这个样子，估摸除了划桨之外，其他的都不懂了！”大胡子现在在这里研究了半天，此刻看到吴鸣过来，急忙跑过来报告道。

　　吴鸣点了点头，这大船两边下面有很多巨大的船桨，原来是这些怪物划动的，这倒是也好，毕竟要用航海帽控制大船航行，只能是在自己清醒的时候，可如果自己休息那就不行了，有这些划桨的兽人苦工，倒是省了事。

　　“这些苦工交给你了，尽快熟悉它们，让它们工作！”吴鸣交给大胡子一项工作，后者急忙点头应承下来。

　　接下来，吴鸣又看了看惜希说的矿石，竟然是用来打造武器的上好元晶铁，这东西吴鸣在吴城和狮城都见过，在海洋里，这种矿石应该更值钱才对，估摸蛇人是准备拿这些矿石出去贩卖。


第一百六十章 巨型海龟

　　蛇人的全军覆没，实际上也是它们咎由自取。

　　如果它们不起贪念，就不会去追踪吴鸣，不去追踪，就不会丧命在这里，可是因为起了贪念，所以蛇人不光是丢了性命，还将整条船送给了吴鸣，这就是贪念引起的后果。当然，真正原因还是它们实力本身就不强，所以无论什么时候，实力都是第一位的，这也是吴鸣一定要先恢复实力的原因。

　　在船里走了一圈，吴鸣熟悉环境，而从始至终，惜希都是抱着一叠纸就如同是真正的秘书一样跟在后面。

　　回到房间，吴鸣看到惜希还跟在后面，才反应过来道：“对了，战利品还没有分配，惜希，护甲和武器还有卡片，你按照之前其他人的表现分发下去吧，这些东西我还用不着，包括生物奴仆。”

　　“是！”惜希点头，像面具人这么好说话而且大方的人，她也是第一次看到，换做是其他人，这么多战利品肯定是独自占有，绝对不会分给手下的。

　　“你还有什么事吗？”吴鸣看着没有离开的惜希，尤其奇怪的问道，往常，自己交代完事情，惜希就会出去，今天她似乎有些不对劲。

　　惜希其实心里早就想着一件事，自从遇到面具人，她的生活就有了很大的好转，不再需要东躲西藏，不再需要受冻饿肚子，更不需要再担心那些对自己不怀好意的人的窥视，这些，都是面具人给她的。

　　没有面具人，她什么都不是。

　　而惜希不想再回到以前的生活，那种孤独、恐惧和对未来的无助彷徨，所以，她决定以后跟着面具人，无论他去什么地方，都要跟着。

　　作为一个聪明的女人，惜希自然知道女人的资本，只有成为了面具人的女人，自己才能顺理成章名正言顺的跟在他身边，当然，惜希想这么做不光是为了自己的生存，还因为，她是真的有些喜欢和依赖面具人了。

　　所以她决定，要主动出击。

　　想到这里，惜希鼓足勇气道：“船长，今晚我……我想陪着你！”

　　即便是做好准备下定决心，但话到嘴边还是有些紧张，此刻惜希感觉自己耳根子都有些红了，手指捏着手指，有些期待，又有些紧张，即便是她自己，都说不出此刻的心情。

　　一个女人都这么说了，吴鸣自然知道对方要做什么，说实话，惜希非常漂亮，身材高挑四肢修长，更有一种女人的特有干练，只要是男人对这种女人几乎没有什么抵抗力，但是吴鸣想到自己已经有了李霞和戚婷，虽说在新世界里，实力强大的男人可以拥有多个女人，但是他的观念还是有些保守。

　　更不用说，现在吴鸣实际上十分虚弱。

　　想了想，吴鸣努力压下了心中一丝躁动道：“我要休息了，惜希，你也去休息吧！”

　　后者原本满怀期待的表情一时间有些僵硬，她手指有些用力的捏着衣角，却是嗯了一声，轻声离开。

　　而她在关上门后，感觉有些委屈，眼眶里的泪水也开始打转，好不容易她鼓起勇气，没想到会被人拒绝。

　　只不过惜希的性格很坚韧，否则也不会再海上坚持一年时间而不投入到焦凯和大胡子的怀抱来换取保护，这是惜希的坚持，也是她选择的道路，正如这一次她要选择面具人当她的靠山，一旦选定，她就不会改变。

　　当然她不会怪面具人，自己现在的一切都是面具人给的，她只有感激，即便是面具人不接受她，惜希也会竭尽全力跟在面具人身边，或许有一天，面具人会接受自己。

　　“一定有那么一天的！”惜希在门口紧握小拳头，眼神坚定。

　　大胡子很快就搞定了那些兽人苦力，在吴鸣休息的时候，兽人苦力也会划动船桨，让船可以正常航行。

　　接下来几天海上风平浪静，这天正午，大胡子和姜明等人站在甲板上，看着海面，脸上慢慢泛出一丝凝重。

　　因为他们发现，不知道从什么时候开始，海上的风浪似乎小了很多，到现在已经彻底没有了，此刻的海面平静的像一个湖面，而且空气中也没有了咸湿的海风，给人的感觉就是极度的安静。

　　这明显有些不同寻常。

　　大胡子和姜明立刻将这个情况告诉了吴鸣，吴鸣到达甲板看了看，立刻知道，这应该是快要到达沉船谷了，因为出售情报的斗篷人曾经说过，在沉船谷周围，会有一个无风无浪的海域，这是最危险的海域，很多船只就是因为惧怕这里，所以才不敢前往沉船谷。

　　当即吴鸣吩咐下去，让所有人打起精神，同时他戴上船长的航海帽，全力催动船只向前行进，争取早一点通过这一片海域。

　　不过很多时候，现实情况和理想状态是不同的。

　　刚刚航行了没多久，就见前面从一侧出现了一个几个小黑点，而且小黑点越来越大，赫然是几条黑色的快船。

　　这些快船前面有很多粗大的绳索，连着几头古怪的长角鱼类，因为有这些鱼类的牵引，所以对方的速度十分快，很快就追了过来。

　　“海盗！”

　　吴鸣立刻知道这黑色的快船上是什么人了，出卖情报的斗篷人说过，这一片无风无浪的海域里最多的只有两种东西。

　　一个是恐怖的海怪，另外一个则是海盗。

　　这些都是在乱流海域有一定实力的势力，专门打劫来往沉船谷的船只。

　　“机枪准备，其他人进入战备状态，听我的命令！”吴鸣有条不紊的吩咐下去，面对这些海盗，最好的办法就是将其击退。

　　惜希、大胡子等人都是立刻执行吴鸣的命令，经历过蛇人一战，他们也是沉稳了许多，不会像一开始那样，还没有开打，就吓得腿软脚软。

　　重机枪很快就准备就绪，这是很好的远程武器，除此之外，众人也都捏住自己的卡片，只要面具人船长一声令下，他们立刻就会展开进攻。

　　那几艘海盗快船很快就靠近到了十几米范围内，这个距离，可以看到对面船甲板上那一个个面带凶色的匪盗。

　　这些都是第四元气世界的异族，有当地的鱼人，也有从外面进入乱流海然后被困在这里的人，和蛇人相比，这些海盗更加危险，毕竟打劫对于他们来说已经是家常便饭。

　　“听好了，立刻停船，否则被我们追到，一定杀死你们所有人！”快船上，一个趴在桅杆上的鱼人吼道。

　　鱼人是海中特殊的异族，它们拥有鱼类的特性，可以在水下呼吸，也拥有人类的身躯，可以穿戴铠甲手拿武器，在海上，鱼人是最勇猛的战士。

　　吴鸣自然不会停船，过了一会儿，对方就恼了，立刻让前面拖拽的大鱼加速，挡在吴鸣船体的前面，然后甩出一个个带钩子的绳索，从四面八方将吴鸣等人的大船逼停。

　　“动手，攻击海里那些拉船的鱼！”吴鸣知道这个时候再不动手，那就被动了，所以他立刻下令。

　　当即重机枪开始咆哮，骷髅战士和骷髅弓箭手出现，其中，还包含了一些其他的生物奴仆，总之在生物奴仆上，吴鸣这里的配置那是相当的高端。

　　就如同蛇人一般，这些海盗被打了一个措手不及，一开始就有了不少的伤亡，而且吴鸣直接让手下的人激活了火系的法术卡，将对方的一条船直接引燃，除此之外，吴鸣还命令自己召唤出的三级骷髅弓箭手，配合重机枪，将拉着那些海盗船的大鱼直接射杀。

　　这也是吴鸣一开始想好的战术。

　　只要干掉这些拉船的大鱼，就如同没有了引擎的汽车，只能成为一堆废铁。

　　突袭成功之后，吴鸣才在混乱中，利用航海帽猛然加速，撞开了对方的一艘船，快速逃离。

　　因为将对方所有拉船的大鱼都射杀，所以那些海盗船虽然还有四五搜，但却是一个个都无法行动，只能眼睁睁看着猎物逃走。

　　海盗船上的海盗一个个愤怒无比，其中一个鱼人一脸恼火，直接取出了一个古怪的木鼓，用力敲打起来。

　　木鼓发出的声音穿透海面，进入海底，不一会儿，海面之下就出现了一个巨大无比的黑影，以极快的速度向吴鸣等人的大船追击而去。

　　这一刻，吴鸣也是感觉到一股前所未有的危机感，他突然从船沿向下一看，立刻是头皮发麻，此刻船下的海里，出现了一个船要大至少十几倍的黑影。

　　“这是什么东西？”吴鸣眉头紧缩，大胡子和惜希等人也发现了异常，看到船下的黑影，也是一个个面色苍白，有的甚至连站都站不稳。

　　谁都知道，下面很可能是一头巨大无比的海怪。

　　吴鸣现在也是苦笑，如果是体型这么巨大的海怪，自己现在的实力根本不能将其怎样，而对方估摸轻轻一撞，自己这一艘小船就要破碎。

　　这个时候，海下的黑影开始上升，很快四周的海面就向上涌起，冒出一个个巨大无比的岩石尖刺，最大的一个，简直如同五六层楼那么高，而吴鸣他们的船，则是被那个黑影顶起来，脱离了海面。


第一百六十一章 兽螺显威

　　船上离了陷入了混乱，这种场面，他们根本没有经历过，人类对于巨大无比的生物天生有一种恐惧感，而此刻，周围的那个怪物简直大到让人心惊胆战。

　　这是一只巨大无比的龟，光是龟壳，就如同是一个巨大无比的岛屿一般，前面伸出的乌龟头，光是一个眼睛就比船要大，只要它一张嘴，就可以将整条船都吞进肚子。惜希和其他人脸上都是一片死灰和绝望，这种怪物，已经超出了他们的想象，甚至超出了他们的认知范围，他们忘了哭和叫喊，一脸极度惊吓后的茫然和呆滞。

　　他们心中同时冒出一个念头，那就是死定了，因为没有人，能是这种怪物的对手。

　　不过就在这个巨大无比的乌龟准备要将背上这个小船彻底吞入口中的时候，它突然身体一震，随后仿佛像是看到多么不可思议的一幕一样，巨大眼睛里满是恐惧，下一刻这一头巨大无比的海怪做出了让人难以置信的动作，那就是立刻开始下沉，不过却是非常小心，生怕弄翻背上的船，一直到船体重新浮在海面之上，这个巨型乌龟才重新潜入海中，片刻之间，就不知道游弋到了何处。

　　它竟然是逃了！

　　这一来一去的时间极快，谁都没有反应过来，也不知道发生了什么事，但是船上的人都注意到了一点，这个巨大的如同海岛一般的乌龟本来足以依靠它巨大无比的体型碾压一切，将他们整条船都吞吃都没有任何问题，而最后让它戏剧性的逃走，却是因为它看到了面具人。

　　对，这就是所有人都注意到的细节。

　　那个巨大无比的乌龟，就是看到面具人后才露出了那种惊恐无比的眼神，然后立刻逃走，似乎面具人就是它的天敌一般。

　　当即，在众人心中，面具人的地位已经达到了神一般的高度，所有人看向他都是一脸狂热，现在面具人说什么，他们就信什么，绝对不会有一丝一毫的怀疑了。

　　远处那几个海盗船上的人也是一脸不敢置信，它们可是知道，那巨大的海龟是他们的主人交给他们的‘武器’，它平时就潜伏在这一片海域，只要用特殊的战鼓就可以将它叫出来攻击敌人。

　　以前遇到这种难缠的猎物，他们都会叫出深海中的巨型海龟，将对方连人带船都吞吃下去，这也可以给那巨型海龟增添一种食物，只是这一次，显然是出现了意外情况。

　　“巨型海怪为什么没有攻击那些人，该死！”手持打鼓的鱼人海盗一脸狰狞，现在他们也没有法子，只能眼看着猎物逃走，因为给他们拉船的独角大鱼已经被对方全部射杀，现在想来，对方的战术相当厉害，而且是直接攻击最薄弱的环节，在这无风无浪的海域，必须要有这种独角大鱼来拉船，否则速度极慢。

　　再说吴鸣这边，在船体重新落到海面的时候，他就立刻使用船长的航海帽催动船只快速航行，刚才那个巨大的乌龟也是吓了吴鸣一条，那乌龟竟然是一个达到元气五级的怪物，最重要的是，对方是一个超巨型生物。

　　像这种超巨型生物，是不能拿一般的元气等级来衡量的，它们的体型，它们厚重到难以突破的外皮和无与伦比的力量都是无敌的存在，别说现在的吴鸣，就是实力在顶峰时刻的吴鸣，都未必能拿这巨型乌龟怎样。

　　自然，如果对方要攻击自己的船，吴鸣可是没有一点办法。

　　当时巨型乌龟将船体顶起来的时候，吴鸣也是紧张万分，他当时脑子急转，想着应对方法，好在吴鸣脑袋够机灵，这个时候，用任何攻击手段都没用，只能用其他方法，这个时候吴鸣想到了那个从万兽督军那里弄到的‘兽螺’。

　　这东西当时可以控制百万野兽，只是吴鸣并不懂如何催动它的方法，所以只能收起来，此刻吴鸣眼看自己连船带人就要被吞吃，只能是将这兽螺取出来，打算死马当活马医，试试能不能吹出正确的旋律，控制住这个巨型乌龟。

　　当然吴鸣也知道，自己成功的可能性极小，但这总归是一个尝试，不够当吴鸣取出这兽螺还没来得及吹，那巨型乌龟一眼就看到了这个兽螺，随后便是如同见了鬼一般，吓得落荒而逃。

　　这就是事实的真相。

　　吴鸣到现在都没有想通其中的关键，那巨型乌龟怎么会只是看到这兽螺就如此的惧怕，它怕什么？

　　兽螺唯一的作用就是控制野兽，莫非，它怕自己被控制？

　　又或者说是另有隐情。

　　吴鸣猜不透，而且如果说这兽螺本身就可以震慑野兽也怪物的话，也不对，因为吴鸣之前也在其他野兽面前取出过这兽螺，也并没有如此神效。

　　但不管怎么样，结局是好的，那就是自己和一船人都脱困了，而吴鸣则是当机立断，立刻全速前行，争取以最快的时间离开这一片诡异的海域。

　　用了足足多半天的时间，周围才逐渐有了风浪，显然，他们已经离开了无风无浪的恐怖海域，吴鸣也能松了口气，下令让船里的兽人苦工划桨，他则是回去休息起来。

　　在船舱内，吴鸣又研究了一下手里的兽螺，依旧是没有任何收获，但不管怎么样，这兽螺都是一个宝贝，这一次就派上了大用场，说不定以后还有用得上的时候。

　　吴鸣不知道，在他休息的时候，惜希和大胡子等人则是一直在讨论那巨大海龟的事情，这个话题已经是船上最热的话题，谁都是十分好奇和激动。

　　“你们看到了吗？那简直比海岛还要大的海龟，竟然看到咱们船长之后就吓跑了，看起来，咱们这一次跟上了一个厉害的船长，连那种巨兽都不敢惹咱们！”一个男学生激动无比，恨不得那虎躯一震吓走巨兽的是他自己。

　　“没错，想想我之前还违抗船长的命令，实在是找死的行为，估摸以船长的实力，要干掉我怕是吹口气就足够了。”姜明也是一脸后怕，现在想想，当时他为了一个区区恢复些许元气的鳞片和船长对抗，简直是愚蠢到家了。

　　他的话立刻引起了众人的共鸣。

　　“所以说，我们要忠诚的跟着船长，现在我们衣食无忧，甚至可以在面对异族海盗时候还能全身而退，这都是船长给予我们的，没有船长，我们现在还只是这乱流海上的蝼蚁，每天担惊受怕，如果说谁敢背叛船长，我第一个不答应！”惜希这个时候突然说道，要说这船上对面具人最忠诚的，怕就是她了，这个时候，惜希也是尽己所能，帮助面具人巩固权力。

　　这个时候的惜希和十几天前完全不同，现在的她做事果断，再加上她性格本来就坚韧，实力也提升起来，所以已经是船上公认的除了面具人之外的副船长，毕竟大部分时间，面具人都不会露面，所有的事情都是惜希来全权打理。

　　就是大胡子现在也得听惜希的，当然，以前和惜希关系好的姐妹也都想透过这一层关系先要得到更多的好处，不过结果是他们很失望，惜希并不会因为私人关系就对这些女学生有额外的照顾，全部是一视同仁，这也让她和以前的姐妹关系疏远了不少。

　　这个时候，负责瞭望的一个男生在桅杆上喊话，说前面发现了一些船只的残骸，上面似乎还有人。

　　“正好在我们航线方向，慢慢靠过去，看看情况！”惜希知道这种小事不需要上报面具人，她自己就可以做出决定，这也是面具人给她的权力。

　　众人立刻照做，等到靠近，才发现这是一艘被不知什么东西给撞碎的大船，木板和碎屑到处都是，而几个漂浮的大木板上，有十几个衣不遮体的人正蜷缩在那大木板上，显然是这一起海难的幸存者。

　　而让人诧异的是，这十几个人都是人类，有男有女，一个个营养不良的模样，看到一艘大船过来，急忙呼救。

　　“惜希姐，怎么办？”船上，几个男生急忙问道。

　　“惜希，救救他们吧，他们都是人类，不救他们，按照现在的情况，他们估摸很快就会死！”一旁谷芸露出了同情的神色，显然，这大好人说出这番话来实在是再正常不过了，倒是大胡子此刻道：“救不救，惜希副船长你说了算，不过如果要救，也得提防这些人，他们和之前的姜明等人不同，我们并不熟悉。”

　　显然大胡子经验更丰富。

　　惜希点了点头，现在他们的船上，人手实际上还是有些不够，就算是再多个二三十人也没问题，所以救人上来没什么，但就如同大胡子所说的，即便是人类，也要提防一些，毕竟防人之心不可无。

　　“救人吧，这件事我会稍后和船长说的！”惜希做出了决断。


第一百六十二章 沉船谷

　　很快，漂流在木板上的人就被救起来，这些人看到惜希和大胡子都是千恩万谢，原来他们也是被困在乱流海的人类，据说是在一个豪华私人游轮上旅行，结果遇到灾难，进入到了这乱流海域，先是海上漂流了几个月，然后就被一些异族抓到当成奴隶和苦力，而之前，那些异族的大船被海中的怪物袭击，船体破裂，异族死伤惨重各自逃走，自然是没人理会这些人类奴隶，如果不是刚好这一条船过来，他们估摸一晚上都会死光。

　　安排这些人休息，稍后惜希将这件事告诉了吴鸣，吴鸣倒是没什么意见，这些事情，他不想操心，而且船上多一些人手也是好事。

　　傍晚时分，吴鸣走出船甲板，向船航行的方向眺望，终于是看到了一个巨大无比的黑影出现。

　　仔细看，可以看到，那竟然是一艘沉船的轮廓。

　　当即吴鸣知道，自己到达目的地‘沉船谷’了，当初卖给他情报的斗篷人说过，沉船谷实际上是分成两个部分，一个部分是一大片暗礁石，这巨大的礁石在夜晚的时候，会裸露出来，让沉船谷周围的海面下沉，这个时候，船只是不能进出的，否则很有可能触礁，实际上有很多船只不信邪，但都无一例外的撞礁沉下，久而久之，这沉船谷里到处都是沉船，有完全沉没在水下的，也有一半在水中一半在外面的，就如同是一个轮船的坟场一般。

　　沉船谷的名字，也是因此而来。

　　而这沉船谷中，有一艘最大的沉船，光是船身就达到千丈，半截船身在海中，半截船身在海面上，远远看去，还以为是一座巍峨山峰。

　　这种巨型大船，就算是之前的巨型乌龟也比不上，很难想象，这是什么人的船？只不过这个问题，没有人知道，乱流海上的异族只知道，似乎从乱流海域出现的时候，就有这一艘巨大无比的沉船了。

　　而且据说，这一艘沉船内至今都有一多半的舱体没有被探知，里面机关重重，但是已经被探明的舱体里，却是有无数宝贝，那斗篷人曾经告诉吴鸣，数十年前曾经有人进入到一个封闭的舱体，结果发现了许多宝箱，而宝箱里则是那种紫色的卡包，每一个卡包里，都有一千张元气卡，合起来，里面的元气卡足足有十万之巨，那个发现舱体的人立刻是实力大增，有了这些元气卡，想买什么买不到？

　　总之，这一艘巨大无比的沉船，乃是乱流海域的第一秘境。

　　除此之外，沉船谷里还有很多传说，包括另外一艘巨大无比的船，‘赛卓号’，这是第四元气世界三大幽灵圣地之一，即便是外面的人都不知道，这个幽灵圣地，竟然是一艘大船。

　　而且吴鸣还知道，赛卓这个三大幽灵圣地之一，在这沉船谷实际上并不是最大的势力，充其量只能排到前几位，毕竟沉船谷是整个乱流海域的核心区域，说这里没有高手，吴鸣自己都不信。

　　总之，这是一个风云之地，危险程度不比吴鸣以前去过的地方少，更不用说现在吴鸣本身实力有限。

　　此刻已经是傍晚，沉船谷周围的海水下沉，这个时候是不能进入的，只能等在外围到天明时分才能进入沉船谷。

　　而这一晚上的时间，吴鸣也不打算浪费。

　　他必须要提升一下自己的实力。

　　当然所谓提升自己的势力，实际上是加强自己手下人的势力，现在吴鸣靠不上自己，只能靠别人。

　　于是吴鸣把惜希叫来，让她将谷芸、晓峰、大胡子和姜明都叫了过来，就说自己有很重要的事情交代。

　　这几个人，算是可以信任的，惜希就不用说了，吴鸣已经发现这妮子如今已经是相当迷恋和崇拜自己，要说忠心，整个船上没有人比惜希还忠于自己。

　　至于谷芸，也是无须担心，这个女人虽然有些老好人，而且性格淡漠，但也不会是那种两面三刀的人。

　　而晓峰和姜明则是那种典型的青春期男生，他们也是非常忠心，也无须担心。

　　唯独大胡子，这家伙是一个老油条，现在是对自己死心塌地，但就是吴鸣也不敢保证日后如何，毕竟人心难测，可是大胡子的能力的确很强，至少在某种程度上说，就是惜希也比不了。

　　所以这个人还是要用的，而且吴鸣有把握，即便是大胡子要反戈，他也有法子干掉大胡子。

　　实际上吴鸣这一次是有些多虑了，大胡子在见识了吴鸣几次创造出的奇迹，尤其是看到连那巨型乌龟都被吴鸣吓走，他现在是真正死心塌地跟随吴鸣了，心中没有一点要叛变的意思。

　　这五个人都来了之后，吴鸣背着手，看了他们一眼，然后道：“等到天亮，我们会进入沉船谷，至于目的，就是寻找那个鲨鱼号，只是沉船谷里面情况如何我们还不知道，所以要做好一切防备，所以我决定，选择你们五个人，然后提升你们的实力。”

　　听到面具人要提升自己的实力，五个人都是一脸激动。

　　当然，吴鸣要做的事情也是很简单，那就是给予五人每人一张三级升级卡，让他们提升到元气三级。

　　这是用卡片能提升到的最高等级，元气三级实际上已经不算若了，至少在乱流海域当中，如果不是碰到特别厉害的对手和怪物，自保应该是没有任何问题。

　　除此之外，吴鸣还会拿出特殊的卡片来武装这五个人，至少要让他们合起来可以对抗元气四级高手的实力，甚至可以将元气四级灭杀。

　　这样，遇到危险的时候才能派上用场。

　　吴鸣能想到的准备，也只有这些了，至于其他人，吴鸣还没有那么信任，而且吴鸣这里也没有那么多的升级卡，而那些新救上来的人，更是压根没有出现在吴鸣的考虑之内。

　　升级卡片分发下去，吴鸣让他们立刻开始提升元气等级。

　　三级升级卡在别人眼中是价值连城的宝贝，但是在吴鸣这里却是有很多，时间一分一秒的过去，天快亮了的时候，五个人才都完成了晋级。

　　让吴鸣吃惊的是，最先完成晋级的竟然是惜希这个妮子，这说明，她的天赋能力相当强，而且她晋级之后，得到的天赋卡片也是相当不错，是最适合在乱流海域里使用的水系卡片，之后晋级的就是大胡子和姜明，两人的实力显然相差无几，之后才是谷芸和晓峰。

　　等到五个人都晋级完毕，吴鸣才取出了五个卡册。

　　五个卡册，都已经不是那种没有属性的普通货色，而是那种稀有卡册，这些都是吴鸣从昔日敌人那里得到的东西，如果要让吴鸣自己积攒，还不知道要猴年马月，但是从别人手里抢夺，那速度可是相当快，最重要的是，就算是送出去吴鸣也不心疼。

　　稀有卡册拥有特殊的能力，就如同惜希的卡册叫做碧蓝之影，可以召唤出一个‘冰灵’，能射出锋利的冰箭，还能凝结硬度不差于钢铁的冰甲，绝对是一个非常实用的卡册能力。

　　其他几人的卡册也是各有千秋，凭借这卡册，他们即便是刚刚晋级，但实力在元气三级里也能派上号了。

　　天一亮，海平面上涨，吴鸣立刻戴上船长的航海帽，操控船只靠近沉船谷，这个时候，远处那巨大沉船已经是非常清晰了，那的确是一个大到难以想象的大船。

　　吴鸣想到了巨人系生物，或许这一艘大船，就是那种身高超过百米的巨人系生物所乘坐的大船，只不过一般的海域根本不可能承载这一艘如此巨大的船，它在没有沉下之前，究竟是在什么地方航行，也实在是让人难以想象。

　　而靠近沉船谷之后，吴鸣立刻看到周围不计其数的各种沉船，清澈的海水之下，还可以看到下面的沉船，这里的确就如同船的坟墓一般。

　　不过在前面，则是一个个大小不一的码头，此刻在沉船谷，已经停靠了许多大小不一的船，规模可是要比海上集市的大多了，而且在前面还有一片片裸露在海面上的海岛，这沉船谷竟然是一个小规模的群岛组成。

　　吴鸣站在船头，四下查看，就在这个时候，吴鸣看到了一艘船，立刻是眼瞳一缩，随后扭头将姜明叫了过来。

　　后者立刻跑到吴鸣身边，躬身道：“船长，您找我？”

　　吴鸣没有多废话，指着远处停靠在众多大船当中的一艘大船问道：“我问你，你见过的那一艘有着鲨鱼旗帜的船，是不是这一艘。”

　　姜明一听也是立刻看了过去，仔细辨认了一下，才急忙点头道：“是，就是这一艘，船长，我记得没错，就是这一艘船，它的左边船舷上还有一个破损痕迹，悬挂着鲨鱼旗帜，绝对没有错。”

　　吴鸣一看，果然看到那船的左舷有破损，立刻明白自己找到了目标了，本来吴鸣还以为要找到这一艘船会费些功夫，没想到这么容易。

　　当即吴鸣控制船只靠近，不过在靠近码头后立刻看到一个身材强壮，穿着铠甲的鱼人走了过来，示意吴鸣的船靠过去。


第一百六十三章 三大势力

　　吴鸣知道沉船谷中，也是有管理者的，而现在，岸边那个穿着蓝色铠甲的鱼人就是代表沉船谷某一方强大势力的。

　　没有犹豫，吴鸣操控船只慢慢靠了过去，按照那个鱼人的指示停好了船，下一刻，那个鱼人纵身一跃跳上了船甲板。

　　当即船上的人都有些紧张，这个穿着蓝色铠甲的鱼人给他们的压迫力太强了，也唯独刚刚提升到三级觉醒者的惜希和大胡子等五人能抵挡下来。

　　这已经是说明了问题，这个穿着蓝色铠甲的鱼人是元气三级。

　　虽然单独一人，但这鱼人手持一把长柄三叉戟，毫无顾忌的打量船上的众人。

　　“谁是船长？”鱼人看了一圈后，出声问道，用的是第四元气世界的语言，吴鸣立刻走出来，道：“是我。”

　　“你们是第一次来到沉船谷吗？”鱼人士兵继续问道。

　　吴鸣点了点头。

　　“那么，我简单说一下沉船谷的规矩，在这里，未经允许不允许私斗，另外在这里停船的费用是一天一百元气卡，你们要滞留几天？”鱼人士兵例行公事一般的说道，显然这不是它针对吴鸣等人，任何第一次来到沉船谷的船只它都会如此交待。

　　吴鸣急忙递上去四百张元气卡，道：“我们暂时滞留三天，不知道如果要继续滞留，需要怎么补交元气卡？”

　　滞留三天，却给了四百张元气卡，那鱼人士兵显然知道是怎么回事，却是露出了一个笑容，将四百张元气卡全部收起来，语气也和蔼了一些，道：“想要继续滞留，可以直接来这里找我，你们的船叫什么名字，我要登记船名和船长的名字！”

　　“我们的船叫盘古号，我是船长面具人！”吴鸣笑道。

　　那鱼人也没有在名字上为难吴鸣，显然，刚才那多出来的一百张元气卡起到了作用，即便是在第四元气世界，即便是在这与世隔绝的乱流海域，给好处费都是流行的做法，毕竟礼多人不怪，拿人手短，一些地方是要给通融通融的。

　　“对了，我听说这一次鲨鱼号似乎带了一些不错的猎物来出售，不知道他们有没有卖出去？”吴鸣和这个鱼人战士用元气卡建立了‘交情’之后，便是无意之间问出了一句。

　　那鱼人战士也是没有一丝怀疑，因为这种问题简直太平常了。

　　乱流海域与外界隔离，里面的一切物资都要自给自足，沉船谷就是最大的交易场所，而那鲨鱼号也是鱼人一族里特别有名的一艘大船，每一次来都会出售一些稀有的东西，显然，它已经将吴鸣等人当成了采购者。

　　“你们来的很是时候，明天就是交易会，鲨鱼号的人也会去出售他们的东西，到时候，你们可以去看看！”鱼人战士解答了吴鸣的问题，这个时候，刚好有另外一艘船进入，它立刻是跳下去，安排另外一艘船去了。

　　吴鸣心中总算是落下了一块石头，他就怕鲨鱼号将捕捉到的海妖一族卖出去了，没有卖出去那自己就有机会。

　　首先，吴鸣想的是偷偷潜入鲨鱼号，要么偷要么抢，弄走海妖一族。

　　不过等到吴鸣下了船，故意靠近鲨鱼号之后立刻打消了这个念头，因为此刻，鲨鱼号周围竟然是有大批鱼人战士守在那里，根本无法靠近，而且吴鸣感觉到了卡阵的元气波动，显然，在鲨鱼号上有人布置了卡阵，数量不详，对方这是严防死守，似乎没有一丝漏洞。

　　吴鸣知道，如果是自己实力没有下降之前，或许有那么一线希望可以潜入其中，带走海妖一族，但是现在，这么做的风险太大。

　　而除此之外另外一个方法，那就是参加明天的交易会，看看有没有什么办法，可以弄到海妖一族。

　　只不过让吴鸣觉得奇怪的是，鲨鱼号周围的阵势有些过于大了，其他的船只周围可是没有那么多鱼人战士守卫。

　　想到这里，吴鸣暂时打消了念头，反正还有一天时间，先打探一下情况再说，而且吴鸣也想去‘赛卓号’去看看，毕竟那可是三大幽灵圣地之一。

　　吴鸣让其他人都留在船上，只让惜希、大胡子、晓峰和姜明跟着自己，船上，则是留下谷芸看守，至于其他人，他们也不敢下船。

　　带着这四个人，吴鸣踏上了沉船谷，然后找了一处无人的地方，吴鸣取出了四张‘语言掌握’卡片。

　　要打探情报，自然是人多好，所以吴鸣用卡片，让惜希、大胡子、晓峰和姜明也掌握了第四元气世界的语言，然后让他们分散开，去打听一切有用的情报。

　　“看着时间，三个小时以后，都回到船上，不要惹事，沉船谷不允许私斗所以我们不主动挑衅别人，应该没有问题，当然如果出了问题也不要怕，还有我在。”吴鸣给四人吩咐了一声，便是让他们各自散开。

　　“船长，你小心一些！”临走的时候，惜希叮嘱了一声，神色当中显然是不想和吴鸣分开，倒是让吴鸣颇为头痛，这小妮子是越来越依恋自己了。

　　和其他人分开之后，吴鸣自己则是向着沉船谷的中心走去，远处，那巨大的船影就在那里，吴鸣打算先过去看看那一艘大船。

　　这里到处都是异族，其中以鱼人居多，不过在吴鸣看来，这些鱼人模样都差不多，想要辨识最好是看它们的穿着。那些穿着杂乱护甲的，多半就是外来的鱼人，而那些穿着统一蓝色铠甲的，则是这里的守卫。

　　让吴鸣颇为吃惊的是，吴鸣看到了不少元气四级的高手。

　　这和在海上集市看到的截然不同，毫无疑问，沉船谷里是真正的藏龙卧虎，吴鸣这个时候看到了一间写着‘美味的肉、甜美的酒’木牌的房子，立刻走了进去。

　　这是第四元气世界的‘酒吧’，和人类世界一样，这地方是打探情报的最佳场所。

　　光线有些昏暗的房子里，摆放着十几张桌子，这个时候已经有不少鱼人开始在这里进食，所吃的东西也都是一些海鱼，所以屋子里充斥着一股让人作呕的鱼腥气。

　　对于这些鱼人的口味，吴鸣实在是不敢苟同，他只是找了一个空座子坐好，打算听听这里的人在聊些什么。

　　不过十几分钟后，吴鸣就有些失望了，这里的鱼人都是在说着一些不着边际的事情，吴鸣知道，继续呆在这里只能是浪费时间。

　　于是吴鸣打算离开，去其他地方碰碰运气，就在这个时候，一个背着一个乌龟壳的人一下子坐在了吴鸣的对面。

　　吴鸣一愣。

　　对面这位怎么看，都觉得十分眼熟，想了想，吴鸣顿时是一头汗，这乌龟人简直和他小时候看的一个动画片里的忍者神龟太像了。

　　简直就是真人版的神龟啊。

　　“莫非那个动画片的作者也曾经来过着乱流海？”吴鸣暗自响着，不过他没有动，这乌龟人显然是有所目的。

　　“我看你在这里坐了半天，只是在听周围人说话，你肯定是第一次来沉船谷，打算在这里了解一些情况对吧？”不得不说，乌龟人第一句话就说到重点了。

　　吴鸣没有说话，只是点了点头，他现在还没有搞清楚这乌龟人的意图，显然对方一开始就注意到自己，否则不可能观察如此仔细。

　　而接下来的了解，吴鸣终于是打消了心中的怀疑，这乌龟人说白了就是卖消息的，专门找第一次到达沉船谷人做生意，以这种人的眼力，自然可以看出自己是第一次来到沉船谷。

　　既然如此，吴鸣倒是也省事了，直接和这个乌龟人谈好价钱，便开始问了起来，而这乌龟人也的确是相当了解沉船谷，一个小时不到，吴鸣对沉船谷已经是有了一个初步的认识。

　　首先是控制沉船谷的势力，一共有三个，第一大势力就是鱼人一族，他们在沉船谷里建立了自己的王国，而且不光是沉船谷，整个乱流海域也都是鱼人的势力范围之内，说到这一点，乌龟人也是十分得意，它说它自己也是鱼人一族的。

　　除了鱼人一族之外，便是外来的异族组成的‘海盗会’，海盗会当中除了鱼人之外，还有很多其他异族，这一股势力也是十分庞大，沉船谷之外那一圈无风无浪海域的所有海盗，就是归海盗会管理，甚至整个乱流海域的海盗，都是如此。

　　吴鸣想到了袭击自己的海盗和那个巨型乌龟，心中微微一寒，这海盗会显然不是什么好东西，本以为那些海盗只是单打独斗，没想到他们还有组织。

　　“最后一个势力就是赛卓号了，据说是三大幽灵圣地之一，只不过那些幽灵没有扩张性，也不去招惹别人，所以三大势力里它们排到了第三，不过据我所知，赛卓号上的幽灵可是相当厉害，当初它们第一次进入沉船谷，就和鱼人一族和海盗会起过冲突，结果这两个势力在幽灵手里吃了大亏，也不敢再招惹它们了。”乌龟人小声说道。

　　吴鸣点了点头，三大幽灵圣地吴鸣已经和两个打过交道，希米安的安德洛公爵如今是自己的死敌，吴鸣已经发誓迟早要将其击杀，而另外一个幽灵圣地乾枯中，汉米尔王爵和其女儿艾尔莎已经是自己人，而且吴鸣给他们下达的命令是想法子彻底控制乾枯圣地。

　　没想到这个时候又遇到了最后一个幽灵圣地，赛卓。


第一百六十四章 兽笼赌局

　　因为幽灵圣典，吴鸣也会去赛卓号上去看看，只不过这件事显然要往后放一放了，对于现在的吴鸣来说，恢复实力是第一位的。

　　没有实力，万一遇到麻烦，连自保的实力都没有。

　　而从乌龟人嘴里，吴鸣也知道了明天交易会的细节，这种交易会经常在沉船谷举行，很多外出航行的船只会在沉船谷交换和买卖各种物资和补给，久而久之，就有了这交易会。

　　现在吴鸣已经是对沉船谷有了不少了解，当然这都不是吴鸣最关心的，吴鸣最关心的还是海妖一族。

　　这乌龟人消息很灵通，倒不如问问它一些关于海妖一族的事情，不过就在这个时候，从外面又走进来一个乌龟人，看到和吴鸣正在交谈的乌龟人，立刻是走过来道：“绿壳，你怎么还在这里，快走，兽笼那边又开赌局了，这次咱们非要狠狠赚他一笔！”

　　吴鸣这个时候才知道，自己面前这乌龟人叫什么，绿壳，名字倒是很贴切，这乌龟人的后背的龟壳可不就是绿色的么。

　　绿壳一听，也是一拍脑门，急忙向外走去，显然那所谓的兽笼赌局对他们来说是相当重要的一件事，重要到连自己这个‘大主顾’都顾不上搭理了。

　　吴鸣心中好奇，所以也是起身，跟在绿壳后面，想要看看那个兽笼是个什么地方。

　　很快，七拐八绕之下，吴鸣就看到前面出现了一片古怪的建筑，说是建筑，其实是相当简陋，仔细一看，才发现那些竟然都是一些不知名的巨兽骸骨搭建而成的。

　　而这里，最多的却是一个个骨笼。

　　每一个骨笼里，都关着一头凶猛的怪物，有双眼血光，獠牙铁爪的猎豹、猛虎和棕熊，也有足足有小卡车一般大小的螃蟹怪，种类繁多，让人眼花缭乱。

　　在前面的一个地方，还有一个更大的兽笼，这兽笼周围有多个管道，可以通过门阀来开启和关闭，估摸是可以将其他地方的野兽通过这些通道，送到这个最大的兽笼当中。

　　此刻在这里，已经围了许多异族，当中不乏一些达到元气四级的高手。

　　随着时间的推移，越来越多的异族涌到此处，数量已经达到了上千，这时候，吴鸣看到远处一个人跑了过来，仔细一看，竟然是姜明这小子。

　　显然对方打探消息的时候，也是被吸引了过来，后者也看到了吴鸣，毕竟带着船长的航海帽还带着黑色的面具，实在是太好辨认了。

　　“船长，你也来了？”姜明好不容易挤了过来。

　　“这里是怎么回事？”吴鸣出声问道，看姜明的样子，似乎对这里有一些了解。

　　“船长，这里是沉船谷三个势力之一的海盗会所控制的兽笼，我专门打听过，这里实际上就是一个出售各种野兽的市场，包括那种可以拉船的大鱼，这里也有出售！”姜明显然对于这里的情况已经了解的差不多了，伸手一指前面，吴鸣看到前面还有很多地方，一些地方连通着海洋，只不过是用粗大的兽骨隔离，里面养着许多水中的鱼兽。

　　“这里除了贩卖生物，还搞一些赌局，每天都有，就是将两头野兽丢入那个最大的兽笼里，让它们搏杀，可以提前下注，谁买的野兽省了，自然就赢了，就和咱们知道的斗蛐蛐是一个玩儿法。”姜明如此一说，吴鸣算是明白了，看起来赌和博这种事情，无论是在什么地方都十分流行。

　　和姜明说话的同时，那大兽笼里的第一场搏杀已经开始了。

　　一头长着獠牙，体型达到四米多长的虎兽，而另外一个则是一头足足有五米多长的大鳄鱼，此刻已经有人开始押注了。

　　显然，对于这两头猛兽谁能赢，众人的想法各不相同，所以押哪边的都有，不过显然，还是看好那一条鳄鱼的人多，毕竟鳄鱼体型更大，进攻时速度极快，那虎兽相比较起来，无疑是处于劣势的。

　　不过在吴鸣看来，却是那虎兽赢的希望要大。

　　虽然看上去，大鳄鱼的体型要更大，而且身上坚硬的外皮可以起到相当强的防御力，但那虎兽的元气是更浓郁一些。

　　除此之外，吴鸣注意到，那虎兽嘴里的那一对獠牙上的元气最多，只要仔细一看就知道，这虎兽牙齿要么就是天赋异禀，要么就是被人做过手脚，而吴鸣认为后一种可能性更大，说不定就是那海盗会故意做的手脚，不然，又怎么能从这搏杀中赚元气卡。

　　对于海盗会，吴鸣可是没什么好感，想到这里，却是冲着姜明道：“姜明，你想不想赚一笔外块！”

　　“想啊！”姜明显然也是一个好赌之人，不然也不会专门跑到这里打探消息，听到船长这么说，他自然是眼睛一亮。

　　“那你将所有的元气卡都买那虎兽，还有，给我也买一千元气卡，咱们这次也赚他一笔！”吴鸣取出一个装着一千张元气卡的卡包递给姜明，后者急忙跑过去押注。

　　等到姜明回来，那边的兽斗已经开始了。

　　一开始是那鳄鱼占了优势，毕竟它的体型要更大，不光是有巨大的下颚可以撕咬对手，而且它的尾巴也是一个攻击利器，全力横扫之下，就是铁柱都能抽折。

　　但是就如同吴鸣所分析的那样，很快胜利的天平就移向了虎兽。

　　鳄鱼怪的体型是大，攻击是猛，但是虎兽胜在更灵敏，鳄鱼怪的几次攻击都被它看似危险实际上十分轻松的避开，等到鳄鱼怪因为久攻不下而展露一丝疲态之时，那虎兽立刻是突然抓住机会一跃而出，一下子将那鳄鱼怪按到在地，闪电般一口咬在对方的脖子上。

　　那虎兽的獠牙竟然是轻易刺穿了鳄鱼兽坚硬的外皮，深深刺入，鳄鱼兽疯狂挣扎，但是坚持了片刻之后就不动了，竟然是直接被那虎兽给咬死。

　　当即大兽笼之外传来了一阵骂声，显然，这个结果是大多数人没有想到的，这一次买了鳄鱼兽的人全都赔光了。

　　而少数赢了的人当中，就有一脸得意和激动的姜明，他跑去将赢来的元气卡都取回来，短短十几分钟，就凭空赚了一倍，换做是谁都要高兴和兴奋。

　　接下来这里又有几场野兽搏杀，只不过吴鸣已经没有兴趣继续待下去，他已经找到了绿壳，吴鸣打算过去问问对方关于海妖一族的事情。

　　后者明显也是押了注，不过看样子显然是赔了不少，乌龟脸上十分难看，看到吴鸣过来，也是没有心情搭理，只说一会儿再说。

　　吴鸣想了想道：“那我让你赢几局，然后你将我想知道的情报告诉我，如何？”

　　绿壳明显已经输了好几局，这个时候他比谁都想赢，听到吴鸣的话立刻龟眼一亮，道：“真的？你怎么能让我赢？”

　　吴鸣没说话，等到下一场快开始准备下注的时候，吴鸣根据自己对元气的感应，让绿壳买了其中一个元气浓度更强一些的怪物，一开始绿壳也只是将信将疑，不过他还是买了，而等到这一局分出胜负的那一刻，绿壳立刻是激动的蹦了起来。

　　显然，他买的野兽赢了。

　　这一次他怕赔，所以只是买了一点，但这也是他好不容易赢了一次。

　　有了这一次经验，他逐渐对面前这个面具人信任了不少，接下来的几局，他一次买得比一次大，到了第二局之后，他之前输了的元气卡就已经全部赢了回来，而第三局，更是让他赚得盆满钵满。

　　“好了，现在可以回答我的问题了吧？”吴鸣也不打算再耽搁了，这绿壳已经赚了不少，也该适时收手了。

　　没想到那绿壳此刻还玩起了小聪明，却是看着吴鸣，眼睛咕噜噜转了几下，道：“不行，还不够，后面还有更厉害的兽斗，你帮我都押对，我才告诉你！”

　　听到这话，吴鸣当即气势一变。

　　一瞬间，那绿壳就感觉入坠冰窖，它本身不过元气二级的实力，而吴鸣虽然实力大跌，但是他当初可是经历过无数次厮杀，从尸山血海里走出来的，即便是不用元气，只用气势都可以唬住人，尤其是这绿壳并没有什么见识，所以一下子竟然是被吴鸣的气势给吓住了。

　　当即这绿壳吓得一哆嗦，立刻感觉，如果自己不知好歹，眼前这个面具人说不定真的会翻脸。

　　绿壳本来胆子就小，被这么一吓也是清醒了过来，急忙道：“你有什么要问的，尽管问，我知道一定说。”

　　吴鸣将海妖一族的事情说出来，那绿壳一听，却是摇头道：“这海妖一族我听说过，据说非常稀少，只不过最近有没有势力将它拿出来出售我就不知道了，或许明天的交易会里有。”

　　一看，吴鸣就知道这绿壳也不知道海妖一族的情况，不禁有些失望，显然对方这个时候不敢说谎，那是真的不清楚。

　　想到这里，吴鸣打算带着姜明换其他地方再打探打探，不过就在这个时候，一股熟悉的元气波动传来，吴鸣当即是脸色大变。


第一百六十五章 骷髅之王（一）

　　吴鸣感觉到的这一股波动非常熟悉，而且第一时间吴鸣就想到了这一股元气的主人。

　　当即吴鸣停下了准备离开的脚步，有些不敢置信的看向那一股元气发出的方向，果然，吴鸣看到了让他熟悉无比的身影。

　　这一下吴鸣不走了，因为他看到了一头庞大的骨龙和跟在骨龙身后，双眼冒着幽光的骷髅剑士。

　　正是吴鸣昔日的生物奴仆，骨龙骑士组合。

　　当日一战，吴鸣被辛格的千年石像鬼追杀的落荒而逃，不得已，才将骨龙骑士召唤出来顶上去。骨龙骑士这一对组合是元气五级之下最强的存在，即便是一些弱小的元气五级也绝对不是骨龙骑士的对手。

　　但当时无论辛格还是对方的千年石像鬼，那都是达到元气六级的存在，那个时候吴鸣根本无法与之对抗，骨龙骑士也因此受到重创。

　　吴鸣当时为了保全骨龙骑士，主动切断了和骨龙骑士的元气感应。

　　这意味着什么？

　　这意味着，吴鸣放弃了骨龙骑士的所有权，之后骨龙骑士就是单独的存在，不会再受到他的控制。

　　在那个时候也是吴鸣唯一能办到的事情。

　　只不过在此之后，吴鸣也不止一次想过骨龙骑士有没有逃出生天，吴鸣知道，正常情况下，骨龙骑士是不可能逃脱那个元气六级千年石像鬼的追杀。

　　可是当时有一个例外，那就是对方主要的目标是自己，说不定不会对骨龙骑士赶尽杀绝，现在看来，果然是如同自己所预料的那样，能在这沉船谷看到骨龙和骷髅剑士，这就说明吴鸣的推测是正确的。

　　但是不知道后来发生了什么，骨龙骑士竟然会被抓到这里，被关到笼子里当成斗兽的工具。

　　一时间吴鸣对于海贼会是恨之入骨，不说之前对方袭击自己的事情，就说骨龙骑士这件事，就已经是触动了吴鸣的逆鳞。

　　骨龙骑士在吴鸣眼中，和同伴已经没有任何区别，而他们，竟然是将自己的同伴，当成了摇钱树。

　　吴鸣看得出来，骨龙和骷髅剑士受过很多重创，也亏得它们是不死生物，否则换做一般的怪物早就死了不知多少遍了，而且很多创伤痕迹很新，明显是最新弄伤的。

　　面具之下，吴鸣的双眼已经满是杀气。

　　一旁的姜明从刚才就发现自己的船长有些不对劲，他想要询问，但是此刻船上身上所散发出的气势太过恐怖，他虽然已经是达到元气三级，但依旧被震慑的说不出话来。

　　至于那绿壳更是惊恐无比，它还以为这个面具人要离开了，没想到对方看到那个骨龙和骷髅剑士后，竟然是不走了，而且身上的杀气越发的浓郁。

　　就在这个时候，绿壳听到面具人问他：“这个骨龙和骷髅剑士的情况，你知道吗？”

　　绿壳此刻是有些惧怕这个面具人了，一听，立刻道：“自然知道，这可是最有名的斗兽了，它们据说是一个组合，已经连续十几天和十几头强大的四级生物拼杀过，而且是保持不败战绩，在这兽笼里的人，没有谁不知道，它们的赔率可是很高的。”

　　听到绿壳的话，吴鸣恨意更多。

　　连续十几天都在这兽笼当中拼杀，而且对手都是元气四级的生物，怪不得骨龙和骷髅剑士身上会有那么多创伤。

　　这个时候，从另外一边出现了两个野兽，同样是一对组合，是一个浑身满是尖刺的海巨人以及一头身高超过十米的霸王龙。

　　毫无疑问，这两个怪物都是元气四级的生物，而且是四级生物中的佼佼者，尤其是那个海巨人，更是四肢粗大，手里更是抓着一根铁叉，足足有四米多长。

　　“是海巨人？这可是海盗会最厉害的一个怪物，据说以前曾经取得过二十连胜，没想到海盗会竟然将它给派了出来，这下胜负可是不好说了！”一旁，一个乌贼一般的鱼人惊呼道，显然，他对于上场的怪物十分了解。

　　这番话听在吴鸣耳朵里更是让他攥紧了拳头，他对元气的感应能力自然是别人不能相提并论的，光是从元气强度上，那一身海藻和尖刺的海巨人和霸王龙就不比骨龙和骷髅骑士弱，而且吴鸣可以确定，这两个生物也至少是达到了紫色品质的元气四级，真的打起来，骨龙和骷髅剑士未必能获胜。

　　吴鸣脸色阴沉，如果这个时候自己实力在全盛时期，大不了强行动手带走骨龙和骷髅剑士，但是现在吴鸣自己实力被封印在魂卡当中，比普通的元气二级都不如，真的动手怕是还没有成功就反被对方干掉了。

　　不过即便如此，吴鸣也不可能无动于衷，骨龙骑士对于他来说已经不仅仅是一个生物奴仆，而是真正在一起并肩作战的战友和伙伴，如今伙伴被困，吴鸣说什么也要救它们出来。

　　想了想，吴鸣一把抓住那个绿壳，然后问道：“我再问你最后一个问题，如果我看上里面的生物，能不能买下来？”

　　绿壳也不傻，他立刻就反应了过来，急忙道：“如果是一般生物奴仆当然是没有问题，但是像骨龙、骷髅剑士和海巨人这种稀有程度的生物，海盗会都是不对外出售的，这可是他们的摇钱树。不过，你可以去赌。”

　　“赌？怎么赌？”吴鸣沉声问道。

　　“可以用自己的生物奴仆参战，当然还需要支付大量的元气卡，如果赢了，可以指明索要对方的生物奴仆，如果输了，也一样，要将自己的生物赔出去，同时要赔付一笔元气卡，除此之外派出的生物奴仆的元气等级不能超过对方生物的元气等级，也就是说，你只能拿元气四级的生物参赌。”说起这件事，绿壳明显相当在行，吴鸣一听，立刻暗骂那海盗会的无耻，可以说所有的规矩都是他们定的，看似公平，但实际上却是一点都不公平。

　　毕竟无论结果如何，作为整个赌局的‘庄家’，海盗会都是稳赚不赔。不过这些对于吴鸣来说都无关紧要了，既然找到了骨龙和骷髅剑士，那他无论如何都要带它们走。

　　想到这里，吴鸣将姜明拉到一边叮嘱了几句，后者虽然是一脸惊讶，但这既然是船长交代的，那他肯定要完成。

　　当即是应声离去，过了一会儿，他就跑了回来。

　　“船长，我已经和海盗会的人说过了，他们同意咱们的赌局，不过却是说明了，要先检验一下挑战者的元气等级！”

　　吴鸣点了点头，然后让姜明带路走了过去，到达了一个建筑内。

　　这里就是兽笼的管理所，也是沉船谷第二大势力海盗会的一个据点，当中有几个异族，看到姜明却是露出了笑呵呵的表情。

　　“怎么样？我们提出的条件可是合情合理，不管你们派出的是生物奴仆又或者是其他的东西，元气等级都不能超过四级，而且要支付两千元气卡才能参加挑战，另外如果挑战者不小心死了，那我们这里也是概不负责，元气卡也不会退的，当然，如果你们赢了，那骨龙和骷髅剑士就归你们。”

　　说话的是一个相貌丑陋的鲶鱼人，浑身粘腻无比，嘴上几根长长的触角更是让它看上去怪异无比，显然这一个鲶鱼人就是这里的管事。

　　此刻这鲶鱼人心中冷笑不止，显然无论是谁来挑战他都乐于见到，毕竟对于他来说，几乎不可能会有亏本的时候。

　　对于那骨龙和骷髅剑士他可是非常了得，战斗的时候那是不死不休，要么自己死，要么杀死敌人，也就是说即便是挑战者胜利了，也绝对不可能带走这两个怪物，而他们还能大赚一笔赌注，所以无论输赢，他们海盗会都是赢家。

　　“我们同意！”在吴鸣的授意下，姜明点头说道，根据吴鸣和姜明之前商量好的，由姜明出面，吴鸣则是‘挑战者’，这也是海盗会的一个规定，或许是想留一个收尸的人，自然，吴鸣只能是让姜明出面。

　　此刻大兽笼里，骨龙、骷髅剑士和海巨人以及霸王龙已经厮杀到了关键时刻，最终，仍旧是骨龙和骷髅剑士获胜。

　　海巨人和霸王龙一伤一死，胜负已分，但是骨龙和骷髅剑士也是受创不小。

　　而下一场战斗，便是挑战者和骨龙以及骷髅剑士的战斗。

　　海盗会用一个古怪的圆球来测试挑战者的元气等级，吴鸣召唤出了森林蠕虫，那是吴鸣现在能拿出手的最强生物奴仆，准四级的实力，本来吴鸣还有阿姆，阿姆可是元气四级，但阿姆身份太过特殊，一旦被人认出来是千年石像鬼，怕是会引发更大的麻烦。

　　先对森林蠕虫进行测试，准四级的实力虽然不弱，但显然还没有被海盗会重视，而当测试过吴鸣的元气等级后，海盗会的鲶鱼人则是露出了一脸古怪的神色，仿佛看到了一个神经病一般。

　　“你确定不是想自杀吗？一个元气二级，竟然也敢来挑战一对元气四级的骷髅组合？”鲶鱼人轻蔑的看了一眼吴鸣，然后冲着一边的姜明道：“我建议你换一个人，除非，你是和他有仇，要故意弄死他。”


第一百六十六章 骷髅之王（二）

　　“不用，就让他上！”姜明早就得到吴鸣的授意，自然是坚持道。对于船长为什么只有元气二级，姜明不知道，他只知道，船长是一个神奇的人，连那种巨型乌龟都能被船长生生吓走，这种场面又怎么可能奈何船长？

　　所以，姜明一点都不担心。

　　鲶鱼人自然不会操心别人的生死，他也只不过是提醒一句，看到对方坚持，他只是轻蔑一笑，便是不再多言，反正别人主动来送元气卡，他干嘛不要？

　　很快，有挑战者要挑战常胜骷髅组合的事情立刻就传开了，不少人立刻开始打探挑战者的情报，当他们知道挑战者竟然是一个准四级的蠕虫生物和一个不过元气二级的人，立刻是发出了哄堂大笑。

　　“你们说，是不是有人看到骨龙和骷髅剑士刚刚经历了一场大战，想要浑水摸鱼？”一个鱼人此刻说道。

　　“那他的脑子明显有问题，要知道这骨龙和骷髅剑士都是不死系生物，不死系生物根本不可能感觉到疲倦，就算是连续激战一百场都没关系，而且你们知道吗，我听说这个挑战者是想将赢取骨龙和骷髅剑士，海盗会可是将这两个生物当成宝啊，之前赛卓号上的幽灵想要买走这两个生物都被海盗会拒绝，而且如果以为挑战赢就能得到两个生物的所有权，那也太天真了，这可是海盗会下的套。”另外一个鱼人似乎掌握了不少消息，此刻冷笑着说道。

　　“哦，什么套？难道挑战者赢了，海盗会还会赖账不成？”一个人立刻问。

　　“赖账倒是不会，但是海盗会可是能让这两个生物进行不死不休的战斗，除非将对方杀死，又或者对方将它们杀死，才能结束战斗，否则它们会不断进攻，你说，在这种情况下，挑战者即便是赢了，也得不到这两个生物，这也是为什么，赛卓号上的幽灵没有参加挑战的原因。”那个鱼人小声说道，生怕海盗会的人听到。

　　不过他这一番话，算是彻底解答了众人的疑惑，当即都是暗骂海盗会狡诈的，但是这也没法子，人家就是要玩阴的，你又能怎么样？

　　而且以目挑战者的实力，几乎是百分之百会输，要知道就在数天之前，也有一些看上这骨龙和骷髅剑士的人来参加挑战，那可是两个达到元气四级的高手，可是一番拼杀下来，却都是被打的半死，如果不是及时认输，被海盗会的人救出来，说不定已经被骨龙和骷髅剑士干掉了。

　　所以懂得内情的人都知道，这一对骷髅组合是元气五级之下最强的存在，而海盗会却是不允许元气五级的人参加，这就是海盗会的精明之处。

　　不过既然有人挑战，那肯定也是有赌局盘口的，但是这一次几乎所有人都是押在了骨龙和骷髅剑士身上，毕竟只要不是瞎子都知道，这一次的挑战者根本不可能赢，自然，为了平衡，这一次挑战者身上的赔率高的吓人。

　　当然，也并不是所有人都不看好挑战者，也是有人押在了他们身上，首先就是姜明，他实际上是按照吴鸣的吩咐，压了一万张元气卡到他自己的身上。

　　姜明押注的时候都呆了，要知道现在赔率已经达到了一赔十，也就是说，如果赢了，他们将得到十万元气卡。

　　这可是一个天文数字，同时，对于船长能轻松拿出一万元气卡来押注，也是让姜明明白了船长的背景可是相当深厚的。

　　吴鸣这么做，自然是有百分之百获胜的信心，所以才押注，现在他不可能正面和海盗会这种庞然大物对抗，但是用这一场赌局来坑对方一把还是可以做到的。

　　除了姜明，另外押吴鸣的却是绿壳。

　　这家伙很机灵，他能感觉到面具人不简单，刚才面具人所散发出的杀气，绿壳从没有见过，即便是那些在沉船谷里有名号的高手也没有这种程度的杀气，再加上面具人赔率高，所以他选择赌一把，输了就输了，可是赢了，那立刻就能翻身大赚一把。

　　而最后一个押注在吴鸣身上的，却是一个穿着水手服的老头，只不过谁都没有注意到这个老头。

　　此刻吴鸣带着他的森林蠕虫，走进了大兽笼，对面便是骨龙和骷髅剑士，他们之间用一排粗大的骨栏隔离，只要战斗开始，就会立刻撤走骨栏。

　　而吴鸣下一刻，却是做出了一个让外面围观的异族感觉到不可思议的动作。

　　他抬手一挥，竟然是将森林蠕虫给卡化，收了起来。

　　“这个面具人要做什么？他难道要独自一个人面对骨龙和骷髅剑士？”一个异族直接跳起来，一脸不可思议。

　　“自杀，绝对是自杀，这个面具人不想活了，所以用这种方法自杀！”另一个异族也是说出了他的观点。

　　此刻说什么的都有，但无一例外都认为，那挑战者疯了。

　　海盗会的人也是一脸诧异，虽然觉得有些不对劲，但也想不通问题的关键，他们可不认为区区一个元气二级的人能击败准五级的骨龙和骷髅剑士。

　　不过海盗会的人还是做出了应该有的准备，那个鲶鱼人此刻对一个手下道：“去，催动控制卡片，命令骨龙和骷髅剑士对敌时不死不休，我估摸着，那个戴面具的家伙一个照面就得认输，否则他必死无疑。”

　　“是！”鲶鱼人的手下立刻下去安排去了。

　　显然海盗会也有特殊的方法来控制骨龙和骷髅剑士，而他们控制的方法，就是一种特殊的控制卡片。

　　吴鸣卡化森林蠕虫，只留自己在大兽笼当中，显然是有他自己的安排，因为他知道，骨龙和骷髅剑士不可能对自己动手，这种稀有的高等级生物奴仆也是拥有一定的思维能力的，自己曾今是它们的主人，光凭这一点，骨龙和骷髅剑士就不可能动手。

　　正常情况下，自己光凭这一点就可以重新收回骨龙和骷髅剑士的所有权，这也是吴鸣一开始打的主意。

　　不过这个时候，大兽笼当中的元气突然一变，对面被骨栏隔离的骨龙和骷髅剑士双眼突然冒出一股赤芒，充满了凶残之意。

　　吴鸣当即一愣。

　　而下一刻，兽斗已经开始，隔离双方的骨栏突然撤走，骨龙和骷髅剑士立刻冲了过来。

　　大兽栏外的人也是急忙屏气凝神开始观战，不过他们想看的是，那个疯子一般的元气二级究竟能坚持多久，既然是要自杀，那应该不会认输才对，甚至已经有人开始开盘，赌兽笼里的面具人会在几个呼吸内被撕成碎片。

　　吴鸣自然不知道外面众人所想，他现在十分吃惊，因为刚刚元气波动的时候，骨龙和骷髅见识竟然仿佛疯狂了一般，开始对着自己进攻，那架势可是没有一点花架子，是真正的要将自己置于死地。

　　“有些不对劲！”吴鸣眼瞳一缩，心思电转，想到刚刚的元气波动立刻想到是怎么回事，显然是海盗会暗中用某种手段控制骨龙和骷髅剑士，如此一来，便可以将这种控制力凌驾于它们的理智之上。

　　也就是受，现在的骨龙和骷髅剑士根本不是以自己的控制力来控制身体，而是仿佛被洗脑一般，成为了海盗会的杀戮机器。

　　猜出了事情的缘由，吴鸣却并没有惊慌失措。

　　因为他还有底牌，今天无论海盗会怎么做，结局都一样，吴鸣没有躲避，甚至没有取出武器，只是抬手，将自己剩余不多的元气注入了手指上的骷髅王卡戒。

　　骷髅王卡戒便是吴鸣的终极王牌，有了这一枚卡戒在，任何骷髅系生物都不可能攻击吴鸣，因为这一刻，吴鸣就是骷髅之王。

　　无论骨龙还是骷髅剑士有没有被控制，它们都不可能攻击自己的王。

　　所有的人看到此刻兽笼里的面具人，都认为对方是真的要自杀，因为对方不躲不避，连武器都没有取出来，一时间也是有些无聊，就连海盗会的人也是松了口气，他们还真以为对方有什么手段，现在看来，实在是多虑了。

　　眼看骨龙和骷髅剑士已经到达了面具人身前，只要伸手攻击，立刻就能将对方击杀，但就在这个时候，让所有人感到不可思议的一幕发生了。

　　两个骷髅系生物没有进攻，反而是突然身体一震，眼眶中骨火一闪，竟然是匍匐在地，做出了臣服的姿态。

　　“怎……怎么回事？”鲶鱼人呆了，别说他，所有看到这一幕的人都愣了。

　　狂暴凶残的骨龙和骷髅剑士，竟然会对面具人臣服，这怎么可能？

　　在决斗当中，臣服就意味着认输，以前出现的认输都是挑战者，从没有出现过怪物认输的情况，这可是破天荒第一次。

　　而下一刻，面具人就伸手，将骨龙和骷髅剑士卡化收走，随后面具人从容不迫的走了出来。

　　这一下，海盗会的人不淡定了，这两个骷髅系生物可是他们的摇钱树，怎么可能让它们这么就被别人这么带走，立刻是派人冲了出来。


第一百六十七章 结了大仇

　　看到鲶鱼人带着一帮鱼人一脸凶神恶煞般的出现，已经走出大兽笼的吴鸣却是没有一丝一毫的惊慌。

　　吴鸣断定，除非这海盗会自毁规定，否则这一次亏他们是吃定了。

　　果然，鲶鱼人等人还没有发难，从另外一边却是又走过来几个人，带头的是一个一身船长打扮，脸上的皮肤简直如同树皮一般的异族，他的头发，都是一片片如同海藻一样的东西，看上去十分丑陋，但是毫无疑问，这是一个高手，吴鸣看了一眼立刻知道，这至少是一个元气五级。

　　这异族一出现，那鲶鱼人立刻是上前恭敬行礼，显然，这个如同老树皮一样的异族也是海盗会的人，而且地位极高。

　　树皮异族冲着鲶鱼人小声说了几句，后者脸色阴晴了几下，然后才点头，没有继续过来找吴鸣的麻烦，但是显然，看向吴鸣的眼神已经是带着浓浓的杀意。

　　不光是他，几乎所有的海盗会成员都是一脸杀气。

　　吴鸣看到这一幕，也只是冷笑一声，这种结局他早就计划好了，当着这么多人的面，自己也是按照规则来行事，如果海盗会的人找麻烦，那他们的信誉将直接扫地，以后谁还敢和他们打交道？

　　不说别的，光是这兽笼的赌局以后他们就别想再开下去了。

　　所以吴鸣料定，即便是海盗会心里想着将自己千刀万剐，也绝对不可能当着这么多人的面动手。

　　于是吴鸣是从容无比，至于周围围观的人早就是目瞪口呆，还沉浸在刚才那不可思议的惊天逆转当中。自然，那些押注在骨龙和骷髅剑士身上的人都输了，而买了吴鸣身上的人则是大赚特赚。

　　绿壳一脸激动，他刚才可是买了五百元气卡，这算是他的一次惊天豪赌了，没想到竟然成功了，如此一来，他五百元气卡直接翻了十倍，变成了五千元气卡。

　　对于绿壳这种生活在沉船谷底层的人来说，五千元气卡足以改变他们今后的轨迹，绿壳已经在想，自己或许可以买下一条船，然后雇佣一些手下外出寻找各种宝藏，这样可使比窝在这里要好了太多。

　　此刻海盗会的人也是装作热情的走过来，恭喜吴鸣和姜明。

　　不过任谁都知道，他们两个是彻底的得罪了海盗会，怕是一有机会，海盗会就会将两人吃个骨头都不剩。

　　但是吴鸣不怕，他也没有理会面前那个至少有元气无极的树皮人，而是对姜明道：“去将咱们的赌注取回来，有十万元气卡，咱们可是能用好长一段时间了！”

　　姜明心中一跳，立刻是按照吴鸣的话去兑换赌金。

　　而听到吴鸣的话，海盗会的人都是脸皮一抽，就算是那个元气五级的树皮人脸皮僵硬无比，此刻也是动了动，显然十万元气卡即便是对于他们海盗会来说也是一个不小的数字，可是众目睽睽之下他们也不能拒绝，好在海盗会的人已经商量好了，找人跟上对方然后将其干掉，到时候十万元气卡也能取回来了，想到这里，他们才心中稍安。

　　看着海盗会那明显是带着杀气的笑容，吴鸣也不以为然，要说得罪海盗会，他早就得罪了，如果无风无浪海域中的海盗真的是属于海盗会的，那么他们迟早会知道自己就是射杀他们拉船的角鱼，而且击沉他们一艘船的人，既然早就得罪了海盗会，那也不在乎再多得罪一回，反正债多不愁。

　　况且，吴鸣对着海盗会没有任何好感，所以能让海盗会出血的事情，他比谁都乐意干。

　　那树皮人和鲶鱼人还想打听吴鸣的来历，结果吴鸣懒得理他们，看到姜明将装满元气卡的十几个卡包都取回来之后，立刻是带人离开。

　　“妈的，这家伙找死，区区元气二级不知道用了什么办法驯服了骨龙和骷髅剑士，也敢来抢我们海盗会的好处，派人跟上他，找机会将他干掉，把元气卡都给我拿回来！”树皮人看到吴鸣离开之后，立刻阴森森的说道。

　　“是，副会长您放心，这人活不到明天！”一旁鲶鱼人也是一脸阴狠，随后立刻是下去安排人跟踪。

　　过了没多久，海盗会就得到了消息，跟踪的人找到了那个面具人的落脚之处，那是一艘大木船，而接下来的消息更是让海盗会气急败坏。

　　因为他们的人很快认出来，这一艘木船正是前一天在无风无浪海域击毁他们一艘船，并且射杀拉船角鱼的那个。

　　“原来是他们！”树皮人此刻一脸杀气，新仇旧恨，海盗会的人还从没有吃过这种大亏。

　　“副会长，我已经安排好了，今晚就去将对方全部灭杀！”鲶鱼人也是一脸恼火，兽笼可是他的管辖范围，在这里陪出去十万元气卡，追究起责任，他可是吃不了兜着走。

　　“不，这样并不保险，我听说对方不知用了什么方法，甚至可以吓退我们海盗会的守护巨龟，所以不能出现一丝纰漏，这一次我亲自去！”树皮人沉声说道。

　　他可是海盗会的副会长，实力达到元气五级的巅峰，而且手段极多，即便是碰上一些实力不强的元气六级都能打个平手，虽说海盗会里有五六位副会长，但树皮的实力绝对能派到前三。

　　他这么做一方面的确是为了防止对方逃走，出现变故，另外一方面则是树皮的私心。

　　对方的综合实力并不强，但却是可以吓跑他们海盗会的守护巨龟，要知道，守护巨龟可是超巨型生物，就算是元气六级的高手对上它都只能逃走。

　　他们海盗会能成为沉船谷第二大势力，也是因为有这守护巨龟存在的缘故，当然守护巨龟并不受他们奴役，只是在一些时候受到海盗会的请求前来帮忙，但它可是从没有出现过对敌时候逃跑的情况。

　　所以老谋深算的树皮立刻知道，肯定是对方手里有什么至宝，就是靠着那一件至宝，才震慑住了守护巨龟。

　　这才是为什么他非要亲自出手的真正，就是因为那一件至宝。

　　“派人去将对方船只周围的人都遣散，记住，要偷偷进行，不要让对方察觉，另外去请鱼人一族中懂得布置卡阵的大师，动手的时候在周围布置一个卡阵，这样没有人知道发生了什么，一来可以隐匿消息，另外也可以杜绝对方逃走的可能！”树皮数十年前就已经叱咤整个乱流海域了，当时他还是一位船长，之后才加入海盗会，所以经验丰富。

　　鲶鱼人立刻点头下去安排。

　　而此刻的吴鸣已经是回到船上，然后吩咐别人不要打扰自己，进入了自己的船舱。

　　吴鸣要先查看一下骨龙和骷髅剑士的情况，现在这一对昔日的生物奴仆重新回到吴鸣身边，自然是让吴鸣的实力一下子提升了许多，有骨龙和骷髅剑士在，要对付元气四级根本不在话下，也不用吴鸣拼着耗力来催动隐形触手了。

　　骨龙和骷髅剑士身上伤痕累累，一些地方甚至满是裂痕，出现了破损，不过这对于吴鸣来说没有任何问题，骷髅王卡戒当中，可是有‘骨坑’卡的，这种骨坑卡不光是可以诞生一些强大的骷髅系生物，还可以修复骷髅系生物的损伤。

　　按照这种损伤情况，只需要一个晚上，骨龙和骷髅剑士就可以恢复如初。

　　说实话，这一次行动吴鸣是有些冒险了，但是这险吴鸣还不得不冒，骨龙和骷髅剑士跟了自己这么久，吴鸣早将它们当成了同伴，同伴被困他是肯定要救的，另外就是吴鸣此刻本身的实力被压制的太过厉害，手里的生物奴仆是有很多，但都没有一个特别厉害的，阿姆又是因为身份特殊，不能曝光，所以遇到普通一两个元气四级还没什么问题，但敌人数量如果多了，又或者是元气五级的高手，那吴鸣就麻烦了。

　　所以收回骨龙和骷髅剑士，对于吴鸣来说也是非常重要的一件事，有了这两个强大的生物奴仆在，一般的元气五级对吴鸣没有任何威胁。

　　至于海盗会的报复，吴鸣可以断定，对方肯定不会善罢甘休，但是这里毕竟是沉船谷，是三大势力共同控制的地方，那海盗会就算是再厉害，也应该不会在这里下手。

　　而只要等到自己找到海妖一族，得到控制魂卡的秘法，那么就算是直接和海盗会发生面对面冲突，吴鸣也不怕，区区元气五级，吴鸣以前就杀过不少。

　　时间慢慢过去，外出打探消息的其他人也都回到了船上，分别带回了一些有用的消息，例如其中就有关于明天交易会的细节，除此之外还有一个重要的消息，那就是再过几天，就是沉船谷的一个‘探宝日’。

　　所谓探宝日，却是和沉船谷那最大的一艘沉船有关，据说这沉船巨大无比，到现在船内有一多半的区域都没有探明，而已经探明的区域，都有各种宝藏，探宝日，就是进入这一艘巨大无比的沉船的日子。

　　而这探宝日一年只有一次，因为平常这个巨大的沉船周围有一层根本无法攻破的元气护罩，只有在特定的时候才会消散开启，这便是所谓探宝日的由来。


第一百六十八章 老水手

　　这件事，吴鸣在海上集市的时候曾经听人说过，但说实话吴鸣更在意的还是海妖一族，所以明天的交易会才是重头，一旦有海妖一族出售，吴鸣倾尽财力也会买到手，毕竟今天吴鸣可是白赚了十万元气卡，再加上吴鸣之前的积蓄，要买下海妖一族应该不成问题。

　　就在这个时候，吴鸣突然眼睛一睁，道了一句：“不好！”

　　下一刻，吴鸣迈步冲出了船舱，四下一看，心中更是向下一沉。

　　吴鸣知道自己失算了。

　　他本以为在这沉船谷，海盗会就算再猖狂，也肯定会有所收敛，至少暂时他们还动不了自己，可是吴鸣没有想到，海盗会竟然是那种仇不隔夜的组织，同时根本不把沉船谷的规矩放在眼里。

　　此刻已经是夜色正浓，四周黑乎乎一片，不过借着月光，依旧可以看到周围停靠的船只，看上去和白天没有什么区别，但吴鸣能感觉到，除了自己这一艘船之外，周围数百米范围之内，早就走得一个人都没有了。

　　别人察觉不到，但是吴鸣对元气感应十分灵敏，所以能感觉出来。

　　当然如果只是这样，吴鸣还不会认为这件事和海盗会有关系，毕竟周围船只上的人离开，或许只是巧合，但如果再加上周围一道刚刚布置好的隔离卡阵，那么吴鸣几乎可以确定，是海盗会的人要来动手了。

　　海盗会的动作非常的隐蔽，至少除了吴鸣之外，惜希和大胡子等人没有任何人察觉到不妥，但海盗会的人不知道，吴鸣本身就是一个阵卡师，有人在周围布置阵卡，吴鸣怎么可能察觉不到？

　　心思电转之下，吴鸣知道现在的情况已经到了非常危机的时刻，海盗会的人既然敢动手，那他们一定是有了万全之策，说不定会派来元气五级的高手，而自己这边虽然重新找回了骨龙和骷髅剑士，但如果真的和海盗会硬磕，绝对没有丝毫胜算。

　　“事情麻烦了！”吴鸣转瞬之间已经是想了许多，他知道眼下的情况非常危急，但却是没有什么法子，这也是长久以来吴鸣头一次感觉到如此的憋屈。

　　因为实力被压制住，很多手段都施展不出来，否则要解决眼下的困局并不是难事。

　　这个时候，惜希刚好看到甲板上的吴鸣，心中一动急忙走了过来。

　　“船长，怎么了？”惜希能感觉到面具人此刻有些着急，虽然看不到他的表情，但是已经对面具人十分熟悉的她还是一眼就能看出问题。

　　吴鸣回头看了看惜希，然后叹了口气，如果海盗会的人来进攻，别说自己，惜希他们肯定也会殃及池鱼，可是现在想要逃也来不及了。

　　虽然心中有些后悔自己大意，但是吴鸣也不是那种任人欺辱的主儿，既然海盗会要来吞吃自己，那至少也要让他们磕掉门牙。

　　想到这里，吴鸣终于是定住心神，恢复了冷静。

　　“惜希，你怕死吗？”吴鸣问道。

　　“船长，我不想死，但是我不怕死！”惜希绝对是一个聪明伶俐的女孩，从刚才面具人所表现出的样子来看，她敢肯定是有大事要发生了，而且面具人突然这么问，她自然是不假思索的说道。

　　这算是对吴鸣表明心迹了，也是一种表态，这让吴鸣对惜希有些刮目相看。

　　“很快，就有一伙儿强大无比的敌人会对咱们发动进攻，咱们十有八九不是对手，很可能会全部死亡，你难道不怕？”吴鸣又问了一次。

　　这一次，惜希知道是怎么回事了，盯着吴鸣道：“只要能和船长在一起，什么事我都不怕！”

　　吴鸣点了点头，手一翻，取出了一枚卡戒。

　　这卡戒也是吴鸣的战利品之一，里面有不少强大的生物卡和法术卡以及元气卡，和卡册不同，这卡戒的价值要更大，所以一般情况下，吴鸣不会给别人。

　　但是这一次，吴鸣决定将这东西拿出来给了惜希，就是为她对自己的那一分忠诚，或许这一条船上，对自己最忠诚的就是她了。

　　看到船长竟然拿一枚戒指给自己，惜希显然是想歪了，脸一瞬间红了，不过还是用颤抖的手指接过卡戒，只是等吴鸣将卡戒的用法告诉她后，她才恍然大悟。

　　“一会儿会有一场大战，你尽力而为，有机会逃走就走，别犹豫！”吴鸣轻声道，这种事，只对一个人说就行，而且，在海盗会全力准备之下，能不能逃出去也是未知之数，吴鸣现在唯一的依仗，就是自己也是一名阵卡师，虽然因为元气的元气，无法布置出高等级的卡阵，但是要破开别人的卡阵，应该还不是难事。

　　“去叫其他人出来，准备战斗！”吴鸣说完，惜希就戴上戒指，点头下去，不一会儿，全船的人员都被叫了出来，每个人都拿着武器，包括之前刚刚从海上救上来的那一拨人也是一样拉起来。

　　绝大部分人都不知道发生了什么事，只有大胡子、姜明等几个人若有所思，尤其是姜明，他此刻脸色发白，估摸已经猜到是怎么回事了。

　　但是他们对船长十分信任，认为就算有什么麻烦，船长也一定能搞定。

　　吴鸣站在船头，也是调整好自己的状态，准备迎战。

　　不过时间一分一秒的过去，吴鸣预料的敌人并没有出现，这让吴鸣感觉有些意外，又等了一会儿，依旧没有出现，这个时候，吴鸣才意识到，可能是什么地方出问题了。

　　实际上就如同吴鸣所猜想的那样，海盗会本来就要杀进去，而且带头的就是那个达到元气五级的树皮人，他身边，还有八个元气四级，这样的阵容，要灭杀对方简直轻而易举。

　　但是他们最终没有进入到围困卡阵当中。

　　因为一个人拦住了他们。

　　树皮人看着面前突然出现的人，微微一愣，此刻他前面站着一个水手打扮的老头，衣服十分破旧，显得邋遢无比，而且看他脸上的皱纹也和树皮相差无几了，根本不知道对方究竟有多大岁数。

　　“是你？”这个老水手似乎勾起了树皮人的某种回忆，却是让他脸色大变，如果熟悉他的人知道，树皮人此刻有些害怕了。

　　那老水手面无表情，也不说话，就这么站在那里，但他一个人，却是让海盗会的树皮人投鼠忌器，树皮人身后的元气四级手下不明所以，只是他们的副会长没有发话，他们也不知道该怎么做。

　　许久，树皮人才道：“这件事和你没有关系吧？你为什么要阻止我？要知道，现在我代表的可是海盗会，沉船谷第二大势力，你虽然厉害，但是为一个和你没关系的势力出头对抗海盗会，这可不是聪明的做法。”

　　看得出来，树皮人虽然这么说，但他还是对那老水手忌惮无比，似乎对方如果不离开，他还真不敢下令冲进去。

　　那老水手此刻取出了一个卡包，掂了掂道：“托那小子的福，今天赚了一笔元气卡，我欠他这么一个人情，所以暂时你就别打他的主意了。”

　　“你……”树皮人脸上一沉，暗道这算什么狗屁理由，但是这话他可不敢说，这老水手邪门的很，以前树皮人就曾经在对方手里吃过亏，所以是相当忌惮，如果这老水手执意要管这闲事，他还真不敢硬来。

　　“回去吧，这几天都会呆在这里，所以你也别玩小手段，至于你们海盗会，说实话我一个人可是不敢招惹，你们几大高手一起出手我也不是对手，可如果只是你一个人，那还是趁早回去，你还不是我的对手！”老水手嘎嘎一笑，将手里的卡包收了起来，然后摸了摸腰间一把弯刀。

　　树皮人听到这番话犹豫了许久，终于是咬了咬牙，转身就走。

　　就如同老水手所说的，他还是对手，即便是加上那几个手下也一样，既然那老水手执意要管这闲事，他也没法子，总之，今天那个带着面具带走骨龙和骷髅剑士，并且赢了海盗会十万元气卡的人是没法子对付了，但是树皮人显然不会这么轻易罢休。

　　在回去了路上，树皮人一脸一沉的对身边的手下道：“盯住面具人那一帮子家伙，他们来沉船谷，要么就是参加交易会，要么就是为了探宝日而来，如果是前者，等他们离开沉船谷我们就追过去下手，而如果是因为探宝日而来，那更好，进入大船里可是可以随意出手的，到时候他们一旦去了，就绝对回不来了，至于那老水手，我迟早要收拾他！”

　　一场本来是血雨腥风的杀戮，却是因此而偃旗息鼓。

　　那老水手看着树皮人离开之后，才扭头看了看，眼中若有所思，如果吴鸣在这里，定然可以认出，这个老水手正是数天之前，在海上集市卖他船长之帽的那个老水手。

　　“持续千年的诅咒，也该到了解开的时候了，这种大事，我又怎么能让一个区区海盗会搅黄！”说完，老水手背着手晃晃悠悠的离开，只是片刻就隐入了黑暗当中。


第一百六十九章 交易会

　　吴鸣预料的袭击并没有来临，一个小时后，吴鸣外出查探了一下，回来之后便是让众人各自回去休息。

　　危机竟然是解除了。

　　虽然吴鸣也觉得事情有些古怪，甚至说有些不可思议，但他们的确没有受到任何攻击。

　　是海盗会突然良心发现还是别的，吴鸣不知道，他只知道，暂时他们是安全了，这也让吴鸣更加迫切的想要恢复实力。

　　当然预想中的袭击没有来，吴鸣也没有收回给予惜希的卡戒，这算是给她的一份特别奖励。

　　到了第二日周围又恢复了正常，那些船只里的人又重新出现，丝毫看不出有任何的问题，但是吴鸣知道，昨天晚上一定是发生了什么事情，否则海盗会不可能将已经拉慢弓弦的箭矢重新放下。

　　今天是沉船谷例行交易会举办的日子，对于吴鸣来说，这个交易会是肯定要参加的，因为在交易会上，很可能会出现海妖一族。

　　所以大早，吴鸣就带着惜希和大胡子两人离开船，赶往交易会举办的地点，其他人则是留下看船。

　　惜希和大胡子都是聪明人，这一次带在身边也能帮上忙。

　　沉船谷交易会举办的地点是一个大船，在吴鸣看来，至少要比自己那一艘大十几倍，有点像是旧世界的大型客轮。

　　上船参加交易会，也需要支付五十张元气卡的费用，三个人一共一百五十张，对于吴鸣来说，这根本不算什么。

　　而此刻，有无数人正涌向这一艘大船。

　　船上有很多鱼人守卫维持秩序，而在这一艘大船的船舱内，竟然是一个超大的空间，里面有点像是剧院一样，除了前面几排有一些座位之外，其他的都是空地，这样就可以容纳更多的人。

　　吴鸣三人随着人群进入大船舱，然后找了一个角落站好，就等着交易会开始。

　　对于吴鸣来说，只关心海妖一族。

　　随着时间的推移，这个巨大的如同大剧院一般的船舱逐渐人满为患，前面有座位的区域自然是又宽敞又舒服，而其他地方则是有些拥挤，而且没有座位，但即便如此，参加交易会的人也都是热情高涨。

　　毕竟在交易会上，往往可以购买到他们需要的东西。

　　就在这个时候，前面进来一群人，全部都是鱼人，而且气势极强，吴鸣一打听才知道，这些是鱼人一族的人，不得不说，鱼人一族不愧是整个乱流海域第一大种族，这一次来的，实力最差的都是元气四级，元气五级也有三个。

　　接下来走进来的，却是海盗会的人，当中正有昨天见过的树皮人，此刻这树皮人进来之后，便是快速四下看了一眼，不得不说对方的眼神非常好，瞬间就找到了吴鸣的所在，却是狠狠瞪过来一眼，但也没有做其他多余的事情，而是和鱼人一族一样找到座位坐好。

　　吴鸣看着海盗会的架势，那显然是将自己恨死了，可是让吴鸣奇怪的是，昨天弄走周围的人布置好卡阵，这些海盗会的人又没有动手，实在是有些费解。

　　最后进来的，则是一群幽灵。

　　不用问，这些幽灵就是沉船谷第三大势力，赛卓号上的幽灵生物，只不过赛卓号上的幽灵不像吴鸣之前见到的那种可以轻飘飘飞行起来，此刻这几个幽灵简直和正常人一样，穿着铠甲，而且那些铠甲可不是灵体形成，而是货真价实的铠甲，厚重无比。

　　这些幽灵走进来后，也是坐到他们的座位上。

　　三大势力，鱼人一族、海盗会和赛卓号幽灵，此刻都已经到场，只不过他们三大势力之间并没有交流，显然也是有不少芥蒂。

　　海盗会的人是不是就会向吴鸣这边投过来凶狠的眼光，这种态度明显也引起了其他人的注意，就说站在吴鸣三人身边的异族，此刻就都是吓了一跳。

　　显然，他们身边这三个家伙应该是得罪了海盗会，而因为吴鸣带着面具十分好辨认，而昨天也在大兽笼周围的人也有来到交易会的，自然是将昨天这个面具人收走骨龙和骷髅剑士，以及又赢了海盗会十万元气卡的事迹讲出来，众人立刻是恍然大悟，知道为什么海盗会如此针对这几个人了。

　　知道了这件事，其他人便是尽可能的躲开这三个人，生怕引火烧身，万一让海盗会认为是这三人一伙儿的，那可是没地方说理去，海盗会的手段沉船谷上的人都知道，那简直没有任何底线，得罪了海盗会的人，可以说必死无疑。

　　得罪已经得罪了，吴鸣自然不会在意，反正兵来将挡水来土掩，昨天海盗会没有动手，那肯定是有所顾忌，至少，对方不敢现在动手，否则他们昨天就已经动手了。而且周围的人主动让开，形成了一个小空地，倒是让吴鸣三人宽松了许多，比刚才拥挤的情况要舒坦得多，不过如此一来，在拥挤的人群中出现了这么一个小空地，却是十分惹人眼球。

　　鱼人一族的人和幽灵也注意到了这边，但都只是看了一眼就不再关注。

　　就如同吴鸣所料，海盗会的人昨天晚上都没有动手，今天更不可能，只不过吴鸣并不知道真正的原因。

　　而此刻在另外一边的人群当中，一个老水手在人群中安静站立，似乎并不被周围的环境所影响，偶尔这老水手睁开眼睛，看向那边戴着面具的吴鸣，眼中总是会露出一丝期待。

　　很快，交易会就在众人的欢呼声中开始。

　　主持交易会的，赫然是一个貌美如花的女性异族，据说还是人鱼一族，在陆地上，她们会化成人形，而在水中，她们的下半身则会变成鱼身，更适合游泳。

　　简短的开场白后，这个女人鱼开始让人将一件件用来交易的物品被摆了上去，然后一件一件介绍，让看上这一件物品的人叫价。这所谓交易会在吴鸣看来，就是一场拍卖会，规则很简单，价高者得。

　　有各种卡片、卡包，还有一些物资，拥有特殊能力的宝物，甚至还有某个岛屿，和一些大船，总之是琳琅满目。

　　不过这些东西对于吴鸣来说没有一丁点用处，就说这里出售的生物奴仆，也大都是二级和三级的，达到元气四级的则是相当少，而且看样子，还远远比不上骨龙和骷髅剑士。

　　交易会一直从早上进行到了下午，吴鸣就一直等着，终于在下午拍卖出一只实力达到元气三级，拥有寻找海底宝物能力的鲸鱼兽之后，那个美丽的女鱼人站出来清了清嗓子道：“接下来拍卖的一件拍品，相信大家已经是久等了，因为它和我们沉船谷中最神秘、最危险的场所有很大的关系，据说，拥有它之后，可以打开一些那个地方隐秘的区域，得到前所未见的宝物，没错，那个地方就是沉船谷里最大的那一艘沉船，而这一件拍品，就是海妖一族！”

　　说完，这个女鱼人一挥手，身后几个身强体壮的鱼人就推着一个东西走了过来，他们推着的赫然是一个巨大的水箱，可以透过透明的水箱壁看到里面有一个东西。

　　听到海妖一族这四个字的时候，吴鸣立刻是精神一震，终于等到了，那个鲨鱼号上的人果然是捕捉了海妖一族来沉船谷出售，这让吴鸣激动万分。

　　不过激动之外，吴鸣也是有些心惊肉跳。

　　原因很简单，因为那个女鱼人说，这海妖一族竟然和那个最大的沉船有关系，要开启里面的一些区域，还必须要这海妖一族才可以。

　　一开始吴鸣以为这海妖一族只不过就是一种稀有的生物，可是现在看来根本不是那么回事儿，如果海妖一族真的如同女鱼人说的那样重要，想要直接买下的可能性便是极小。

　　吴鸣定睛一看，果然三大势力，鱼人一族、海盗会和赛卓幽灵都是精神一震，各自都是展露出势在必得的势头，显然都是冲着这海妖一族来的。

　　“失误，大大的失误！”吴鸣心中暗骂，如果只是一件普通稀有的拍品，以自己的实力要买下来应该不是太难的事情，可是现在，那三大势力一幅势在必得的模样，自己拍得的可能性几乎没有。

　　一时间，吴鸣开始重新思考计划。

　　他仔细看了看那水箱中的海妖一族，却是让吴鸣有些惊讶，因为那海妖一族竟然是一个美到极点的女子。

　　只不过这女子上半身是人，下半身却是巨大的鱼身，而且这鱼身上全是那种特殊的五彩海妖之鳞，除此之外，还有许多绚丽五彩的鱼鳍，看上去简直是美轮美奂。

　　此刻，这只海妖闭着眼睛，在水中一动不动，如果不是她胸口偶尔起伏，还以为已经死了。

　　就在这个时候，原本紧闭双眼的海妖突然睁开眼睛，路出了一双五彩眼瞳，她的眼睛如同宝石一般，似乎可以让人有一种沉浸进去的魔力。

　　吴鸣仔仔细细观察了一下，却是突然身体僵硬，额头上竟然是渗出了一层冷汗。

　　因为他发现了一个天大的秘密。


第一百七十章 扮猪吃老虎的海妖

　　冷汗，顺着吴鸣的额头流了下去。

　　在元气世界里，一个人要隐藏自己的元气等级并不是一件容易的事情，虽说不展露自身元气，光从外表是看不出来的，但是元气世界里有各种卡片和道具可以检验元气等级。

　　就如同昨天吴鸣在大兽笼参加挑战时的时候，测试他的圆球，那就是一个评定元气等级的道具。

　　但有的时候，这些探测卡片和道具也会被蒙蔽，如果目标拥有一些秘法，那么即便是这些探测卡片和道具也无法得知目标真正的元气等级。

　　可是有一个例外，那就是拥有极为敏锐元气感知能力的人，就如同吴鸣，可以通过敏锐的元气感应到对方的元气等级。

　　此刻，吴鸣十分隐晦的察觉到，台子上那个一脸无辜，被人放在鱼缸里进行拍卖的商品，竟然是一个至少是元气六级的高手。

　　是自己疯了还是这世界疯了？

　　吴鸣没有擦拭额头的冷汗，因为有些问题他还没有想明白，为什么一个被人当做商品的海妖一族，竟然是足以将现场数千人都灭杀的超级高手。

　　甚至，吴鸣感觉，即便是辛格也未必是这个女海妖一族的对手。

　　她为什么要隐藏实力，被人当做货物一样买卖？而且姜明之前分明看到，这个海妖一族是被鲨鱼号的鱼人强行抓走的，他们甚至还搏斗了片刻，导致身上的一片鳞片落在海中。

　　如果这些都是真的，那么，这个海妖一族只有一种可能，那就是她是故意的。

　　她是故意被抓，然后被带到这沉船谷，而且在此之前她肯定被人测试过元气等级，因为知道她没有什么威胁，所以才会毫无防备一般被关在这个水箱当中。

　　强迫自己冷静下来，吴鸣觉得，事情似乎完全超出了自己的把控和预料，现在怎么办？这海妖一族是媲美秘术师的存在，那自己还能从对方口中得到魂卡的控制秘法吗？

　　吴鸣一时间也是有些忐忑。

　　而且不知道怎么回事，吴鸣总觉得，这只海妖正在看着自己，那五彩的双瞳根本无法让人直视。

　　下一刻，她重新闭上了眼睛，吴鸣终于是松了口气。

　　刚才的压力实在是太大了，只可惜，整个会场，只有吴鸣一个人察觉到了女海妖的实力。

　　吴鸣开始胡思乱想，脑中竟然不自觉蹦出了刚刚那一双绚丽的双瞳，回过神来的时候，才发现此刻三大势力已经开始叫上价了。

　　而且这个时候，价格竟然已经是突破了五万元气卡，而且还在不断飙升，只是几个回合，价格已经突破到了十万元气卡大关。

　　十万元气卡，试问在场当中除了三大势力之外，谁还能出得起？

　　就算是以前的吴鸣也不行，可现在吴鸣虽然可以出得起这些元气卡，但显然，这并不是最终的成交价格。

　　果然，三大势力似乎对这一个女海妖势在必得，价格很快就突破到了十五万元气卡。

　　这个数量的元气卡，即便是吴鸣要拿出来也是十分困难了，可是这价格还在继续上涨，吴鸣因为之前的恐怖发现和这价格，索性打消了出价的心思，现在的事情发展已经完全脱出他的掌控了。原本以为自己手里的元气卡要买下一个稀有生物应该不成问题，原本海妖一族只是一个稀有的生物，但是现在看来，自己之前的想法太天真的，不说别的，想要花元气卡买到海妖一族的可能性已经没有了，而想要从明显是扮猪吃虎的海妖一族那里得到控制魂卡的秘法，怕更是难上加难。

　　吴鸣现在开始思考起其他方法，与此同时，对海妖一族的叫价已经达到了一个恐怖的数字。

　　二十万元气卡。

　　可以说，整个大船舱里，能出得起这个价格的也只有三大势力了，不过即便是三大势力，要拿出二十万元气卡也绝对不是轻而易举的事情，此刻代表三大势力叫价的人也都是脸红脖子粗，这个数量的元气卡，他们也有些招架不住了。

　　“二十一万元气卡，如果鱼人一族和赛卓号上的朋友能超过这个价格，那我们海盗会就只能放弃了！”代表海盗会出价的正是那个树皮人，此刻他咬牙切齿的说道，即便是海盗会，要凑齐二十多万元气卡也是一件极为困难的事情，更不用说就在昨天，还被人赢走十万元气卡，如果有着十万元气卡，他们还能继续加价。

　　果然，下一刻，一个高大的鱼人一族就立刻将价格加到了二十五万元气卡。

　　这一下，树皮人彻底是蔫了，他冷笑一声，然后坐回到座位上，显然是没有办法继续竞争了。

　　不过他不敢去恨鱼人一族和赛卓幽灵，而是将所有的怒气都放到了昨天赢走他们十万元气卡的面具人身上。

　　如果不是这个家伙，他们海盗会的资金足足有三十多万元气卡，未必能在竞价中败下阵来，想到这里，树皮人更是阴狠的向吴鸣所在的方向看了看，只不过他也知道有那个古怪的老水手参和，这几天肯定是没法子动手，只能再等等，但是树皮人已经是将面具人一伙儿当成了必杀的对象。

　　剩下的角逐便是在鱼人一族和赛卓幽灵上展开了，让人诧异的是，这一次赛卓幽灵竟然是将价格直接拉到了三十万元气卡。

　　这个价格已经是超出了海妖一族本身的价值，毕竟海妖一族只是能打开个别的大船船舱，而从这些船舱里能得到的好处，撑死也就是不到三十万元气卡的价值，超过这个数再买海妖一族，就是亏本买卖了。

　　鱼人一族不傻，所以放弃了，只是显然很多人都不理解为什么赛卓号上的幽灵会出如此大的代价来买走这个海妖一族。

　　但不管怎么样，现在已经是尘埃落定，海妖一族最终的买家，就是赛卓号上的幽灵。

　　接下来还有一些物品叫卖，但吴鸣已经是没有了心情，立刻带着惜希和大胡子离开了会场。

　　不过吴鸣没有回到船上，他让惜希和大胡子先回去，他自己则是到了昨天遇到绿壳的那个异族酒吧附近，等了几个小时后，吴鸣看到了一个熟悉的背着绿色乌龟壳的身影。

　　当即吴鸣跟了上去。

　　绿壳此刻是相当的高兴，他昨天靠着赌局一下子赚了五千元气卡，对于他来说这可是一个天文数字，有了这一笔元气卡，他大可以买一条船，然后再纠集一些水手出海，如此一来，他也算是一名船长了。

　　这可是比他成天窝在这沉船谷靠出卖各种消息生活要好了太多。

　　此刻，绿壳打算先找几个水手，然后再买一条大船，当然，还要购买一些强大的卡片，正在他乐呵呵准备先吃一顿没事，然后再构思他美好未来的时候，却是感觉自己被人扣住了后脖子。

　　当即绿壳就打算大骂，不过等他回头一看，看到吴鸣之后立刻是脸色一僵，将骂人的话直接咽了回去。

　　“是您啊！”绿壳立刻换上了一副恭维的表情，他的神色当中还参杂着一丝惧怕。

　　他能不怕吗？

　　昨天吴鸣冲他释放的杀气可是让绿壳记忆犹新，而且这个强大的面具人竟然可以让海盗会吃瘪，不光是将海盗会的骨龙和骷髅剑士带走，更是靠着赌局卷走了海盗会十万元气卡，这样的猛人连海盗会都不怕，对付自己还不是轻而易举？

　　所以绿壳十分害怕，他已经将这个面具人当成了一个高手，至于对方所表现出的实力，肯定也是故意伪装后的结果，对此他深信不疑。

　　“跟我过来，我问你一些事情！”吴鸣盯着绿壳，然后带头走到了一个无人的角落，绿壳现在虽然怕的要死，但也不敢违逆面具人的意思，只能老老实实跟过去。

　　吴鸣现在迫切的想知道关于赛卓号上的一切情报，关于海妖一族的价格，明显是超出了原本的价值，这一点吴鸣听交易会场里的人说过，所以吴鸣断定那些幽灵肯定有特殊的原因，必须要得到海妖一族。

　　吴鸣想要弄清楚这个原因，或许，这是他的一个机会。

　　而说到情报，绿壳的确是一个很好的情报来源。

　　“关于赛卓号上的幽灵，你知道什么，一字不落的给我说出来，如果我发现你骗我又或是对我隐藏，我保证你活不到天黑！”这个时候，吴鸣只能靠威胁，因为对于像绿壳这种滑头的家伙来说，只有这种威胁才是最管用的。

　　果然，绿壳怕的要死，却是急忙将他所知道的一切都说了出来。

　　这当中，吴鸣认为绝大多数都是无用的情报，只有一条，引起了吴鸣的注意。

　　那就是赛卓号上幽灵一族的女王大人，在几年前的一次探宝日后就不再露面，绿壳得到的情报是，这一位尊贵的幽灵女王，是在‘大船’中遇到了攻击，导致受到重创，几乎危急生命，而之后虽然逃了出来，但是那种‘伤势’却难以复原。

　　一直到现在，幽灵女王都没有痊愈。

　　听到这一条情报之后，吴鸣立刻想到了一系列的事情，而且推测出了一种他认为，非常接近现实的推测。


第一百七十一章 重伤的幽灵女王

　　赛卓号上的幽灵之所以花费超过本身价值的元气卡来买下海妖一族，怕就是因为那个受到重创还没有痊愈的幽灵女王。

　　要得出这个推测其实并不难，只需要将目前所掌握的一些情报整合起来就能明白了。

　　首先既然是地位崇高的幽灵女王受了重伤，而且还无法痊愈，这显然是赛卓号上幽灵的一个心病，想来他们肯定是想尽方法想让他们的幽灵女王恢复过来。

　　这个消息绿壳说已经传了几年，也就是说，赛卓号上的幽灵并没有什么有效的办法，否则幽灵女王应该早就痊愈才对。

　　而在整个沉船谷乃至乱流海域，据说最神秘的，藏匿宝物最多的地方就是‘大船’，再加上幽灵女王就是再大船里受到了创伤，所以吴鸣估摸，要让幽灵女王痊愈的关键，还在大船内，这就是所谓的解铃还须系铃人的道理。

　　偏偏海妖一族又是开启大船中某些舱体的关键，虽然吴鸣不知道海妖一族在大船里的具体作用如何，但既然交易会上的人都这么说，那肯定是没有错，所以事情就相当明显了。

　　赛卓号不惜花费三十万元气卡买下海妖一族，不只是为了探宝日开启后‘大船’里的宝物，更重要的是为了幽灵女王，大船里既然有各种宝物，当中也肯定有可以治疗幽灵的东西。

　　这个推论吴鸣觉得十分靠谱，放走已经忐忑不已的绿壳，吴鸣回到了自己的船上，到了天黑的时候，吴鸣终于是有了一个不错的计划。

　　当然在此之前，他要先去看看赛卓号，如果吴鸣这个推论没有错的话，幽灵女王受伤这一件事对于他来说可能是一个机会。

　　吴鸣现在的目的很明确，那就是海妖一族，确切的说是海妖一族所掌握可以控制魂卡的秘法。

　　但是今天发生的几件事，彻底打乱了吴鸣原本的计划。这当中最让吴鸣意外的就是那个扮猪吃虎的女海妖一族。

　　元气六级，而且还能将其实力完全隐藏起来，探测卡和探测元气等级的道具根本不顶用，若非是自己体内有一丝黄金血脉的话，连吴鸣都不知道这个海妖一族在隐藏实力，不说她的目的，就说要从一个元气六级的高手那里弄到魂卡的控制秘法也绝对不是一件容易的事情。

　　但对于吴鸣来说，再困难也要办到。

　　海妖一族故意隐藏实力，肯定有所图谋，也就是说不到时候她应该不会暴露本身真正的元气等级，这就是吴鸣唯一能利用到的一点。

　　吴鸣的打算是，想法子和赛卓号上的幽灵接触，甚至以治疗幽灵女王为筹码，来换取和海妖一族的接触，只要能和海妖一族接触到，就有了获得魂卡控制秘法的可能性。

　　“总之事在人为，先做了再说！”吴鸣也知道，现在只能走一步说一步，形势虽然混乱，但说不定自己可以从中得到自己的好处。

　　至于如何治疗幽灵女王，吴鸣一点都不担心，他可是拥有‘幽灵圣典’的人，幽灵圣典虽然还不完全，但是却拥有‘聚灵重生’的能力，连当初在乾枯里那已经被人灭掉的汉米尔王爵都能救活，只是治疗一个重伤的幽灵女王，应该不成问题才对。

　　想到这里，吴鸣打定主意，看了一下天色，然后吩咐了一下惜希自己要去办事，然后便是出门而去。

　　如果说在白天，是鱼人一族和海盗会来掌控整个沉船谷的话，那么夜幕降临之下的沉船谷，便是幽灵一族的天下。

　　赛卓号是一艘巨大无比的船，在沉船谷里，它是第二大的船体，第一大的船，自然就是那一艘‘大船’，看上去比赛卓号要大了很多倍，但是即便如此，单独看赛卓号也是让吴鸣感觉到有些震撼。

　　此刻的赛卓号，比旧世界最大的航空母舰还要大两倍，难以想象它究竟是怎么制造出来的，夜色之下，赛卓号仿佛可以和夜色融为一体，庞大的船身上，隐隐有许多绿色的光点，散发着幽光。

　　在赛卓号周围，是一大片空地，幽灵已经在这里建立了一个小型的聚集地，入口处有穿着铠甲的幽灵战士把手。

　　这些幽灵战士，也都是元气三级的实力。

　　光是从这一点上看，赛卓号就不愧是沉船谷三大势力之一。

　　以吴鸣现在的实力，要混入赛卓号几乎没有可能，而且距离探宝日据说也只有两三天时间了，万一到时候赛卓的幽灵带着女海妖一族进入‘大船’后遇到了什么意外情况，吴鸣想要靠海妖一族来控制体内的魂卡就是一件不可能的事情。

　　所以必须抓紧时间。

　　但是直接找上门去，也绝对不行，毕竟那样百分之百会引起赛卓号幽灵的猜疑，如果没有目的，谁会没事干去找那幽灵女王治伤？

　　还得从长计议。

　　吴鸣在赛卓号周围溜达了一圈之后，立刻想到了一个主意，然后直接回去。

　　到了第二天，一个消息就很快传遍了沉船谷，有一艘船专门替人治伤，无论多么严重的伤都可以治疗，当然，价格也不便宜，但即便如此，这个消息传出来之后也是立刻引发了不少人的注意。

　　乱流海域是一片隔绝的海域，有人说这里是被诅咒之地，因为乱流海域就如同一个巨大无比的牢笼，一旦进入便再没有离开的希望。

　　因此这里的一些资源绝对算得上是紧缺，即便是沉船谷也是一样，其中，就有各种治伤的药品以及恢复性的卡片。

　　乱流海域危险无比，在外出海谁能保证一直不受伤？

　　而一旦受伤，就只能慢慢修养，这还只能算是轻伤的，如果是重伤，那几乎是已经宣判了死刑，在乱流海域当中的各大势力里，可是不养废物的。

　　可整个乱流海域里能给人恢复伤口的人实在是太少了，甚至说是凤毛麟角，也是因为这个原因，所以这个消息立刻就传遍了沉船谷。

　　不用问，说是给人疗伤的自然就是吴鸣那一条船。

　　这也是吴鸣昨晚想到了法子，没有能力潜入赛卓好，而主动接触赛卓号又怕对方怀疑和提防，所以吴鸣只能用这种法子了，那就是让对方主动找来。

　　不过至于这个办法有没有用，能不能成功，吴鸣不知道，但总归是事在人为。

　　为此，吴鸣将自己压箱底的疗伤卡都拿了出来，更是将烛这个元素精灵也叫出来，如果疗伤卡不够用，吴鸣还需要它来现场制卡。

　　当然吴鸣自己也可以制卡，但因为元气被封到魂卡当中，所以现在吴鸣最多只能制造出二级疗伤卡，治疗一些小伤还没问题，但是一些厉害的重伤就无能为力了。

　　好在，为了应对一些‘重症患者’吴鸣还准备了其他的手段，那就是巨型血木浆液。

　　这可是真正的疗伤圣品，即便是在这乱流海域里，血木浆液也是几乎见不着的东西，更不用说是那种稀有的巨型血木了。至于效果更好的怪泉水和怪泉结晶，吴鸣没有舍得拿出来，血木浆液他还有很多，但是怪泉水和怪泉结晶却是不多了。

　　有疗伤卡，血木浆液这两个王牌，吴鸣这沉船谷第一家‘医院’就此开张。

　　很快就有慕名而来的伤者前来碰碰运气，对于这种人，吴鸣自然是要尽心竭力的为其治疗，只有这样，才能短时间内传出口碑，才能吸引赛卓号上幽灵的注意。

　　第一个伤者顾客是一个鱼人，这个鱼人的肺部明显是受过穿刺攻击，虽然还不致命，却是让他的实力大打折扣，最麻烦的是伤口一直没有痊愈，已经是发炎腐烂，估摸要不了多久，这个倒霉的鱼人就会死掉。

　　不过这种重伤对于吴鸣来说，简直是小菜一碟，只需要两张二级疗伤卡就可以解决，等到吴鸣将这个重伤的鱼人治好之后，外面那些还有怀疑的人立刻是明白，对方不是骗人的，当即是一个个争相恐后的冲过来，想要得到治疗。

　　一上午过去后，吴鸣发现，自己的疗伤卡消耗的太过厉害，一个早上二级疗伤卡就消耗了超过百张，三级疗伤卡也消耗了数十张，就是血木浆液也是用去了两罐，照着这个速度，自己这一点存货怕是连一天都坚持不下来。

　　虽说为此他也赚到了上万张元气卡，治愈了上百名受到重伤的患者，但这毕竟不是吴鸣的目的。

　　惜希和大胡子他们来帮忙，也是累得够呛，吴鸣想了想，直接让惜希挂了一个大木板在外面，上面写着一天只看二十个患者，上午十个下午十个。

　　若非如此，不等到赛卓号的幽灵来，吴鸣就得关门大吉。

　　吴鸣不知道这个办法行不行，但总归是要试试的，如果实在不行，吴鸣就只能等到两天后的探宝日，想法子也进入大船里看看能不能浑水摸鱼了。

　　一天时间很快过去，虽然只有一天的时间，但是这一艘可以给人疗伤的大船却是已经成为了众人谈论的话题，很多有伤的异族本来已经没有了任何希望，但经过治疗竟然都恢复了正常。除此之外，吴鸣还故意在治疗的时候透露出，自己什么种族都可以医治，即便是完全由灵体组成的幽灵也可以。


第一百七十二章 赛卓号来人

　　毫无疑问，吴鸣他们很快就成为沉船谷里最热的话题之一。

　　这也是因为在乱流海域里没有人使用过疗伤卡这种东西，所以吴鸣才能一下子造成如此轰动。

　　到了第二天，吴鸣刚一出船舱，就被外面的场面给吓住了。

　　在船前面，竟然排着上千人，都是身上带伤的异族，明显是来求医的，也是昨天一天的努力打出了名头，所以才会有这么多来前来。只不过吴鸣知道自己治病只是噱头，他真正想要吸引的是赛卓号上的幽灵。

　　只是不知道经过一天时间，这一股风有没有吹到赛卓号那里。吴鸣觉得，只要那些幽灵知道了这个消息，即便是出于死马当活马医的心态，也会来试探一番，而只要来，吴鸣就有办法。

　　一眼扫过去，吴鸣没有发现有幽灵的踪影，心中也不免有些着急，现在吴鸣最缺的就是时间，他必须赶在探宝日之前吸引到幽灵，否则这就白忙乎了，只要有机会能和海妖一族接触，那么吴鸣就有办法得到控制魂卡的秘法。

　　“不能这么干等着，必须主动出击啊！”吴鸣想了想，立刻叫来大胡子、姜明等人，偷偷给他们安排了一个任务。

　　那就是让他们带人到赛卓号附近扇风，散布自己这里的手段如何如何高明，就算是幽灵这种完全是灵体的生物也能治愈。

　　大胡子和姜明也都不是愚笨之辈，当即明白了吴鸣的意图，立刻是带人下去操办去了。

　　吴鸣于是重新当起了医生，好在他已经提前挂出牌子，一天只看二十例，所以倒是没有昨天那么忙乎，不过这二十个伤着，都必须是那种十分严重的，只有这样，才能彰显出自己的不凡，才能吸引到幽灵。

　　时间过的很快，转眼天色又暗，吴鸣早就看完了下午的十个病人，所耗费的也不过是一些疗伤卡和少量的血木浆液，虽然外面还有人求着看伤，但吴鸣却是不为所动。

　　回到船舱里休息了片刻，吴鸣还在思考要不要再加一把劲的时候，外面惜希走了进来，说有人求见。

　　因为吴鸣早就吩咐过惜希，除非是幽灵一族的人来之外，其他人他一律都不见，当即是明白自己之前所做的一切有了效果了。

　　惜希此刻激动的给吴鸣打了一个眼色，吴鸣心领神会，却是跟着惜希出了船舱，甲板上此刻站着三个幽灵战士。

　　两个明显是穿着铠甲的守卫，另外一个则是仿佛贵族一般的幽灵，穿着也是十分奢华，而且这个幽灵身上的衣服不是灵体形成的，而是真正上好的衣料，这也是赛卓幽灵和其他两大幽灵圣地不一样的地方。

　　看到吴鸣出来，那个衣着华贵的幽灵则是直接道：“你就是那个号称可以医治所有重伤的医师吗？”

　　“是，请问你们是？”吴鸣点头说道，虽然表面上他十分冷静，但实际上他相当激动，显然之前作出的努力有效果了，赛卓号这一次派人来显然就是吴鸣一切计划的开端，只要走出了这一步，那么后面的路就好走了。

　　“我们这里有一个伤者，你能治疗吗？”这个幽灵没有回答吴鸣的问题，而是指了指身边一个幽灵战士，实际上吴鸣从刚才就发现了，这个幽灵战士受过伤。

　　一般情况下，幽灵是不会受伤的，这也是灵体的好处之一，但是也有一些例外，而一旦灵体受伤，想要恢复可就是非常困难了，即便是一点小损伤，对于幽灵来说，有的时候也是非常严重的。

　　眼前这个幽灵战士，手臂上有一个伤口，伤口是某种强大的可以伤害到灵体的武器所造成的，似乎还附带了某种伤害效果，导致这个伤口久久不愈，还有继续扩大的迹象，只不过总体来说，这算是一个微不足道的小伤。

　　吴鸣立刻明白对方的用意了，那就是用这个幽灵战士来试探，如果连幽灵身体上这么一点小伤都无法治愈，那么他们肯定不会相信自己能治愈幽灵女王，反而如果自己成功治愈，就还有机会。

　　心思电转之下，吴鸣却是没有立刻动手，因为那样明显有些刻意了，当即吴鸣只是扫了一眼那个幽灵战士身上的伤口，然后露出了轻蔑和不屑的表情，却是摇头道：“对不起，我这里每天只医治二十个人，而且非重伤不治，这位战士身上的伤实在是小儿科，你们还是回去吧！”

　　那幽灵似乎早就料到吴鸣会这么说一样，却是冷笑道：“如果你能治愈他，就立刻去治，如果成功，我们不会亏待你，相反你不做，那今后就是得罪了我们。”

　　“你算老几，我为什么要听你的，实话说，这幽灵战士的伤实在不值一提，而且对于他来说几乎没有任何影响，又为什么偏让我来治？况且我说过，一天只治二十个重伤病人，就算要治，你们也得明天来！”

　　说完，吴鸣就要作势将三个幽灵赶下去。

　　这也是吴鸣故意如此，毕竟现在是幽灵主动找上门来，肯定是不能表现的太主动。

　　当然这么做吴鸣也是有些打鼓，万一玩过了，那就麻烦了。

　　但是眼前这个幽灵明显十分‘配合’吴鸣的演戏，后者冷哼一声，展现出元气四级的实力。

　　“你问我算老几？无知的家伙，我们是来自赛卓的幽灵贵族，除非你打算得罪我们赛卓，不然，你今天必须要治，当然我也不会亏待你！”说完，这个幽灵贵族随意的甩出一个卡包，这是标准的可以装一千元气卡的卡包。

　　一千元气卡来治疗这么一个小伤，这的确是有些小题大做了，而这更加让吴鸣笃定，对方这是在试探自己的水平。

　　话都说道这份儿上了，吴鸣自然不能再‘推脱’，于是想了想道：“好，那我就破例一次！”

　　说完，吴鸣一甩手丢出一道古怪的元气，速度极快的落到了那个受伤的幽灵战士创口处，下一刻，那幽灵战士面色一变，因为他发现，自己在数月之前受到的难以被灵体愈合的伤口，竟然开始快速愈合，而且自己也仿佛被注入了一记强心剂一般，瞬间变的精力十足。

　　这一幕，那个幽灵贵族也是看在眼里，立刻是露出惊骇的目光。

　　他自然看得出来，自己手下的伤势痊愈了，而且是用了他难以理解的方式，只是一道元气就可以让受损的灵体恢复过来？

　　这实在是有些不可思议，而且以他的实力，竟然丝毫没有察觉到刚才那一股元气有什么特别之处。

　　吴鸣看着那一脸诧异的幽灵贵族，却是心中冷笑，这种手段可是自己这两天冥思苦想出来的，如果那么容易就被看穿，那自己也就白忙活了。

　　那一道元气实际上就是从幽灵圣典中调取出的元气，幽灵圣典上的元气对于幽灵来说那就是大补之药，即便是只有一点，也能让刚才那个幽灵战士的伤口痊愈。当然，吴鸣怕对方察觉出问题，特意在那一股元气周围包裹上了自己的元气。

　　这种对元气的控制手段，只有秘术学徒和秘术师才能做到，虽说吴鸣现在绝大部分元气被压制，实力只有普通元气二级的水平，但要分出一股元气做这些却还不是什么难事。

　　现在吴鸣可以断定，自己在这个幽灵贵族的眼里已经变得‘神秘莫测’而且拥有‘强大医疗能力’，毫无疑问应该是算通过了对方的测试。

　　果然，片刻之后，那幽灵贵族露出了一脸笑容，不过他即便是笑也是显得鬼气森森。

　　“果然是手段非凡，厉害！”任何时候，有能力者都会得到尊敬，尤其是这种可以治愈幽灵的人，幽灵贵族更是将之前的态度彻底变了过来。

　　吴鸣取过那装着一万元气卡的卡包，摆摆手道：“好了，伤也治好了，你们可以回去了。”

　　“不急！”那幽灵贵族见到这个面具人竟然打算下逐客令，急忙说道。

　　他们这一次来自然不是真的花费一千元气卡来治疗一个幽灵战士的小伤，就如同吴鸣所预料的，赛卓号上的幽灵在得知沉船谷来了这么一位能医治任何创伤的医生后，也是关注了过来。

　　因为他们强大的女王，此刻正受到伤痛的折磨。

　　虽说之前的交易会上，赛卓号上的幽灵花费大价钱成功的买下了可以打开‘大船’上某神秘舱体的海妖一族，但是这也并不能完全保证可以治愈他们的幽灵女王，所以任何可能治愈他们女王的机会，赛卓号上的幽灵都不会放过，即便是一个看上去并不靠谱的‘医生’，毕竟关注并不代表真的信任，更不可能让对方直接医治幽灵女王，所以幽灵才会派人来试探和测试一下。

　　不过这试探和测试的结果却是让这个幽灵贵族十分高兴，而且是大大处于了他的预料，能如此轻松的治愈一个幽灵战士，那么说不定真的可以对女王的伤势有所帮助。

　　所以从这一刻起，吴鸣这个‘医生’在幽灵眼中已经是非常重要的存在了。

　　“我们还有一个病人，需要您的医治，如果您能医治好她，我们可以支付十万元气卡给您！”幽灵贵族此刻的姿态也放低了。


第一百七十三章 幽灵女王

　　幽灵贵族的这一句话吴鸣可是等了许久了，而且对方出这么大的价钱，几乎可以让吴鸣确定这一次要医治的对象就是幽灵女王。

　　只不过表面上，吴鸣还是要装作不知道，于是直接道：“明天叫你们那个病人来就好了，放心，在我这里，还没有治不好的伤者。”

　　“你是说让……她来这里？不行，这一次你需要跟我们走，而且我们等不到明天，现在就走！”幽灵贵族显然有些恼火，要不是有求这个面具人，他早就发货了。

　　最终商量了半天，吴鸣才同意，而且那幽灵贵族不允许吴鸣带其他助手，只能让一个人前往，这一点吴鸣也早就料到了，所以也没有说什么，只是吩咐惜希看好船，然后就跟着三个幽灵而去。

　　让吴鸣颇为意外的是，在外面，竟然有一架马车等在那里。

　　这马车非常华贵，仿佛是出自宫廷一般，无论是材质还是细节都是无可挑剔，甚至可以看到马车上的一些饰物和雕刻都是精美无比，有各自的特色。

　　而前面拉马车的，是三匹幽灵马。

　　和吴鸣之前见过的幽灵马不同，这三批幽灵马同样不可以飞行，它们必须脚踏实地，而且身上也披着华丽的背套，带着特制的马盔，双目中露出了森森幽灵之火。

　　那幽灵贵族引导吴鸣上了这一架马车，然后他一同上去，然后让两个幽灵士兵坐在前面，一声皮鞭的脆响，马车开始快速移动。

　　不得不说，幽灵马车的速度相当快，而且声音很小，吴鸣都想着什么时候可以搞一个自己用，因为实在是太舒服了。

　　车厢里那个幽灵贵族也是有一句没一句的询问着吴鸣刚刚是用什么方法治愈那个幽灵战士的，不过这一点吴鸣肯定不可能告诉他，幽灵圣典是幽灵一族的至宝，吴鸣可不会傻乎乎将这东西说出去。

　　一直到了赛卓号，那幽灵贵族实际上都是一无所得，无奈只能打开车门下去。

　　“这就是赛卓号？好大，也很雄伟！”吴鸣之前观察赛卓号还是在数百米之外，不过此刻，却是近距离接触，自然感觉又不一样，这一声赞叹也是发自内心。

　　那的确是相当大。

　　“那是当然，我们赛卓昔日也是第四元气世界三大幽灵圣地之一，而且是唯一一个可以漂浮移动的圣地，这一艘船也有数千年的历史了，能登上这一艘船也是你的荣耀，上船吧！”幽灵贵族做了一个请的手势，吴鸣也不矫情，迈步登上阶梯，登上了这一艘赛卓号。

　　此刻在赛卓号内，吴鸣看着宽大的船舱和来来往往的幽灵，出声问道：“现在该告诉我要医师的对象是谁了吧？我猜，一定是以为大人物。”

　　“一会儿你就知道了，不过记住，今天无论你有没有治疗成功，都不准将这里的事情说出去，否则……”幽灵贵族此刻这一句话中威胁的意味非常明显了。

　　“放心吧，我只管治伤，其他的我不操心，另外我收取的费用会根据伤者的严重情况来看，如果无需要其他条件，你们必须满足，否则我也治不了！”吴鸣说完，做了一个带路的手势，那幽灵贵族森森一笑，便是向前走去。

　　不得不说，这一艘赛卓号实在是太大了，里面的船舱四通八达，简直就是一个庞大无比的建筑一般，分作上下超过二十层，里面的通道、房间更是数都数不清，那个幽灵贵族走到一处地方，和另外一个侍卫打扮的幽灵耳语了几句，然后对方一起将吴鸣带到了一个装饰的十分奢华的休息室。

　　“你先在这里等一等！”那个幽灵贵族说完，就带人离开，很快这里就只剩下了吴鸣一个人。

　　这休息室里有舒服的座椅，也有装饰考究的桌子，桌子上摆放着各种美食，屋顶有一些可以发光的晶石装饰，将这里照的明亮无比。

　　吴鸣四下看了看，心中却是提防起来，表面上依旧是大大咧咧，然后坐到一个柔软的椅子上，拿起一串葡萄吃了起来。

　　对方找自己来，可以说百分之百是为了给幽灵女王治伤，只是他们不带自己去见幽灵女王，将自己安排在这里又是为什么？

　　莫非他们有什么发现？

　　吴鸣心里胡思乱想着，好在他带着面具，即便是沉思，别人也看不出他的表情。就在这个时候，吴鸣突然感觉到数股元气波动，当即是冷笑一声。

　　怪不得那幽灵贵族要将自己带到这里，原来是想要先查探一般。

　　不用问，那数股元气波动就是为了查探自己而来的，其中有探测自己元气等级的，也有一些幽灵族的高手，不过吴鸣现在可不怕他们看，自己现在是真正的元气二级如假包换，至于幽灵圣典，对方更不可能发觉。

　　果然，那些元气波动持续了片刻之后就消失无踪，如果是别人或许还无法感觉到，但是吴鸣对元气有近乎变态的感应能力，自然是一览无余。

　　过了一会儿，休息室的门打开，之前的幽灵贵族又走了进来，却是露出了放心的神态，显然，刚才吴鸣已经通过了他们的探查，如果是那些心怀不轨故意隐藏实力的人，刚才肯定就会露出马脚。

　　幽灵贵族这一次进来，直接告诉吴鸣，这一次请他来就是为了给幽灵女王疗伤。

　　“幽灵女王？”吴鸣故意十分夸张的惊呼道，显然是被‘吓’了一跳。

　　“没错，这也是为什么要让你保密，而且非要让你亲自跑一趟的原因，作为我们最高贵的女王，自然是不能跑到你的船上看伤，这一点，希望你能理解！”幽灵贵族说道。

　　“可是如果是幽灵女王，那我可不敢去看了，万一看不好，我怕……”吴鸣十分‘担忧’的说道，明显是给人一种要打退堂鼓的样子。

　　“实话说吧，女王大人的伤势不是一天两天了，而且我们也找过很多人来看过，你就算是看不好也没关系，不过我之前见过你的手段，的确是非常厉害，所以我对你还是很有信心的，一旦你将女王的伤治好，那么你以后就是我们赛卓幽灵最好的朋友！”幽灵贵族十分肯定的说道。

　　人家都这么说了，吴鸣自然不会再推脱。

　　“那我就试试吧！”

　　幽灵贵族当即带着吴鸣向前走去，这一次身后也没有幽灵侍卫跟随了，吴鸣在面具下笑了笑，不用问，对方肯定是对自己放松了戒备，毕竟一个元气二级再厉害，也不可能对他们的女王有什么威胁。

　　穿过一些通道之后，吴鸣到达了一个由六名精锐幽灵侍卫守护的大门前，那六名精锐幽灵侍卫竟然最差的都是元气四级巅峰的实力，其中有一个，还是货真价实的元气五级。

　　有如此恐怖保卫力量的地方，不用问，肯定是那一位幽灵女王的住所。

　　吴鸣屏气凝神，也是将状态调整好，这一次能不能接触到海妖一族的关键人物就是这幽灵女王，只要把握好这一局，才有机会得到控制魂卡的秘法。

　　大门被推开，带吴鸣一路走过来的幽灵贵族没有进去，而是冲着吴鸣道：“进去吧！”

　　吴鸣点了点头，然后走了进去。

　　里面是一跳长长的通道，装饰的非常奢华两旁墙壁上贴着壁纸，挂着各种画像，地板上则是铺着厚厚的地毯，踩上去柔软无比，而在前面还有一个门，门口站着几个幽灵女侍者，这些幽灵女侍者显然知道吴鸣是什么人，直接打开门让吴鸣走进去。

　　这个时候，吴鸣来到了一个十分宽敞的大厅，前面有一个王座，王座上坐着一个女人。

　　第一眼看上去那的确是一个女人，可是如果仔细看，就会发现，她的皮肤实际上是那种虚无的灵体，只不过穿着一件极为华贵的礼服，头戴王冠，容貌美丽，但又充斥着一种华贵和诡异，以及一丝丝的虚弱。

　　吴鸣知道，这应该就是赛卓号上的最高领导者，幽灵女王了。只是一眼，吴鸣就知道这个幽灵女王受了伤，而且绝对不是小伤。

　　吴鸣曾经听说过，幽灵圣地最高统治者是‘幽灵王’，这可不是像安德洛王爵那种，而是真正的幽灵王，安德洛王爵那种级别的幽灵还没有资格叫做幽灵王，所以是用‘王爵’自称。

　　无论是希米安还是乾枯，如今都没有真正意义上的幽灵王了，赛卓和另外两大幽灵圣地不同，这两个幽灵圣地此刻是又很多王爵掌权，唯独赛卓，还保持着一位幽灵王，那就是眼前的这个幽灵女王，在这里，幽灵女王就是一切的主宰。

　　之前那个幽灵贵族已经教过吴鸣在看到幽灵女王时应该如何行礼，此刻吴鸣也是微微躬身，即便是处于这个幽灵女王本身的实力，吴鸣也必须表达足够的尊敬，别人不知道，但是吴鸣很清楚，从他看到这幽灵女王第一眼开始就知道，这是一位货真价实的元气六级高手。


第一百七十四章 忽悠女王

　　即便是受了重伤的幽灵女王，那也是元气六级，而吴鸣可是知道在另外两个幽灵圣地，元气五级已经是顶尖存在了，光是这一点就说明幽灵女王这个三大幽灵圣地唯一仅存的真正幽灵王的不凡。

　　王座之上的幽灵女王此刻正在阅读一本书籍，那书籍十分厚重，而且看上去十分古朴，应该是有些年头了。

　　对于吴鸣的到来，这幽灵女王没有任何表示，依旧是那般高高在上一般，仿佛任何人都不配她看上一眼，只不过这一幅样子看在吴鸣眼里，却是让吴鸣暗骂，这女幽灵也实在太能装了，都已经重伤在身快要完蛋的家伙竟然还如此能摆谱。

　　当然这些话吴鸣是不敢说出来的。

　　不过让吴鸣郁闷的是，他就这么站在原地待了足足十分钟，对方都没有将眼睛挪开那一本典籍，也不知道那是一本什么书，竟然会如此吸引幽灵女王的注意。

　　吴鸣也不急，都已经到了这个地方，自己已经是迈出了很大的一步，既然幽灵女王喜欢摆谱就让她摆，吴鸣不信对方会一直不理自己。

　　于是又过去了十几分钟，那幽灵女王才将视线从书上转移到吴鸣身上，只不过她第一句话就是让吴鸣后背冷汗直流。

　　“摘下面具，让我看看处心积虑利用医治他人创伤而想要引起我幽灵一族注意的人究竟是什么面孔！”

　　这一句话，幽灵女王是用颇为平淡的语气说出的，但在吴鸣听来，却是蕴含十足的杀气，吴鸣又怎么可能不紧张。

　　显然吴鸣这一次是太着急了，而且是太小看这幽灵女王了，作为三大幽灵圣地里仅存的真正的幽灵王，她的智慧自然是毋庸置疑的，自己这一点小把戏能骗得过别人，估摸是骗不过幽灵女王，只不过吴鸣很奇怪，自己究竟是哪一步急功近利导致出现了纰漏。

　　仔细一想，吴鸣立刻明白了。

　　自己昨天安排大胡子他们跑到赛卓号之类‘吹风’，这明显就是一个愚蠢的主意，也是自己太过着急，这种法子只要有心人仔细分析然后再打探一下那吹风的人的来历，立刻就能弄清楚是怎么回事。

　　显然，如果说自己什么地方有了纰漏，那肯定是这一点。不过吴鸣倒是不怪大胡子他们，这件事，他们做的本身是不错的，只不过遇到了一个了不得的对手罢了，也是自己太过急功近利的缘故。

　　既然事情已经出了，吴鸣就得想法子弥补，他立刻开始想法子，此刻自己身在赛卓号中，而且实力不济，一旦对方要对付自己，那这一次自己是必死无疑，不过吴鸣很快就明白，即便是幽灵女王怀疑自己，在没有搞清楚情况之前也不会对自己动手，毕竟现在是她那边占据了主动，那是想杀就杀，想放就放，而且吴鸣也有他的底牌，那就是幽灵圣典。

　　想到这里，吴鸣也是镇定下来，摆出一副不知怎么回事的样子道：“不知道女王大人这是什么意思？我因为一些事故导致面容尽毁，所以才带着这个面具，如果女王大人让我摘下，那我就摘下好了！”

　　说完，吴鸣还真的将脸上的面具摘了下来。

　　自从想法子制造出魂卡之后，吴鸣也没有对自己治疗外伤，所以此刻他的脸上看上去依旧是狰狞无比，满是伤痕，如果是在晚上出去肯定会吓跑一片人。

　　幽灵女王什么场面没有见过，看到吴鸣的脸后神色不动，而是道：“我再给你一次机会，说出你的目的，否则你绝无可能活着离开赛卓号！”

　　吴鸣一听，立刻知道这幽灵女王不好糊弄，不过好在经过刚才的缓冲，吴鸣已经是有了对策，此刻脸上路出了一丝犹豫和挣扎，之后才道：“果然不愧是三大幽灵圣地中唯一仅存的幽灵王，实在是厉害，是，我这一次的确是听说女王殿下受伤痛折磨，所以才用这种迂回战术引起女王殿下的注意，如果我主动说来给女王您治伤，估摸没有人信，还会被人怀疑，至于我这么做的目的，却是相当简单，因为我想……救我一位好朋友！”

　　吴鸣知道，编谎话必须要有水平，否则谎话有时候说不圆，很快就会被人识破，不过眼下，他还必须编谎话，因为实情吴鸣是不可能告诉对方的。

　　“救你的一位好朋友？和件事和给我治伤有什么关系？”幽灵女王露出一丝冷笑，明显是不信，不过她显然是想听吴鸣怎么解释，况且，她之前也得到消息了，这个面具人是真的有本事，可以将一个受轻伤的幽灵战士治好，若非如此，她根本不可能召见对方。

　　吴鸣此刻没有带上面具，而是故意露出一幅痛苦的神色，道：“女王殿下，我这一次来沉船谷，实际上是为了追逐一艘船，这一艘船上的人在外面的海域抓走了我的那位朋友，我也是一路追逐过来，才发现对方竟然来到沉船谷，更是将我那位朋友当成商品给卖掉了。”

　　说到这里，吴鸣瞪圆眼睛，一脸愤恨，样子是相当的愤怒。

　　虽说吴鸣不是演员，但这个时候他所表现出的样子的确不像作假，幽灵女王倒是信了一些。

　　“你还没有回答我的问题！”幽灵女王道，虽然这么说，但像她这么聪明的高等幽灵，却是猜到了一些东西。

　　“女王殿下，我接下来就会说明原因，我之前已经打听清楚了，那个抓走我朋友的船叫做鲨鱼号，前两天的交易会我也去了，为此我甚至准备了数万元气卡，就是想要买走我的朋友，只是没想到，我这一点钱根本不够，最终，我那位朋友被女王您的手下买走了！”吴鸣说完，眼圈通红，这一份演技更是为他的话增添了一份可信度。

　　吴鸣所说的是半真半假，不过这更是让人信服。

　　“你说的是海妖一族！”幽灵女王恍然大悟，她何等聪明，立刻就猜到吴鸣的打算，借着治伤的由头来接触幽灵一族，然后再借此机会解救海妖一族。

　　只不过这当中还有一个关键点。

　　幽灵女王此刻倒是十分好奇，因为这个关键点正是她所关注的东西，那就是即便对方接触到幽灵一族，见到自己，又如何能借此解救海妖一族？

　　除非，对方有绝对的自信可以治愈自己的伤势。

　　想到这里，幽灵女王的眼睛一亮。

　　对于自己的伤势，幽灵女王可是苦恼了数年，甚至说这是她最需要解决的一个麻烦，这几年时间里，幽灵女王试过无数种方法但都以失败告终，她的伤势越来越重，如果伤势不得到好转，最多一年，幽灵女王就会彻底消散死亡。

　　买下海妖一族的目的，也是为了在‘大船’里得到更多的宝物，毕竟当年幽灵女王的伤势就是在‘大船’中留下的，或许‘大船’当中会有高级的疗伤卡可以治疗幽灵的伤势。

　　自己的伤有多么重，多么特殊，只有幽灵女王自己知道，所以她从一开始就不相信吴鸣能治好她，要说什么东西能彻底治愈她的伤势，也只有传说中的‘幽灵圣典’，只不过即便是幽灵女王也没有见过幽灵圣典，所以她更倾向于明天探宝日进入‘大船’再碰碰运气。

　　这些念头在幽灵女王心中快速闪过，表面上她依旧是一副询问的神态，显然想要看看吴鸣怎么回答。

　　“没错，就是她，女王殿下，如果我能治愈你的伤势，还请你将她还给我！”吴鸣此刻故意露出了一脸‘激动’之色，这也是吴鸣刚才想到的计划，虽说在提到伤势的时候幽灵女王是一脸不在意，但是吴鸣可以肯定，幽灵女王的伤势很重，已经到了必须治疗不可的地步，所以这个条件对方未必不会答应。

　　这番话可以说在情在理，幽灵女王也是有些相信了，只是她依旧很好奇，对方究竟凭什么会认为可以治疗自己的伤？

　　想到这里，幽灵女王点点头道：“如果真如你所说的可以将我的伤势治愈，那么将海妖一族给你也没什么，可问题是，你有这个本事吗？”

　　吴鸣知道，自己现在必须展露一些手段，否则很难更进一步获取幽灵女王的信任，实际上从刚才开始，吴鸣就不断的探查幽灵女王的伤势，拥有幽灵圣典的吴鸣，可以说百分之百可以将幽灵女王的伤势治愈。

　　但是吴鸣不可能一次性就将其治愈，否则不光是会引起那幽灵女王的怀疑，而且假如对方毁约，那自己哭都没地方哭去。

　　想到这里，吴鸣便是点点头道：“女王殿下，我有没有本事咱们一试便知，还请女王殿下先让我看看您的伤势。”

　　幽灵女王看对方一脸认真，也没有怀疑，而是犹豫了片刻，然后撩起了裙子，可以看到她的一双美腿上有一道道狰狞恐怖的‘伤口’，这种伤口十分古怪，本来灵体是没有实体的，不可能受伤，但是此刻在幽灵女王的腿上，的确有很多伤口，已经蔓延到了整条腿，有点像是异种元气，不断的在腐蚀幽灵女王，也怪不得对方堂堂元气六级会被这伤搞的没有丝毫办法。


第一百七十五章 果然有本事

　　吴鸣看了一眼，幽灵女王就放下裙子，冷声道：“如何？能不能治。”

　　“试过便知！”吴鸣此刻看到对方古怪的伤势，也是有些惊讶，如果正常情况下的确是很难治疗，但是吴鸣有幽灵圣典，虽然是不完整的幽灵圣典，但只是医治幽灵的伤势，应该还是可以的。

　　而且退一万步说，即便是幽灵圣典的聚灵重生无法彻底让幽灵女王的伤势痊愈，但只要能缓和，相信自己就有足够的话语权和底牌了。

　　想到这里，吴鸣取出了一张四级疗伤卡。

　　这四级疗伤卡吴鸣本来就已经不多，这一次也是为了装样子掩盖幽灵圣典元气才拿了出来，毕竟要糊弄这幽灵女王绝对不是那么简单的事情，除此之外，吴鸣还取出了一些阵卡，虽然还没有开始治伤，但是还是先把气势摆足了。

　　幽灵女王看着吴鸣取出一堆卡片，眼神微动，心中更添一分期待，她虽然不信区区一个元气二级可以治疗自己都无可奈何的伤势，但有一丝希望她都愿意去尝试一下。

　　“女王殿下，能让我靠近一点吗，这个距离我怕是不好为您治疗！”吴鸣笑着说道。

　　幽灵女王点了点头，她自然不担心区区一个元气二级能对自己怎样，看到对方同意，吴鸣向前走了几步，到达幽灵女王近前三米左右的地方站住，这才开始所谓的治疗。

　　首先，吴鸣故作玄虚的布置了一个卡阵，隐匿卡阵，随后取出一点血木浆液然后甩出，落到幽灵女王的身上，血木浆液本身就是蕴含了强大的元气，就算是不能直接修补幽灵的灵体，但也能暂时给予足够的元气供给，而接下来才是吴鸣要做的事情，他激活了四级疗伤卡，同时故计重施，从幽灵圣典当中分出一股元气，以自身元气包裹再随同疗伤卡的光芒直接打向了幽灵女王。

　　可以说除了幽灵圣典的元气之外，其他的东西都是吴鸣为了掩盖这一股元气而做的动作，幽灵女王是元气六级高手，而且是三大幽灵圣地仅存的一位真正幽灵王级的幽灵，自然是眼界很宽，万一被对方察觉到幽灵圣典的气息，吴鸣不敢保证对方会不会出手抢夺。当初在乾枯，吴鸣实力雄厚，足以硬抗元气五级，所以才敢展露幽灵圣典，但是此刻吴鸣知道怀璧其罪的道理，该低调的时候是一定要低调的。

　　那幽灵女王早就被吴鸣刚才那眼花缭乱的步骤给弄晕了，等到一股股元气打入自己身体后，她还真没有分别出藏在这些元气当中的幽灵圣典气息。

　　毕竟其他的元气对她来说也有益处，这就如同是给人治病，一味药材就足够药到病除，但为了掩盖和隐藏这一味药，往往会在其中加入其他的药物，如此一来想要分辨出来那是非常困难的。

　　等到幽灵圣典的元气进入幽灵女王身体当中，后者立刻感觉到了不同。

　　她发现，自己数年都不断恶化的伤势，竟然是被压制住了，虽然说距离痊愈还差很多，但至少这是一个非常大的进步，甚至于她能感觉到，自己的伤势不光是被压制住了，而且还好了一些。

　　当即她是惊讶万分。

　　再看向吴鸣的眼神里，已经带着激动的精光，暗道这家伙还真有本事，虽然没有直接治愈，但也让伤势好了一成，如果再继续治疗几次，岂不是真的有可能将困扰自己数年的伤势给治愈？

　　想到这里，幽灵女王立刻就知道这面具人的价值，或许对于其他人来说不值一提，但是对于她，对于幽灵一族来说，却是相当重要的存在，以后族人受伤，便是有法子医治了，这怎么能让幽灵女王不激动。

　　而且此刻，幽灵女王感觉自己精神也好了很多，当即是冲着吴鸣点了点头道：“果然有些本事，我感觉好多了，你能不能继续治疗，如果将我的伤势根除，你要什么，我给你什么！”

　　伤势根除？

　　吴鸣心中摇了摇头，自己才不会那么傻，现在是你有求于我，我才能借此要一些条件，如果真的将你治愈，那自己手里没有足够分量的底牌，那岂不是自找苦吃。

　　所以吴鸣故意逼出了一层汗水，显现出虚弱和疲劳的模样，道：“女王殿下，我的治疗方法有用，那真是太好了，不过这种治疗非常耗力，不能持续进行，每进行一次我都要休息一段时间，所以……”

　　幽灵女王看到吴鸣一脸汗水，那种疲劳和虚弱还真不像是装出来的，实际上也是，吴鸣不断被体内魂卡消磨元气，情况和幽灵女王一样，一天不如一天，自然是看上去就和他所说的那样，倒不是完全在演戏。

　　“既然如此，那你就休息一会儿，还有，以后你就待在赛卓号上吧，我赋予你居住在这里的权利！”幽灵女王也是有功就赏，况且她知道吴鸣对她的伤势那是真的有用，自然是要将对方留下。

　　吴鸣哪能不知道幽灵女王的想法，不过现在对方是有求于自己，如果不在这个时候提一些条件，那就是傻子了。

　　当即吴鸣躬身一礼，道：“女王殿下，我留下可以，不过需要和我的同伴和船员说一声，另外，我必须要去见见我那位好朋友，这个请求请女王殿下务必答应！”

　　言外之意就是，你答应也得答应，不答应也得答应，想让我好好给你治病，那你最好是答应。

　　吴鸣之所以敢这么说，就是笃定一点，那就是自己的实力弱小，幽灵女王有把握把控局势，即便是让自己回去告诉船员又或者是去见见海妖一族，应该都没什么大碍，相信她如果够聪明，就不可能在这个节骨眼上拒绝这么一点点要求。

　　果然，幽灵女王略微一想，立刻就点头答应。

　　“好，我答应你，佛兰克林，你进来！”

　　幽灵女王一声召唤，从门外便是走进来一个幽灵贵族，正是之前引导吴鸣的那个，此刻见到幽灵女王，后者极为恭敬，直接半跪在地。

　　“对了，我还不知道你叫什么！”幽灵女王看着吴鸣问道。

　　“叫我盘古好了！”吴鸣自然不会告诉对方真名，现在自己敌人众多，倒不如编一个名字，想到之前的盘古号，吴鸣直接窃取了这一个远古大神的名字，反正第四元气世界的人又不知道盘古是什么人。

　　“好，佛兰克林，以后你就听盘古的吩咐，给他配备一架马车，另外也可以让他去见见海妖一族，记住，要好好照顾盘古，更要保护好他，明白了吗？”幽灵女王冲着佛兰克林说道。

　　吴鸣一听就知道，这是要让对方盯住自己，什么保护，看住自己还差不多。

　　不过让一个元气四级的高手来看自己，也的确是大手笔了。

　　佛兰克林这个幽灵贵族急忙领命，幽灵女王对他的任何吩咐，他都会照办，当然，后者也知道幽灵女王真正的意思。

　　“那你们先下去吧，休息好了，再来给我治疗！”幽灵女王显然精神很好，重新拿起一本典籍看了起来。

　　随后，吴鸣和佛兰克林一起离开了这个奢华的寝宫，到了外面，吴鸣直接道：“那个，我想先去看看海妖一族，不知道可不可以？”

　　这一次吴鸣主要的目的就是来找海妖一族，而且之前幽灵女王也答应了他这个要求，所以吴鸣肯定是要去看看的。

　　如果是之前，那佛兰克林估摸不会听吴鸣的，但是现在吴鸣竟然可以治疗幽灵女王的伤势，自然地位一下就起来了，就算是佛兰克林也是对吴鸣态度恭敬了很多，即便是不提幽灵女王的命令，但就是对方可以给幽灵治疗的手段，就足以让佛兰克林听话了，不说别的，万一哪天他也受了伤，有这个人在，那也不担心会重伤而死了。

　　所以吴鸣的这个要求佛兰克林很快就同意了，随后他带着吴鸣，七绕八绕，进入了赛卓号底部的巨大船舱。

　　这里的环境就要阴暗很多了，周围有很多幽灵战士把手，吴鸣一路上数了数，遇到的幽灵战士竟然又两百多人，看来如果是自己偷偷潜入进来，根本不可能进入到这里。

　　前面，有一个升降机，由幽灵战士控制上升和下降，坐着这个升降机下到最底部，吴鸣看到了一个巨大的舱体，这里根本就是一座巨大的牢房。

　　用不知名金属修建的牢房足足有上百个，几乎每一个牢房里，都关着一个黑影，这里的气氛也是相当诡异。

　　“盘古，这里是我们赛卓号底部的牢房，关押着都是一些恐怖的怪物以及犯了罪的幽灵，你的实力太差，一会儿紧跟着我，别靠近那些铁栅栏，万一被那些家伙拖到牢房里，那谁都救不了你！”佛兰克林此刻说道，吴鸣点头跟进，心里却是不屑，如果是自己实力全盛时期，要灭掉你也只是一招而已。


第一百七十六章 海妖薇薇安

　　在这里走了片刻，吴鸣就看到前面有一个空地，上面有一个大牢房，而这个牢房和其他牢房不同，这个，是一个大水牢。

　　交易会上吴鸣曾经见过的那个海妖一族，此刻就被关在这一个牢不可破的水牢当中，周围还有十名幽灵战士看守。

　　“盘古，听说你和这海妖一族认识？”这个时候佛兰克林突然问道。

　　吴鸣知道肯定是幽灵女王通过某种手段告诉佛兰克林的，这话是吴鸣之前编的瞎话，不过既然已经说出去了，就不能否认。

　　“是，实际上我这一次就是为了能借着给女王殿下治伤，看看能不能让她释放我的朋友。”吴鸣解释了一句。

　　那佛兰克林也是露出了一丝同情之色，不过他自然知道，就算是这个盘古真的将女王殿下治愈，也未必能释放这个海妖一族，不过这话他是不会说的。可惜佛兰克林不知道，即便是他不说，吴鸣也明白这个道理，因为海妖一族还关系到探宝日‘大船’中某些区域的开启。

　　除此之外，还有一个极为关键的部分，这一点所有人都不知道，即便是自认为可以把握一切的幽灵女王也不例外，那就是，被他们当做工具和囚徒的海妖一族，实际上是一个极为恐怖的‘定时炸弹’。

　　吴鸣可能是唯一知道这一点的人，所以他知道即便是自己救走这个海妖一族，对方也不是自己所能把控的。

　　但是就如同吴鸣经常说的，事在人为，形势已经把人逼到了这一步，无论是幽灵女王，还是那个扮猪吃虎的海妖一族，吴鸣都必须去会会，到时候就看谁更聪明，能从这一场明显是阴谋的局中获利了。

　　赛卓号上的幽灵显然对于他们设计的水牢十分自信，通过露天的入口进入后，可以进入到一个被铁笼包围起来的地方，而这里的正中央，则是有一个仿佛游泳池一般的地方，那里同样围绕这铁笼，此刻，吴鸣就是跟着佛兰克林和两个强壮的幽灵战士进入到两个铁笼中间，这里，算是最接近海妖一族的地方。

　　对于佛兰克林和两个幽灵战士的跟随，吴鸣显然是不同意的，可是对方执意要跟着，估摸也是那幽灵女王授意，显然，幽灵女王还是有些怀疑，可惜之前的话吴鸣已经说出去了，一旦被对方发现自己说谎，那问题又麻烦了。

　　不过事情既然已经到了这一步，吴鸣也没法子，现在只能想法子糊弄过去。

　　这个时候，已经可以看到前面水牢中不断游动的那个身影，不得不说，这个海妖一族绝对是一个美丽的存在，即便是那些幽灵战士，此刻都将有些迷离的目光投射过来。

　　“薇薇安，你的朋友来看望你了，出来吧！”这个时候佛兰克林突然说道，吴鸣心中暗骂，但表面上却是露出期望之色，这个时候，吴鸣知道这个海妖一族叫做薇薇安。

　　下一刻，水牢中茫然冒出一片水花，半人半鱼的海妖一族终于是浮出水面，她只露出了半个身子，而她这半个身子却是人形，看上去简直是完美无比，湿漉漉的长发贴在娇嫩的皮肤上，绝美的面容更是让人神迷，尤其是她一双五彩的双瞳，更是引人注目。

　　“薇薇安，我来看你来了！”此刻，吴鸣只能是硬着头皮说道，他知道自己必须先开口，否则让海妖一族开口的话，自己百分之百会穿帮。

　　只是接下来薇薇安的话却是让吴鸣一愣。

　　“我等你很久了！”漂亮的海妖薇薇安此刻看着吴鸣，路出了一抹绝美的笑容，不得不说，她的笑容非常美，美的让人目眩神迷，无法自拔。

　　不过吴鸣并没有因此而陷入沉迷，而是略微有些吃惊，更是有些庆幸，虽然不知道这个海妖为什么会说出这么一句我等你很久了的话，但就是这一句话，就足以打消佛兰克林等人的怀疑了。

　　接下来吴鸣没有说话，只是点了点头，这样就是给人一种模棱两可的答案。

　　在佛兰克林看来，这是和朋友见面后的激动，而在海妖微微安看来，这么做也不会引起特别大的反应和多余的话，吴鸣现在就怕对方说一些多余的话。

　　点头之后，吴鸣立刻对佛兰克林小声道：“我有些话要和她私下里说。”

　　显然，这是要让佛兰克林和两个幽灵战士回避，而得益于之前海妖微微安的那一句话，佛兰克林已经是相信对方是相识的朋友，既然如此，他也不打算继续妨碍这一对朋友叙旧，反正一切都在他们的把控当中，海妖一族是不可能被区区一个元气二级救走的。

　　于是，佛兰克林笑了笑，带着两个幽灵战士离开了牢笼，站在了外面。

　　看到佛兰克林等人出去，吴鸣终于是松了口气，可以说是海妖薇薇安那一句话救了他，只是吴鸣不知道，海妖薇薇安为什么会那么说。

　　“你并不想他们在场，所以我算是帮了你一次！”性感妩媚的海妖伸展了一下腰肢，依旧是笑着说道。

　　“你认识我？”吴鸣小声问了一句，现在吴鸣倒是相当好奇。

　　“在交易会的时候，我见过你！”薇薇安笑容中透着一丝让人捉摸不透的韵味，这让吴鸣感觉到有些古怪，觉得似乎什么地方不对劲。

　　因为无论怎么看，这薇薇安似乎知道自己会来找她，只不过这怎么可能？

　　即便是在交易会上，自己也只是上万名观众中的一员，她又怎么可能特别注意到自己，而且她又怎么知道，自己会来找她。

　　这实在是有些不可思议，更是让吴鸣有种如坠迷雾的感觉。

　　本来吴鸣的计划当中，可是没有这一环，一直以来，吴鸣都认为自己是不断的想法子让自己的计划成功进行，可是现在看来，自己更像是落入了某种阴谋当中。

　　没错，就是某种阴谋。

　　而且对方玩弄阴谋的手段比自己这个半吊子要高多，至少这个扮猪吃虎，明显有不可告人目的，甚至可能比幽灵女王更加强大的女妖薇薇安除了自己之外，谁都不知道她真正的实力，就连幽灵女王实际上都被她玩弄了。

　　只是她为什么会知道自己要来，而且她凭什么会关注自己？

　　这才是真正让吴鸣感觉到恐怖的地方。

　　此刻吴鸣眼里，这个美丽的海妖薇薇安简直比幽灵女王要恐怖百倍，面对幽灵女王，吴鸣还可以把控住局面，但是面对这海妖薇薇安，吴鸣感觉自己似乎就是对方的一枚棋子。

　　而吴鸣显然不习惯被人当成棋子，他飞速思考了一切关于这海妖的前因后果之后，立刻是镇定下来。

　　无论是人还是怪物，只要有所求，那就定然有弱点，这海妖薇薇安明明很强大，甚至比幽灵女王还厉害，可她却甘愿自己压制实力，被人当成囚徒和工具关在这里，这说明她有她的目的，而且吴鸣大胆的猜测，对方的目的很可能和‘大船’有关。

　　既然如此，自己就可以利用这一点，姑且不论对方为什么如此关注自己，至少说明自己很可能有意无意的也被牵扯到对方的‘阴谋’当中，既然如此，自己光是怕肯定不行，必须要掌握住局势，否则被人当成炮灰还不知道，到时候死都不知道是怎么死的。

　　想到这里，吴鸣也是镇定下来。

　　“你刚才说你是在等我，那你怎么知道我要来找你？”吴鸣出声问道，这一点也是他百思不得其解的，尤其是对方刚才替自己解围的那一句话明显就是‘故意’说的，而如果是故意的话，她又是怎么知道自己用和她是朋友这种谎话来糊弄幽灵女王和佛兰克林的？

　　“我不光知道你要来找我，我还知道你叫什么！”薇薇安笑道，似乎一切都在掌握当中。

　　吴鸣显然不信：“那你说我叫什么。”

　　“盘古！”薇薇安说道。

　　吴鸣心中一跳，同时也是松了口气。他现在终于可以确定一件事，那就是这个薇薇安肯定有法子来监控幽灵女王，因为这个名字，自己也是刚刚临时起意告诉过幽灵女王而已，也就是说，对方是用某种手段看到或者听到了自己和幽灵女王的交谈，所以才会配合自己演了一场戏。

　　至于对方用了什么方法，吴鸣也大致能猜到一点。

　　吴鸣仔细回忆一下，会想起在幽灵女王的那个奢华寝宫里有许多精美的鱼缸，里面有很多十分漂亮的观赏鱼，而吴鸣询问九爪关于海妖一族的时候，九爪就说过，海妖一族拥有一种特殊的能力，可以控制一些普通鱼类，甚至可以将那些鱼类变成他们的耳目。

　　估摸，幽灵女王那里的鱼应该是被动过手脚了。

　　想到这里，吴鸣知道这个海妖薇薇安绝对不简单，而实际上吴鸣根本不想知道对方要干什么，吴鸣只想要一个东西，那就是魂卡的控制秘法。

　　吴鸣故意做出了一个无所谓的动作，道：“薇薇安，我的确是专门来找你的，因为我有一件事需要你帮忙。”


第一百七十七章 神秘的‘计划’

　　“说说看！”薇薇安显然早就猜到了，毕竟对方不可能闲着没事干，来想法子接触自己，肯定是有所求。

　　“我听说你们海妖一族可以在体内本体魂卡，不知道是不是真的？”吴鸣问道。

　　“魂卡？你竟然知道魂卡？看起来你知道不少事情，不错，制造魂卡和利用魂卡战斗是我们海妖一族的能力，你问这个做什么，莫非你也想制造自己的魂卡？”薇薇安一脸惊奇。

　　吴鸣摇了摇头，制造魂卡他已经做到的，而且是自己摸索出来的，但是如何控制魂卡，吴鸣还不会，这才是他想知道的事情。

　　“我想向薇薇安你求教，如何控制魂卡的秘法！”吴鸣深吸一口气，说出了自己的目的。

　　这一下薇薇安更是有些摸不准对方的目的了，她显然没想到对方会问这个，制造魂卡和控制魂卡是两个缺一不可的环节，光知道如何控制魂卡又有什么用。

　　除非，对方已经掌握了如何制造魂卡的方法。

　　当下薇薇安开始上下打量起吴鸣，又觉得不太可能，魂卡可是海妖一族特有的制卡手段，对方又怎么可能知道。

　　“你为什么要问这个？”薇薇安显然是被勾起了好奇心。

　　吴鸣摇头道：“你就说你愿不愿意教我，当然如果你愿意，我可以给你元气卡，十万张够不够？”

　　薇薇安眼睛一亮，十万张元气卡已经不是小数目了，对方显然是真的想知道如何控制魂卡的秘法，不过微微安同时也知道，面前这个自称盘古的人，实际上是自己一个计划中非常重要的一环，因为对方头上戴着那一顶帽子。

　　这让薇薇安在交易会的时候就注意到吴鸣，只不过对方突然找来也是让她吃惊不已，原本的计划里，这个人是不会来和自己接触的，但是现在对方不但是来了，更是有求于自己，这大大的出乎了薇薇安的预料，不过她筹划已久，这一点小变动她还是能应付的，而且她已经想好如何利用这一点。

　　这么做也有好处，更是帮了‘海狗’一个忙，毕竟眼前这个盘古，是海狗挑选出来的人，最重要的是，在眼前这个盘古是他们寻找已久唯一能戴上‘船长之帽’的人。

　　眼珠一转，薇薇安似乎做出了什么决定，点头道：“教你控制魂卡的秘法不难，但是我不需要元气卡，你看我现在沦为阶下囚还要元气卡有什么用？”

　　吴鸣笑而不语，暗道是不是阶下囚你自己心里明白。

　　“这样吧，幽灵一族将我买下是因为我可以用一些特殊的方法打开‘大船’中某些舱体，等到了探宝日，你跟随幽灵一族一起进入大船，到时候我需要你帮我做一件事情，做到了，我就教你控制魂卡的秘法，除此之外，我还能给你意想不到的好处。”薇薇安说道。

　　吴鸣心中一动，暗道来了，这个扮猪吃虎的海妖真正的目的果然是和‘大船’有关，只是自己又能帮上什么忙？

　　要问细节，这薇薇安肯定不会说，那么自己到时候就是两眼一抹黑，被人当成炮灰都不知道。

　　可如果不答应，看这薇薇安的样子肯定不会将魂卡的控制秘法教给自己，而且关于那一艘大船，吴鸣也早就想去一探究竟，如此一来答应薇薇安也是自己唯一的选择。

　　思考片刻之后，吴鸣点了点头，但依旧是‘不放心’道：“我答应你，不过事先说好，我的实力很有限，不过是元气二级，危险的事和超出我能力之外的事我做不来，另外你必须发毒誓，在进入大船之后就立刻给我控制魂卡的秘法，如果不答应那就算了，我立刻离开沉船谷！”

　　吴鸣说话的时候，一直在观察对面的薇薇安，后者听到吴鸣要提前离开沉船谷，眼神中露出了一丝惊慌，不过只是一闪而过。

　　“好，我答应你，进入大船后就找机会将控制魂卡的秘法告诉你！”薇薇安说道。

　　“你发誓！”

　　“好，我以海妖一族的荣誉发誓！”薇薇安眼皮一跳，但还是如此说道，听到这话吴鸣才是点了点头。

　　这个时候外面的佛兰克林明显是有些等得不耐烦了，叫了吴鸣一声，薇薇安笑了笑，道：“既然如此，那就成交了！”

　　说完，她翻身入水，沉入水中。

　　吴鸣也是转身走出水牢，露出了一副依依不舍的模样，当然这也是做给佛兰克林看的。

　　单说薇薇安，她在沉入水牢当中之后，立刻是闭目，手指一抖，身上五彩鳞片开始散发出一层层炫目的光芒，下一刻水中的出现了一股雾气，让外人难以看到她的样子。

　　不过这一股雾气只是存在片刻，从外面看水中很快恢复了平静，看上去这个海妖正在休息，但实际上这只是一种幻想，真正的薇薇安此刻在水里，用某种特殊的秘法于她的头顶凝结出一张色彩斑斓五光十色的卡片。

　　这一张卡片明显是不同与其他卡片，这一张卡片上蕴含着极为强大的力量，卡片上的图案古朴，描绘的是海洋中一个巨大无比的母体，万种鱼类向那个母体展露出臣服的姿态。

　　如果吴鸣在这里，就可以看出这一张卡片便是魂卡。

　　魂卡，一旦制成，将终身陪伴，不存在使用后就消失的可能性，因为这一张卡片所代表的就是本体的实力，也代表一种特殊的能力。

　　此刻在薇薇安头顶浮现出的这一张魂卡散发出磅礴无比的元气波动，完全彰显出其元气六级的无敌实力，甚至这一股元气波动比幽灵女王还要强大。

　　但是这些波动和气息，全部被压制在水牢当中，一丝一毫都没有泄露出去，只有刚刚走出水牢的吴鸣脸色一变，回头看了一眼平静无比的水牢。

　　“盘古，你可算出来了，这牢房里气氛可是不太好，如果你和那薇薇安叙完旧，咱们还是早点离开吧，我已经给你安排的住所，咱们一起去看看，这样你就可以随时给女王大人治伤了。”佛兰克林明显是不想继续待在这里，看到吴鸣出来就想催促吴鸣快点离开，不过他看到吴鸣似乎回头一直看着水牢，却是出声道：“怎么了？”

　　“没，就是有点不舍得！”吴鸣自然不是真的留恋薇薇安，而是他刚才分明感觉到一丝古怪的元气波动，而且这波动几乎是太过微弱，也是只有自己才能勉强感觉到而已，那么薇薇安现在正在做什么？

　　此刻在沉船谷的另一端某个偏僻的小码头，一个人影正在夜色中望着面前波澜壮阔的大海，这人一身破旧的水手打扮，看上去年纪很大了，根本看不出有多大岁数，尤其是在这个偏僻之处，更是无人注意到他。

　　如果吴鸣在此地，定然会认出来，这个老水手正是当初在海上集市卖他帽子的那个老水手。

　　月光洒在海面上，但深邃的大海似乎可以将一切光源都吞没一般，这就是海中的夜景，只不过老水手此刻是闭目沉思，根本不是来欣赏这美景的。

　　就在这个时候，前面的海面上突然冒出了一股股水泡，随后一条条巴掌大小的鱼开始出现，甚至是跃出海面，随着时间的推移，这种看上去普通至极的小雨是越聚越多，一时间这一片海上就如同是下饺子一般密密麻麻全是这种小鱼。

　　“薇薇安，有什么事吗？”老水手此刻出声说道，竟然是对这一种异象视而不见。

　　那些小鱼此刻突然汇聚在一起，竟然是组成了一个人型，这人型都是小鱼汇聚在一起的，当中甚至还有一些小虾螃蟹一类的，汇聚成的人形栩栩如生，从面孔来看，赫然就是那个被关在赛卓号水牢里的海妖薇薇安。

　　“海狗，计划出现了一点纰漏，那个被船长之帽认可的棋子来赛卓号上找我了！”鱼虾组成的薇薇安开口说道，显得极为诡异。

　　“什么？”这个时候，那个老水手，也就是被薇薇安称作海狗的人当即是睁开眼睛，露出了一脸惊讶之色。

　　“他去找你？什么意思？莫非他发现了什么！”海狗一脸着急，他们的计划对他们十分重要，尤其是那个棋子又是非常重要的一环，自然是相当紧张。

　　“那倒没有，他来找我是因为另外一件事，他想知道控制魂卡的秘法，而我则是和他做了一笔交易，如此一来，你就不需要再想法子将他引到大船里了，这样也更有利于我们的计划实施。”薇薇安笑着将经过讲述出来，鱼虾组成的脸孔露出古怪笑容。

　　“如果只是这样，那倒还好，不过这家伙很能惹事，之前更是招惹到了海盗会的树皮人，如果不是我现身，海盗会已经将他干掉了，对了，你没有露出什么马脚吧？”海狗出声问道。

　　“放心，连幽灵女王都被咱们拿捏在股掌之上，一个区区元气二级又能发现什么，好了，我只是通知你一声，探宝日的计划一切照旧，能不能破除诅咒，就看这一次了！”说完，鱼虾组成的薇薇安轰然散开，那些鱼虾落到海里，很快消失无踪，海平面又恢复如常。

　　而那海狗干笑两声，也是背着手转身离开。


第一百七十八章 幽灵囚犯

　　吴鸣跟着佛兰克林向外走的时候，遇到了一个他意想不到的事情，本来吴鸣当时正在想着关于薇薇安的事情，结果走到半路上，却是感觉到卡戒中有一丝波动传来，吴鸣当即止步。

　　就在这个时候，前面不远处的一个牢房当中突然传来一声嘶吼声，入耳如针扎一般，让人不寒而栗，更是头晕目眩，当即吴鸣面色一变。

　　这个突然传来的嘶叫声也是让前面走着的佛兰克林吓了一跳，等他看清了传出声音的牢房时，立刻是大骂道：“是文森特那个老不死的家伙，这个老疯子又怎么了？卫兵，立刻过去看看。”

　　嘶叫声不断，即便是幽灵似乎也是十分难受，两个穿着铠甲的幽灵士兵急忙皱着眉头，强忍着不适冲了上去，他们冲到近前之后，先是透过特制的可以防止灵体穿行的铁栅栏向里看了几眼，然后便是拔出武器，砸在铁栅栏上高声喊道：“该死的老疯子，住嘴，再叫我们就放出噬灵虫咬你，闭嘴吧，这该死的嘶叫声简直能让人发疯。”

　　听起来，那个牢房里的囚犯叫做文森特，而且应该是经常发出这种嘶叫，所以无论是佛兰克林还是看守这里的幽灵士兵都已经是习以为常。

　　但是显然，这一次那个囚犯的嘶叫有些不同寻常。

　　声音不光是增大，而且是没有丝毫停止的意思，当下，包括吴鸣在内的人都是头脑发懵，甚至有一个实力有些不足的幽灵战士竟然是抱头哀嚎。

　　“这老疯子干什么，快点制止他！”佛兰克林此刻也是一脸痛苦的吼道，当即有两个幽灵士兵取出了一张古怪的卡片，上面绘制着许多模样怪异的虫子，随后一个幽灵士兵将其激活。

　　嘭！

　　一股黑色的烟雾散出，上百只指甲盖大小的黑色甲虫密密麻麻的从烟雾中爬了出来，在幽灵士兵的命令下冲进了牢笼当中，吴鸣也是没见过这种生物，也是好奇的上前观看。

　　这些黑色小甲虫一个速度极快冲进了牢房，而那牢房里，吴鸣看到有一个被各种古怪锁链锁着的幽灵。

　　这个幽灵十分古怪，没有像其他赛卓号上幽灵那般穿着衣服和铠甲，而是只维持着灵体，而且这种灵体一会儿扭曲变形，一会儿变成一个身高四五米的巨人，一会儿变成一个恐怖的鬼头，甚至还会变成一些怪物，显然，这个可以变形的幽灵就是文森特。

　　此刻这个幽灵的确是如同疯了一般不断的嘶叫，有点像是受到了某种刺激，不断的挣扎躁动，锁着他的锁链明显是可以禁锢灵体，所以无论对方怎么挣扎都无法挣脱。

　　而等到那些黑色小甲虫爬到后者身上开始嘶叫的时候，这个幽灵才变成了一个披头散发老头的模样，开始惨叫。

　　“活该！”佛兰克林似乎很讨厌牢房里的幽灵，却是冷声说道。

　　至于吴鸣，则是惦记着刚才自己戒里传来了那一丝波动，那是幽灵圣典发出的，而波动刚来这个叫做文森特的老疯子就开始狂吼，肯定是有问题，所以对于这个幽灵吴鸣也是十分好奇。

　　“这个囚犯是谁？”吴鸣直接问道。

　　那佛兰克林似乎显然没有多想，就道：“这老疯子叫做文森特，以前是女王殿下身边最亲信的一位爵士，一位贵族，他以前的地位比我还要高，可是这家伙不知道发什么疯，有一次竟然是发狂一般向女王殿下进攻，之后就将他关在了这里，女王殿下念在他昔日功劳的份上没有杀他，但这老疯子一天比一天疯，隔三差五就开始乱叫，简直是丢尽了我们幽灵贵族的脸！”

　　吴鸣听着点了点头，显然佛兰克林对这文森特十分讨厌，不过就是这么一个疯子幽灵，为什么会引起幽灵圣典的波动？

　　对于幽灵圣典这种圣物，吴鸣知道如果不是特殊原因，它肯定不会有这种元气波动。

　　就在吴鸣在这里思考的时候，牢笼里，那全身已经被爬满了黑色小甲虫的老疯子文森特已经是声音越来越小，显然那些黑色的小虫子不简单。

　　佛兰克林见吴鸣好奇，就道：“盘古，你瞧见那些小虫子没？没看它们个头小，但却是非常厉害的东西，尤其是对灵体的，那就是最厉害的天地，它们叫做噬灵虫，专门吞食灵体，我幽灵一族中犯了错的族人，就是用这种噬灵虫来惩罚。”

　　说话之间，佛兰克林还是得意洋洋，却是对着一旁的幽灵士兵道：“这文森特疯狂至极，这一次惩罚的时间延长一倍，我倒要看看，那个时候他还能不能叫出声。”

　　听这话语看这表情，毫无疑问，佛兰克林和那文森特是有大仇的啊。

　　不过这事也和吴鸣没关系，他还在想着，究竟这文森特有什么特别之处，竟然可以引起幽灵圣典的注意。

　　但就在这个时候，一件谁也没想到的意外发生了。

　　吴鸣先是感觉到卡戒内的幽灵圣典又传来一股波动，而且这一股波动比上一次强烈多了，接下来，牢笼当中的文森特突然发出一声更加恐怖的嘶叫。

　　这嘶叫，明显是一种元气攻击，绝对属于一种特殊的法术。

　　叫声传来的同时，牢笼里那些爬在文森特身体上的小甲虫立刻是化作一团团黑血，随后仿佛海绵吸水一般，全部被吸入了文森特的体内。

　　“不好，那些是四级噬灵虫，已经吞吃过许多灵体，这文森特究竟做了什么，竟然是将噬灵虫反吞噬，这不可能！”佛兰克林一脸痛苦，浑身颤抖，看到这一幕后立刻是失声说道。

　　他还能站着，至于另外几个幽灵士兵，已经是痛苦的倒地，身体扭做一团，吴鸣刚才也是被那啸叫声给弄的差一点晕倒，显然，这啸叫声绝对是属于一种强大的法术攻击，此刻吴鸣感觉浑身乏力，力量、元气都大幅度降低，这肯定是那啸叫声所带来的攻击效果。

　　下一刻，牢笼里的文森特突然爆开，身体化作了无数黑色的乌鸦飞出了牢笼，那些原本封锁他的锁链和牢笼也是无法阻挡这些黑色乌鸦，这些乌鸦飞出来之后，立刻汇聚一体，重新凝聚成一个恐怖幽灵的模样。

　　看到这一幕，吴鸣眼瞳紧缩，刚才那些黑色乌鸦竟然可以飞行。

　　这简直是有些不可思议，要知道在沉船谷里，任何事物都不能飞行的，可是那些黑色乌鸦竟然可以飞行，究竟是怎么回事？

　　突破牢笼的那个叫做文森特的幽灵此刻双目通红，死死的盯着吴鸣，随后一甩手，打出一团团火焰，将周围几个幽灵士兵直接烧死。

　　这些火焰可以腐蚀灵体，幽灵士兵连惨叫都无法发出，就化作一团飞灰。

　　佛兰克林看到这一幕想要激活卡片，结果也是被一团火焰打在身上，不过佛兰克林毕竟是一位达到元气四级的幽灵贵族，身上穿着的衣服显然是一件防御力极高的护甲，所以那团火只是将他炸开十几米远，重重的摔在地上，并没有像其他幽灵士兵那样直接被烧死，不过即便如此，佛兰克林也是被打的晕厥过去。

　　本来佛兰克林是不会这么容易晕倒的，但是因为之前的那一声古怪的啸叫，定然是极大的削弱了他的实力，至少是让他的实力直接跌落一级，否则一个元气四级的高手又怎么可能这么被打趴下。

　　周围的幽灵士兵此刻也是冲了过来，不过老疯子文森特再次发出一声恐怖的嘶叫，这一次吴鸣听清楚了，那声音仿佛无数受到煎熬的女人尖叫一般，充满着一种魔力，听到之后实力会立刻跌落，当然只是暂时的，但这一段时间里，绝对可以决定一场战斗的成败。

　　毫无例外，那些冲过来的幽灵士兵在实力大跌之下，全部被文森特干掉，一时间，这一层的幽灵士兵竟然是死绝，不过让吴鸣意外的是，对方竟然没有攻击自己。

　　“给我，将圣典给我，快点！”文森特双眼中全是疯狂，但是疯狂当中还有一丝理智，而刚才那一句话，就是那一丝理智之下说出来的。

　　圣典？

　　吴鸣现在明白了，对方做出这些事情肯定和幽灵圣典有关系，只是这个幽灵怎么会知道自己有幽灵圣典，而且他的能力有些强悍的可怕，刚才被干掉的幽灵士兵也有数十人了，竟然都是被这个文森特一招干掉。

　　元气四级巅峰，近乎元气五级的实力，再配合那种可以降低其他人实力的啸叫，要做到这一点并不困难。

　　吴鸣没有动，幽灵圣典对于自己来说也是极为重要，怎么可能轻易交出来，不过眼下他自己的实力再度被削弱到和元气一级差不多的程度，要对抗这猛人实在是有些不现实，此刻吴鸣就是想催动隐形触手，又或者是召唤出骨龙和骷髅剑士都有些困难。

　　不过即便如此，吴鸣也并不是没有还手之力，他还有阿姆，阿姆不受使用者元气等级的限制，可是阿姆是不是这文森特的对手吴鸣还不敢打包票，可现在，这是吴鸣唯一能拿出手的武力了。

　　还在想着，那个文森特眼中的一丝理智似乎也在减弱。

　　“该死的，我无法压制那些东西里，快点把圣典给我！”说完，这文森特竟然是张牙舞爪的冲着吴鸣扑了上去。


第一百七十九章 再得残页

　　吴鸣看着扑过来的文森特自然是大吃一惊，自己现在被那恐怖嘶叫弄的实力再降，只有元气一级的水平，面对一个元气四级巅峰，用脚趾头想都知道绝对不可能是对手。

　　好在这个疯子之前已经将这里的幽灵士兵全部干掉，而佛兰克林也是倒地晕厥，吴鸣当机立断，立刻放阿姆出来。

　　阿姆不是吴鸣的生物奴仆，可以随意卡化出入，当前，也只有阿姆才能抵挡文森特了。

　　那文森特以为可以瞬间制服对手，只是没想到一道银光闪现，他就被击退出去，仔细一看文森特只感觉一股寒意遍布全身。

　　“千年石像鬼，怎么会是千年石像鬼……你……你是秘术师……不，就算你是秘术师我也不怕你，只要我得到圣典，我就谁都不怕，对，快将圣典给我，不然我再也不能压制那些东西了。”文森特眼中的疯狂越来越浓，而那一丝理智也是逐渐被疯狂蚕食。

　　“疯子！”吴鸣骂了一声，不过这一次他已经可以百分百确定，对方所说的圣典就是幽灵圣典。

　　先不说这家伙是如何得知圣典在自己手里，眼下最重要的是先解决这个麻烦。

　　想了想，吴鸣手一翻，将幽灵圣典取在手里。

　　“有种你就来取，阿姆，进攻！”吴鸣用手里的幽灵圣典当做诱饵，这样才能让阿姆全力进攻。

　　果然幽灵圣典出现之后，那文森特就一脸贪婪的目光，眼睛再也无法从吴鸣手里的幽灵圣典上挪开，阿姆抓紧机会，急忙喷吐出一股寒气。

　　这一股寒气也是阿姆的一种能力，就如同辛格的千年石像鬼可以口吐闪电一样，只不过目前阿姆的元气等级低，所以那种寒气的威力显然是远不及对方的闪电，不过即便如此，要对付普通的元气四级高手也是绰绰有余了。

　　寒气一出，文森特动作立刻缓慢下来，周身上下凝结出一层层亮丽的冰晶，而且随着时间的推移，那冰晶越发的厚实，估计最多几个呼吸的时间，就可以将文森特冰封起来。

　　只是那文森特不知道使用了什么手段，身体猛然再次化作一团灵体幽灵鸦，破解了阿姆的寒气攻击，而且这一次对方似乎也反应了过来，竟然是直接冲向吴鸣。

　　吴鸣眼下实力大降，怎么可能是那文森特的对手，而且对方化为许多幽灵鸦，还能飞行速度又快，要知道现在就连阿姆都不能飞行，只能依靠敏捷的四肢快速窜动，一时之间吴鸣也是没法子躲避，情急之下，只能用手里的幽灵圣典格挡。

　　不过这一下反倒是误打误撞的碰对了，一只幽灵鸦速度飞快的撞过来，正好撞在幽灵圣典上，只不过意料之中的巨响和冲击没有出现，这一只幽灵鸦竟然是仿佛撞击在一滩水中一样，瞬间没入无踪。

　　吴鸣一看，明白那一只幽灵鸦竟然是被幽灵圣典给吸收了。

　　吸收了一只幽灵鸦的幽灵圣典立刻开始了抖动，似乎是一个饿了许久的人看到美食一样，下一刻从圣典当中突然冒出一股极为强大的螺旋吸引力，当下又是几只幽灵鸦被吸入幽灵圣典当中。

　　剩下的幽灵鸦似乎也察觉到危险，想要四散逃走，但幽灵圣典上吸力突然加大，当即剩下的数十只幽灵鸦全部被吸入到幽灵圣典当中，吴鸣就感觉到圣典中不断震动，似乎那些被吸入其中的幽灵鸦在嘶吼挣扎想要逃出来，但很快就被镇压了下去。

　　这一切只发生在转瞬之间，吴鸣也是有些反应不及，不得不说，那文森特的动作太快，而幽灵圣典的动作更快，只是眨眼之间就化解了危机。

　　那边，趴在墙壁上张着嘴的阿姆还在发愣，显然没想明白刚才发生了什么事情，吴鸣听到远处有幽灵战士的喊叫声和脚步声，立刻招呼阿姆卡化，然后吴鸣就地一躺，开始装昏迷。

　　只不过此刻吴鸣心中已经是咚咚乱跳。

　　阿姆不知道发生了什么，但是吴鸣却是清楚，因为他现在是幽灵圣典的主人，幽灵圣典发生的变化，当然逃不脱吴鸣，实际上在刚才幽灵圣典以强大无比的力量吸收走那些幽灵鸦之后，吴鸣就知道发生了什么事情。

　　此刻幽灵圣典中，竟然是多了几篇残页，就如同是上一次在乾枯的情况一样，这让吴鸣知道，幽灵圣典又再一次得到了一些它的残页，而残页的来源就是文森特化成的幽灵鸦，又或者根本就是在文森特体内。

　　不过现在不是查看的时候，吴鸣将卡化的阿姆和幽灵圣典全部收回骷髅王卡戒，然后倒地装晕，很快就有很多幽灵战士出现，当中还有一些实力不俗的贵族，他们来了之后立刻被现场给震惊了，当即是开始查看现场，自然，昏迷的吴鸣和佛兰克林也是被发现，然后被带走。

　　地牢那里后续如何处理的吴鸣不知道，他被人抬着离开现场，然后到达了一个宽大的舱体内，这里有舒适的床，吴鸣立刻被放到床上，随后有一个幽灵战士查看了一下吴鸣的状态，同时用探测卡探测了一番。

　　“这人和佛兰克林大人一样，似乎了中了某种法术，元气等级直接跌落一级，目前只有元气一级了，而且可能是受到了撞击，导致他显然昏迷不醒，情况却是要比佛兰克林大人好了一些，佛兰克林大人的伤势要更重，文森特那个罪犯可能将注意力都放在了佛兰克林大人身上。”那个幽灵战士如此说道。

　　“好了，你们下去吧，立刻带人封锁赛卓号，记住，绝对不能让文森特那个疯子加罪犯逃走，他这一次杀了我们很多族人，相信女王大人会下令处死这个败类。”一个幽灵贵族沉声说道。

　　吴鸣听到这番对话冷笑一声，原来他们认为文森特逃走了，不过想来也是，现场可是没有留下文森特任何痕迹，换做是谁都会认为他逃走了，只是谁都想不到，那文森特此刻已经被吸入幽灵圣典当中。

　　那些幽灵如何搜查，吴鸣不管，他现在是真有些累了，所以躺在这舒服的大床上直接睡了过去。

　　等到吴鸣醒了过来，估摸已经过去了几个小时，而这个时候，吴鸣发现自己的实力恢复了，当然不是恢复道元气四级巅峰，而是恢复到了元气二级。

　　“果然，那种恐怖啸叫是可以暂时降低目标的实力，等到时间一到就会恢复，不过即便如此也是相当恐怖了，若非如此，那文森特根本不可能一下击杀那么多幽灵战士！”吴鸣心中暗道，然后做起来活动了一下手臂。

　　等他睁开眼，才‘发现’屋子里似乎早就站着一个幽灵贵族，后者和佛兰克林一样，都是穿着贵族的衣物，整洁，严谨，举止优雅，看到吴鸣醒了过来，这个幽灵贵族上前一步道：“盘古先生，你醒了？我是接替佛兰克林负责照顾你的贝恩爵士，女王殿下交代过，你醒来之后立刻随我去见她，讲一下在地牢里究竟发生了什么事。”

　　实际上吴鸣早就知道这个本恩在屋子里，既然佛兰克林没有来，那就说明对方的伤势还挺严重的，幽灵女王这么着急见自己，肯定还不知道地牢里的情况，想到这里，吴鸣已经知道该怎么说了。

　　不过在此之前，吴鸣还是装作头晕脑胀的模样，道：“你好贝恩，我现在有些头晕，你能让我先一个人待一会儿，回想一下当时的情况吗？对了，佛兰克林呢？他可是一个好人，如果不是他我估计已经死了，他在哪？”

　　吴鸣一脸迷茫和不知所措，那本恩见状也是颇为同情道：“佛兰克林他还没有醒，我给你几分钟时间清醒一下。”

　　说完，本恩转身离开，并且关上了房门。

　　吴鸣闭目感应一下，没有发现任何问题，却是甩手丢出几张阵卡布置了一个隐匿卡阵，随后才急忙取出幽灵圣典查看起来。

　　果然，幽灵圣典里多了几页书页，上面讲述的是一些幽灵的变化之力，更是讲述了两位强大的幽灵先驱，一个叫做‘啸叫女妖’，另外一个则是‘兽形巫师’，这两个都是幽灵一族的祖先级人物，而且同样都是性格凶残，暴虐，啸叫女妖可以发出恐怖的‘女妖诅咒’来短时间内虚弱敌人的实力，这让吴鸣想起来文森特的啸叫，一样的效果，看来两者之间应该有很大关系。

　　另外一个兽形巫师更是厉害，它可以利用幽灵灵体的优势来变化成各种生物，手段更是诡谲无比。

　　除此之外，还有一些关于幽灵一族的圣言、故事，这些组成了那几页圣典的残页。

　　而这并不是全部，吴鸣在幽灵圣典中，还看到了一张‘记忆卡’，这记忆卡所记录的是一个人的记忆，吴鸣取出激活之后，记忆卡化作一团流光钻入吴鸣的脑袋，当即，吴鸣看到了一个幽灵的记忆。


第一百八十章 探宝日

　　这个幽灵正是文森特，吴鸣几乎是在短短一分钟内就看完了他这一生的记忆，文森特和佛兰克林一样，是赛卓号上的幽灵贵族，算是高等幽灵，而且也深得幽灵女王的器重，权力很大，而且当初果然是和佛兰克林有过节。

　　只不过这个文森特野心更大，而且也更聪明，他机缘巧合之下得知了幽灵圣典的事情，之后更是靠着机缘和运气，才赛卓号里发现了几个隐藏的残页。

　　本来这些东西发现之后，是要献给伟大的幽灵女王的，但是文森特私心作用下，他没有告诉任何人，而是将残页私藏，为了不让人找到和发现，他利用秘法，将残页藏匿在他身体当中。

　　结果这却是惹来一个他意想不到的麻烦，这几篇残页里记录的是两个凶残幽灵先祖的事迹，蕴含了极大的邪恶力量，自然也携带了那些先祖的能力和暴虐。

　　文森特无法压制这一股邪恶力量，很快，残页开始影响道文森特，让他变成了一个暴虐、凶残的疯子。

　　于是，这个疯子文森特被关押了起来，可是文森特虽然疯了，但他依旧保留了自己的一丝理智，他在等机会，虽然他知道这机会极为渺茫，这个机会就是只要找到幽灵圣典就可以压制住残页，到时候他的实力会几倍提升，将幽灵女王干掉取而代之都不是不可能，但是想要找到传说中的幽灵圣典，又岂是容易的事情，说是不可能也毫不为过。

　　只不过这世上的事情偏偏就这么凑巧，在地牢中，幽灵圣典和文森特互相发现了对方，文森特当时大喜过望，然后拼着被那邪恶力量占据他最后一丝理智的代价，想要抢走圣典，这才有了之后的那一幕。

　　可惜文森特运气不佳，最终还是没有成功，反倒是被幽灵圣典吸收，这也是他将残页和自己的灵体融合的缘故。

　　现在，文森特已经不存在了，可以说已经是死了，他已经被幽灵圣典吸收，成为了其中的一部分，而幽灵圣典也因此得到了残页，获得了更强大的能力，文森特的记忆则是汇集成一张卡片，被吴鸣发现。

　　吴鸣睁开眼睛，却是笑了笑，事情的来龙去脉的他已经非常清楚了，那文森特因为私心在发现赛卓号上的圣典残页后选择了私吞，结果造成了如今的后果，可以说这就是命运使然，如果自己不来这地牢，就不可能遇到文森特，也就和圣典的这几篇残页失之交臂了。

　　所以说这件事对于吴鸣来说，也算是一件大好事。

　　接下来吴鸣飞快的看了看幽灵圣典，上一次幽灵圣典在乾枯得到几页残页，就拥有了聚灵重生和转化幽灵的能力，虽说这两个能力很强大，但毕竟都不是攻击性的能力，但是这一次获得的能力却是真正的攻击性能力。

　　一个是‘女妖诅咒’，可以压制敌人的实力，这个吴鸣已经领教过，那是相当的厉害，至少对付元气四级的高手，那是无往不利。而另外一个能力则是‘兽化幽灵’，那就是可以将幽灵转化为各种形态的野兽来控制它们进攻，例如，可以将幽灵变成强壮的熊兽，也可以变成幽灵鸦这样的来探查情报和进攻敌人。

　　此刻吴鸣伸手取出一张幽灵卡，召唤出一个一级幽灵，随后吴鸣动用幽灵圣典的力量，将这一个一级幽灵变成了几只幽灵鸦。

　　让无名觉得不可思议的是，这几只幽灵鸦竟然可以飞行。

　　古怪绝对的古怪，乱流海域是不能飞行的，这一点吴鸣早就验证过，可是这幽灵鸦又是怎么回事？

　　暂时吴鸣想不通其中的道理，不过吴鸣知道，自己迟早要弄清楚。

　　此刻门口的贝恩已经等的不耐烦了，伸手敲了敲门，吴鸣急忙收回幽灵鸦，然后撤了隐匿卡阵，急忙推门走了出去。

　　还是那一个富丽堂皇的寝宫，吴鸣再一次见到了幽灵女王，此刻幽灵女王的脸色有些难看，现在地牢里的那一场事故已经不算是小事了。

　　超过五十名幽灵士兵死亡，一位高级幽灵贵族受伤，而且一个重犯还就此失踪，很可能逃走，这让幽灵女王十分恼火。

　　她想要迫切知道究竟发生了什么事情。

　　这一起事件中只有吴鸣和佛兰克林两个幸存者，而佛兰克林此刻受伤昏迷，想要知道事情的情况只能是询问吴鸣。

　　“盘古，当时究竟发生了什么事？”

　　听到幽灵女王询问，吴鸣将早就准备好的说词讲了出来，实际上他说的就是真实的，只不过隐去了一些重要的环节，只说在看完海妖薇薇安后准备离开的时候，在一个牢房那里听到了嘶叫，佛兰克林派人过去制止，结果那声音越来越大，最后里面的囚犯竟然是脱困而出。

　　“我当时被一声可怕的嘶叫给弄的头晕目眩，直接晕了，之后的事情我就不知道了！”吴鸣一副实话实说的样子。

　　吴鸣说的十分坦然，再加上他元气二级的实力以及之前幽灵女王获得的情报，此刻后者已经是相信了吴鸣所说。

　　“那文森特究竟是怎么逃出去的？难道，当初他还有什么隐瞒不成。”幽灵女王自顾自的说道，许久，她才点点头道：“你下去吧，那个囚犯拥有一种恐怖的诅咒能力，可以短时间内将敌人的实力大幅度降低，你之前就是被这一招给弄晕的，现在你实力虽然恢复，但还需要休息，等你休息好了，再来给我治伤，另外今天的事情，不要说出去。”

　　等到吴鸣从女王寝宫离开，他才偷偷的松了口气，这一次又算是蒙混过关了。

　　接下来如何做，吴鸣也有了打算，那就是先和惜希等人交代好，然后再想法子跟着幽灵女王进入大船，无论如何，和薇薇安的交易也必须进行，只要得到控制魂卡的秘法，那这一次吴鸣最大的困难就算是解决了。当然，吴鸣也知道‘大船’里绝对危机重重，好在得到幽灵圣典的残页算是一个意外之喜，也平添了自己一份实力。

　　于是吴鸣正常回去休息，等到了第二天，才在给幽灵女王治疗一次之后，由贝恩带着返回了自己的船上，和惜希等人交代了几句，吴鸣让他们呆在沉船谷，等自己回来，而且告诉他们不要乱跑，因为说不定海盗会可能会偷偷使坏。

　　而明天就是探宝日，吴鸣和幽灵女王请求一起进入，后者也是答应了，原因很简单，大船开启的日子，可以说是整个沉船谷的节日一般，任何人都可以选择进入大船当中，只不过绝大部分人往往只能在大船最外围游荡，什么好处都捞不着，当然也不排除一些运气逆天的幸运儿在大船外围获得一些好处和宝藏，不过这种事情凤毛麟角，人们只是听说却很难见到。

　　既然是谁都可以参加的探宝日，那么幽灵女王又有什么理由拒绝吴鸣跟随？在她看来，对方跟着自己无非是想得到一些庇护，然后获得一些好处，而自己这一边也能变相的保护一下对方，毕竟吴鸣是真的有办法缓解和一点点治愈幽灵女王伤势的，如果这一次在大船里没有找到根治伤势的宝物，那么幽灵女王就只能将希望全部压在吴鸣身上。

　　而吴鸣则是为了达成和薇薇安的交易，再加上一个神秘的薇薇安，可以说各方都是在互相利用，谁都有底牌，到时候就看谁的底牌和手段更高明了。

　　探宝日还是如期而至了。

　　这一天大早，整个沉船谷都是陷入了一种狂热当中，所有的人都在涌向一个地方，那就是沉船谷的正中心，大船的所在。

　　大船是最大的一艘船，没有之一，传说中，这是一艘可以航行在第一元气世界神之海洋的大船，不知因为什么原因，而半沉在了乱流海域。

　　在大船里，有无数宝藏，即便是到了现在，也至少有一多半的区域没有被人探知，而就是已经被人发现的区域，所得到的宝物和资源也足以让任何势力都趋之若鹜。

　　这是一个人人都可以参与的探宝日。

　　这是一个运气好就可以一飞冲天的探宝日。

　　吴鸣跟着赛卓号上的一众幽灵一起，赶往了大船所在，吴鸣这里，还有一架幽灵马车护送，再怎么说现在吴鸣对于幽灵来说，也是相当重要的存在。

　　幽灵女王则是乘坐着更加豪华的十六架幽灵马拉着的豪华马车，周围全都是精锐的幽灵护卫，而队伍当中，还有十几匹幽灵马拉着的一个水牢，里面自然就是海妖一族薇薇安。

　　沉船谷另外两大势力自然也早就盯着这探宝日，他们的声势一点都不弱于幽灵，甚至更胜，第一大势力鱼人一组早就赶到了进入‘大船’的入口处，远远就可以看到大批的鱼人。

　　吴鸣在马车里已经询问过贝恩关于大船更加详细的情况，不得不说佛兰克林的运气不好，到现在都没有恢复过来，吴鸣自然不会耗费精力去救对方，所以这一次跟着吴鸣的依旧是贝恩。


第一百八十一章 鲨皇、黑胡子

　　沉船谷里有很多关于‘大船’的传说，有些传说延续百年，吴鸣听贝恩说过最离奇的是，大船是从天而降，如同一枚陨落的星辰一般落下来，直接砸穿海床，形成了沉船谷，当时大船上的人更是手段通天，他们为了保护这一艘大船不被人发现，又或者是为了躲避曾经袭击他们的敌人，因此是动用了一些手段，彻底封闭了这一片巨大无比的海域，由此形成了乱流海域。

　　当然，传说毕竟只是传说，‘大船’却是真实存在的，等到吴鸣到达大船的近前之后，才知道什么叫做巨大。

　　之前吴鸣见识的赛卓号就是沉船谷第二大的船只了，可是赛卓号和大船比起来，那简直就是葡萄和西瓜放在一起的感觉，微不足道。

　　大船周围都是一片浅海，有很多零星的岛屿，当然这些重要的岛屿早就被三大势力瓜分，其他的人想要靠近大船，只能是通过坐船过来，而想要最终进入大船，也只能是靠一些吃水量少一些的小船来靠近，不过这得在大船周围那一层强大无比的元气护罩消失之后才可以，否则谁靠近谁死。

　　这些，都是贝恩告诉吴鸣的，吴鸣一路上也是如同一个不耻下问的学生一样，时不时恭维那贝恩几句，后者便是满脸的得意，又是将一些关于大船的传说抖露出来。

　　幽灵马车的速度很快，不一会儿就达到了目的地，一片巨大的码头，这里停靠着无数船只，都是一些十几米长的小船，最长也不过是二十多米，毕竟这是在浅水区，只能让这种体型的船只航行。

　　吴鸣从马车里走出来的时候，看到了不远处有许多鱼人。

　　“那些就是号称沉船谷第一势力的鱼人一族，鱼人一族的头领是叫做鲨皇的一个元气六级的高手，除了我们赛卓幽灵的女王殿下，这鲨皇是沉船谷第二个元气六级高手，据说以前鱼人一族是一盘散沙，就是因为鲨皇所以才凝聚在一起。”贝恩似乎很享受这种给小白讲解的过程，这些东西沉船谷上很多人都知道，他就算是想要给别人讲别人也懒得听，倒是吴鸣无论什么时候都是一副好学生的模样，他自然是要抓紧时间卖弄自己的知识。

　　吴鸣果然是在鱼人一族中看到了一个身高至少在三米左右，极为强壮的一个鱼人，这鱼人是一头鲨鱼本体，却有如同怒目金刚一样的五官，浑身上下的元气波动极为强大，毫无疑问是一个元气六级的高手。吴鸣知道，即便自己实力在最顶峰的时候，也绝对不是这鲨皇的对手。

　　幽灵一族的到来显然引起了鱼人一族的注意，不过双方的关系似乎很一般，并没有互相交流，幽灵女王更是没有从她的巨大马车里出来，俨然一副不将鱼人一族放在眼里的态势。

　　很快，沉船谷第二大势力海盗会的人马也赶来了，要说人数上，这海盗会的人数最多，而且种族也是最杂，一个个如同凶神恶煞一般，带头的一个人穿着标准的船长服饰，带着帽子，体型庞大，赫然是一个巨人系生物，脸上如同沟壑一般皱皱巴巴，有几道狰狞的刀疤，除此之外，这个人还长着极为浓密卷曲的黑胡子。

　　让人意外的是，这个人来到之后，先是和鱼人一族的鲨皇打了一声招呼，随后便是将目光扫向了幽灵一族这边，而当他的目光看到吴鸣之后，立刻是迸发出十足的杀气。

　　这一下，幽灵一族那边立刻是鸡飞狗跳，乱作一团。

　　“该死的黑胡子，他疯了吗？竟然敢挑衅我幽灵一族！”贝恩立刻大骂道，而承受对方目光的吴鸣，更是浑身都无法动弹。

　　毫无疑问，此刻吴鸣受到了突然攻击，而且是非常强大的攻击。

　　吴鸣也是没想到，这个他从没有见过的人竟然会突然发难，贝恩叫他黑胡子，那这个黑胡子定然就是海盗会的首领了，对方元气五级巅峰的实力的确是相当强悍，而且一双眼睛似乎有一种极为恐怖的魔力，可以形成一股股压力和幻觉攻击自己。

　　吴鸣此刻在被对方一双眼睛盯上之后立刻是陷入了恐怖的幻境当中，死亡、血腥和各种痛苦不断重复，在这幻境当中吴鸣不知道过了多久，但是毫无疑问，那种痛苦似乎已经经历了一百年，换做其他人怕是早就崩溃发疯了。

　　好在吴鸣不是普通人，他的意志力极为坚强，此刻还能坚持住，不过按照这种情况下吴鸣也是坚持不了多久。

　　下一刻，一声冷哼传来，一张卡片从女王马车那里飞出，下一刻，一个庞大的元气护罩出现，将吴鸣整个保护在里面，瞬间吴鸣立刻从幻觉中脱困而出，身上已经全被冷汗浸透。

　　吴鸣知道，虽然自己在那恐怖的幻觉中似乎受了很久很久的折磨，但是在现实中，也只不过是三四个呼吸的瞬间，对方的实力有些可怕了，如果不是幽灵女王出手，自己这一次真是悬了，即便是自己一些隐藏的手段，都无法化解刚刚的危机。

　　当即吴鸣心中便是杀心骤起，对方不分青红皂白就对自己下杀手，这一笔账吴鸣记下了，至于原因，吴鸣已经不想知道了，即便是误会，这仇也是结了。

　　“黑胡子，你这是要挑起海盗会和赛卓的战争吗？”幽灵女王的声音此刻从马车里传了出来。

　　声音中难掩冷意，显然幽灵女王对海盗会的做法非常不满意。

　　那黑胡子也是冷笑一声，似乎并不惧怕幽灵女王的威胁，他带满戒指的手指轻轻摸了摸腰间的弯刀，皮笑肉不笑的道：“幽灵女王，这件事可不怪我，那小子又不是幽灵，我还以为是一个微不足道的角色呢，而且我听我部下树皮人说过，这小子使诈骗取了我海盗会十万元气卡，因为这个原因，我才出手教训一下，说我要挑起和赛卓的战争，那可是有些言重了，充其量也只是私仇而已。”

　　说完，黑胡子身后的树皮人也是上前一步，紧绷着脸皮道：“没错，我们海盗会和那小子有仇，并不是真的要和赛卓为敌，不过我想为了一个微不足道的小子，相信幽灵女王大人也不会和我们海盗会大动干戈吧？”

　　挑衅。

　　这明显就是挑衅。

　　吴鸣慢慢恢复自己意识里的创伤，海盗会这么做，明显是有意而为，而且吴鸣可以确定，对方未必是真的针对自己。

　　如果是针对自己，什么时候动手不行，非要现在，这一点吴鸣一眼就看出来了，对方明显是要借着自己，逼幽灵女王出手。

　　只不过吴鸣不知道的是，即便是幽灵女王不出手，也会有人出手救他的。水牢里关着的海妖薇薇安此刻收回了一张卡片，而在周围的人群中，老水手打扮的海狗也是同样将手中的卡片收入卡戒当中。

　　面具人对于他们的计划来说是非常重要的一环，甚至说是不可或缺的一环，所以刚才黑胡子突然出手，的确是让两人大吃一惊，如果幽灵女王不出手，他们也是必然是要出手的。

　　不过这两人很快就知道，黑胡子这一次突然袭击，并不是表面上那么简单，黑胡子真正的要针对的，怕就是幽灵女王。

　　一个区区元气二级，黑胡子怎么可能看得上？即便是有仇，黑胡子也不会认为一个元气二级是他们海盗会的威胁。

　　要说元气等级，黑胡子在三大势力中只能算是第三位，他只有元气五级巅峰的实力，但论及腹黑和狡猾，三大势力中，黑胡子是无人能及。刚才那一下，明眼人一看就知道是怎么回事。

　　黑胡子是在试探。

　　沉船谷中三大势力，实际上是鱼人一族和海盗会走的很近，两家一同孤立赛卓幽灵，因为对于他们来说，赛卓号怎么说都是外来户，而且鲨皇、黑胡子和幽灵女王似乎也有一些过节，甚至有传言，数年之前的一次探宝日中，幽灵女王就是被黑胡子和鲨皇暗算，所以才身受重伤，导致数年未愈。

　　所以双方明显是对立和敌视的，这一次探宝日，幽灵女王出现，以黑胡子的一贯作风，肯定会想方设法的找机会试探幽灵女王如今的实力，而面具人无疑就是一个牺牲品。

　　除此之外，幽灵女王寻找能治愈她伤势的办法已经不是一个秘密了，而且最近两天面具人大肆给人治伤的事情也是传的沸沸扬扬，如今幽灵女王阵营里出现了面具人，傻子都知道后者肯定是被招募来给幽灵女王治伤的。

　　而且能留在幽灵女王身边，就说明那面具人的确是有些本事，至少是能对幽灵女王的伤势有所缓解，所以这才引起黑胡子的注意和暗算。

　　吴鸣也是在事后得到一些其他情报，才推测出这一点的，但不管怎么样，吴鸣这一次显然都被当成了一个牺牲品。


第一百八十二章 进入大船

　　刚才黑胡子利用特殊的手段进攻，试图用幻觉攻击将吴鸣击溃，幽灵女王是过了几个呼吸的时间才出手的，这就说明幽灵女王也看穿了黑胡子的目的，但是要不要出手，幽灵女王还是经过一些考虑和犹豫的，否则在黑胡子动手的同时，她就可以制止，根本不需要等那么长时间。

　　好在幽灵女王还是出手了，因为吴鸣对于她来说也是十分重要，如果这一次探宝日一无所获，那么她的伤势就只能将宝全押在吴鸣身上，若非如此，怕是她还不会出手。

　　至于海盗会黑胡子，那更是想要一箭双雕，既能试探了幽灵女王目前的伤势如何，还能干掉吴鸣，当然后者竟然可以抵挡他的幻觉攻击如此之久，也是有些出乎黑胡子的预料之外。

　　不过即便如此，黑胡子依旧没有将实力只有元气二级的面具人看在眼里，这一次他的目的就是为了试探幽灵女王，而且他也达到了目的。

　　“算了，既然幽灵女王你替这小子出头，那我黑胡子给你一个面子也没什么！”黑胡子此刻冷笑一声，不咸不淡的说了一句，便是将这件事先放下了。

　　幽灵女王那边有苦自知，现在她自然是不能和海盗会的人闹僵，这不符合她的利益，所以也是没有追究什么。

　　一场突然的闹剧就此偃旗息鼓，有人欢喜有人忧，自然这一次最吃亏的就是吴鸣，不过吴鸣也知道，眼下，他还没资格找黑胡子报仇。

　　此刻一边的鲨皇走向了黑胡子，随后悄声问道：“如何？”

　　黑胡子嘿嘿笑了笑道：“就如同我们所猜想的那样，那女人伤势更加严重了，看来上一次六级痛苦诅咒卡有了效果，不过这种级别的卡片只有在大船里才有，上一次为了对付她咱们可是代价颇大，本来以为可以将她干掉，吞并赛卓，没想到最后让她逃出来了，不过眼下她重伤在身，咱们倒不如现在动手，灭掉这个麻烦，怎样？你我联手，机会很大。”

　　“黑胡子，不要太着急，上一次的事情就不提了，那女人也不是傻子，这个时候对她动手未必能讨到好处，而且我估摸她也猜出了上一次针对她的袭击是咱们搞的，这一次你我联手，一定要在大船里灭掉幽灵女王，到时候，沉船谷依旧是我们的天下，而大船里的宝物，迟早全是我们的。”鲨皇露出了满嘴的尖牙，森森说道。

　　黑胡子十分默契的点了点头，不再说话。

　　吴鸣斜靠着一架马车车厢，慢慢恢复刚刚的精神伤害，而一边，贝恩一脸愁容，但他这个高级幽灵此刻也是帮不上什么忙，这个时候，一个幽灵女侍走过来，询问了一下吴鸣的情况，在看到吴鸣没有什么大碍后，后者才道：“女王殿下说了，如果盘古你身体不舒服，可以回到赛卓号，不必一起进入大船冒险。”

　　不用问，这是幽灵女王怕在大船里那黑胡子再对吴鸣动手，只不过吴鸣拒绝了，开玩笑，大船里自然是要去的，这可是吴鸣恢复实力的最后一丝希望，一旦恢复实力，吴鸣即便不是那黑胡子的对手，但要与其抗衡一二也没有问题。

　　所以这大船，吴鸣必须要去。

　　休息了片刻之后，远处大船周围的元气罩子突然发出争鸣之声，立刻有早就准备好的船只向前靠近，从高处看，可以看到那些船只如同下饺子一般，密密麻麻的向大船方向而去，显然都是准备进入大船的人。

　　三大势力此刻也是各自安排船只下海，吴鸣跟着贝恩和一些幽灵一族的战士上到了一艘长约二十多米的木船，由十几个身强力壮的幽灵战士划桨，快速向大船划去。吴鸣看了看，幽灵一族这一次出动的船只有八艘，人数有近两百，最前面那个则是幽灵女王。另外两大势力鱼人一族和海盗会，也分别出动了十艘左右的船只，人数也都在两百到三百人左右，自然，三大势力和那些乌合之众不同，能进入大船的都是一些精锐，至少在吴鸣这里，他就没有看到元气三级以下的，除了吴鸣自己。

　　光是三大势力这一次进入大船的人就达到上千，其他一些小势力加起来的就更多了，只不过真正能捞到好处的，还是少数人。

　　浅水海域，海水清澈，可以直接看到海床，数百艘小船分作几个方向一起向大船方向划去也是十分壮观。

　　可以看到在大船周围有一层元气护罩包裹，这种元气护罩简直如同元气晶壁一般如同实质，显然是坚不可摧，不过眼下这元气护罩正在缓缓减弱，显然要不了多久就会消散。

　　“盘古，一会儿进入大船之后不要乱跑，我看那海盗会的人很可能会对付你！”贝恩这个时候好心提醒道，经过这一天多的接触，吴鸣也知道这贝恩实际上要比佛兰克林要好相处，至少不像佛兰克林那么有城府，贝恩的性格还是很耿直的，一些对吴鸣的关心也是发自内心。

　　“放心好了，我不会乱跑的！”吴鸣笑着说道，随后看了一眼远处海盗会的众多船只。

　　而海盗会那边，黑胡子自然不会再关注一个区区元气二级的‘蝼蚁’，不过树皮人却是扫了一眼赛卓船队，眼神里露出一丝狰狞，因为那个蝼蚁，因为被对方赢走十万元气卡而导致没有卖到至关重要的海妖一族，他被黑胡子还训斥了一顿，这让树皮人更是对面具人恨之入骨，不过之前有那个神秘老水手护着，此刻又有幽灵一族，他根本没有动手的机会，但是让他就此作罢树皮人也咽不下这口气。

　　“你们几个传话下去，找人弄沉那面具人的船，还有他的船员，都给我杀掉一个不留，现在那小子有幽灵护着，我拿他没办法，但是他的人，哼哼，就当是给我的利息了！”树皮人灵机一动，想到了一个念头立刻是对手下说道，后者一听，急忙下去安排去了，海盗会在沉船谷势力庞大，此番虽然进入大船的都是他们的精锐，但留守的人员也是相当多，要对付一个小势力简直不在话下。

　　吴鸣并不知道海盗会的树皮人在搞这种阴谋手段，此刻他的注意力都被那元气护罩吸引了。

　　因此此刻，守护着大船的元气护罩开始减弱，直到彻底消失。

　　“开了，大船的防御护罩打开了，快冲啊，这元气护罩只会消失三天，之后还会重新出现，所以只有三天时间，大家抓紧时间啊！”

　　“冲冲冲，这一次一定要获得足够的好处。”

　　“兄弟们，跟我来，我上一次来的时候发现一个不错的地方，那里可是有不少好东西，这次成功了，说不定咱们就是沉船谷第四大势力。”

　　各种叫喊一时间是纷纷响起，数百条船开始疯了一般向前行进，冲入了原本由元气护罩保护的区域，倒是三大势力并没有那么着急，因为探宝日都有三天时限，他们有足够的时间，实际上大船里当真是危机重重，也只有三大势力才能进入到更隐秘的区域，发掘那些藏匿在大船中的宝藏。

　　等到那些小势力和闲杂人等冲入之后，三大势力才分别进入，只不过他们互不干涉，而且这里面积又大，所以是各奔一个方向。

　　这边赛卓幽灵想着大船西面船舷而去，很快就到达了近前，在靠近大船的地方有很多凸出海面的礁石，距离很远都可以看到上面聚集了密密麻麻的虾怪。

　　而且这虾怪明显比在乱流海域的还要大，数量还多，除此之外在虾怪的甲壳上还有一道道古怪的纹路。

　　“第一号船、二号船靠上去，消灭掉这些异化虾怪！”幽灵女王的声音从中间一艘船上传出来，当即两艘打前站的木船快速靠了上去，这两艘船上各有十五名幽灵战士，一共三十名达到元气三级的幽灵战士，靠近之后立刻是和那些虾怪厮杀在一起。

　　那些虾怪的数量虽然众多，但元气等级不高，因此很快就被幽灵战士灭杀，不过为此，也折损了两名幽灵战士，毕竟那些虾怪的数量太多，当中也有不少是元气三级的存在，如果是那些闲散的势力，想要灭掉虾怪通过这里难度绝对是相当大，一个不小心，甚至可能全军覆没在这里。

　　如此一来更是能说明幽灵战士的实力不凡，清理掉这些拦路虎，其余的船只全部靠近，然后在这些礁石周围停下，所有人都是下船冲向近在咫尺的大船。

　　实际上大船的船舷非常高，简直如同一座山一般，想要爬上去如果不能飞行简直是不可能的任务，但是靠近一看吴鸣才看到，此刻大船那里已经被破开了一个缺口，应该是很早之前就被破开了，显然，这里就是一个入口，有五六米长宽大小，里面黑漆漆一片，只能听到呼呼的风吹过所发出的古怪声音。


第一百八十三章 惊人变故

　　吴鸣是故意走在最后面，等到绝大部分幽灵战士都进入这个缺口之后，吴鸣才四下一看，偷偷手一翻，两只幽灵鸦神不知鬼不觉飞出来，一只飞翔而出，向着海盗会那边的方向而去，另外一只，则是在所有人进入缺口后悄无声息的跟了上去。

　　既然拥有幽灵圣典，可以将幽灵转化为可以在乱流海域飞行的幽灵鸦，吴鸣自然不会放弃这个优势，他打算利用幽灵鸦的飞行能力和隐匿能力来进行侦查，既然大船当中危机四伏，最好的保护就是最先发现危险，至于为什么要偷偷跟踪海盗会那边的情况，吴鸣也是有一丝预感，海盗会的人肯定会搞出一些事情，或许不是针对自己，但是既然互相已经是不可化解的仇敌，那么掌握敌人的动向，这也是必须要做的。

　　吴鸣做这些的动作很隐秘，而且又是在幽灵女王进入那缺口之后，所以没有任何人发现，之后，吴鸣才跟着众多幽灵战士，一起进入到大船的这个缺口。

　　只不过当吴鸣的一只脚刚踏入那个缺口，一件意想不到的事情发生了，随着吴鸣脚掌踏入，地面立刻发出了一股强烈的震动。

　　轰隆轰隆！

　　这种响声极为巨大，而且来的极为突然，可以说将吴鸣吓了一跳，别说吴鸣，已经进入的那些幽灵战士甚至是幽灵女王也是吓了一跳，他们当中很多人已经不是第一次进入大船，这种事情还是头一次遇到。

　　而实际上这一股震动，波及的是整个大船，海盗会、鱼人一族以及其他的一些闲杂势力也都是被这一股震动给吓住了，而下一刻，让所有人都没有想到的事情发生了。

　　原本已经打开，会在三天后才会重新合上的元气护罩，此刻突然合上，将所有人都困在了大船当中。

　　这一下立刻是引发了一场混乱，即便是三大势力也不淡定了，大船到现在都有一多半的区域是从来没有人踏入过的，可以说这里有什么谁都不知道，他们之所以敢进来，就是知道即便遇到危险，只要他们实力高强至少也能逃出去，但是现在后路被堵，一旦遇到麻烦，那可就真是被瓮中捉鳖，一点招儿都没有了。

　　当下就有一些胆子小的小势力想要退回去，看看能不能再通过元气护罩，只不过一旦靠近元气护罩，立刻就被挡了回来，无论使用什么手段都无法突破。

　　也就是说，这一次元气护罩没有等三天时间，而是直接合璧闭合。

　　这一个变故绝对是始料未及，很多势力都开始想应对之策，而他们商议的结果就是，继续进入大船一探究竟，这一次的变故绝对不是没有原因的，说不定有什么法子可以再度打开元气护罩，毕竟这一次进入大船的都是沉船谷的各方强大势力和精锐，既然事已至此，不管好坏都要面对。

　　单说吴鸣这边，幽灵女王也是第一时间查明了情况。

　　“我们按照计划，继续向前！”幽灵女王显然也是一个见过大世面经历过风浪的领袖，此番也是没有露出什么惊慌，一众幽灵战士见到女王无惧，也是随即镇定下来。

　　只是刚才谁都没有注意到，在水牢里，被几个幽灵战士扛着的海妖薇薇安，露出了一丝不易察觉的笑容。

　　“开始了，终于开始了，戴着船长之帽，获得它认同的人踏入大船，这是解开那个恐怖诅咒的第一步，我还需要再忍耐，忍耐，只要借着这些家伙的手干掉破坏者，那么就可以不需要再隐藏实力了，忍耐，再忍耐……”薇薇安嘴角微微颤动，明显是相当兴奋，只不过此刻没有人注意到她的样子。

　　吴鸣刚才也是吓了一跳，只不过大船发出那一声震动之后，便是重新沉寂下来，除了外面的元气护罩重新闭合之外，没有任何意外发生，这让他松了口气，不过同时也是暗自提防起来，当然即便是以吴鸣的元气感应也没有发现，刚才他踏入大船的一瞬间，他头上戴着的船长之帽竟然是露出一个人脸，而这人脸竟然是在笑。

　　如此诡异的一幕，如果被人看到，绝对会吓死人，可惜，连吴鸣这个对元气感应可以说是变态的人都没有丝毫察觉，其他人就更不可能了。

　　这一场变故很快就平息了下来，不过这一次探宝明显是蒙上了一层无形的阴影，每一个人身上也是多了一份无形的压力，谁都知道，大船里的宝物虽然好，但如果无法出去，那再多的宝物也没用，而大船每年才开启一次，在这个危机四伏的地方待一年，谁知道会遇到什么恐怖的事情。

　　吴鸣跟着幽灵一族继续前进，路上都是贝恩和吴鸣待在一起，时不时会聊上几句，而且贝恩也有保护吴鸣的意思，而以贝恩元气四级的实力还是足以胜任这个任务的。

　　通过贝恩，吴鸣知道这一条路实际上算是幽灵一族的专用通道了，好几次探宝日幽灵一族都是通过这个缺口进入，然后走过特定的通道进入船舱。

　　而大船里的船舱也是极其巨大，里面的结构就如同蜂窝一般，密密麻麻层层叠叠，而且每一个蜂窝舱体，都是十分宽敞巨大，小的也有篮球场那么大，而大的，则是比一个足球场还要大。

　　所谓的探宝，就是打开一个个这种蜂窝舱体，找寻里面的宝物。

　　沿路上，吴鸣注意到很多舱体实际上已经被打开了，里面自然早就被洗劫一空，只留下许多无用的物品。

　　例如一些摆设，雕塑和金属器皿，这其中，一种雕塑引起了吴鸣的注意，那是一种人形雕塑，完全由上好的木料雕刻而成，看上去不像异族，反而更像是人类。

　　不过这也可能是巧合，毕竟异族当中，也有很多长得和人类很像的种族，不过在大船里频繁出现这种人形雕像，无疑说明，这一艘巨大无比的船体原本的主人，或许就是这种雕塑上的人。

　　这个时候，前面探路的幽灵战士又遇到了敌人，生活在大船里的异化生物，一大群足足有上百只的鱼人战士。

　　这些鱼人明显属于那种怪物一类，身上全是坚硬的鳞甲，手臂背上都是鱼鳍，下半身是仿佛海蛇一般可以在陆地盘行的样子，背鳍一直从头部延伸到尾巴的末端，上半身长着多个粗壮的手臂，手持一些尖锐的贝壳制成的武器，也有一些金属武器，身上的元气波动十分强大。

　　“这是远古娜迦海族，也是鱼人的一种，不过数量极少，但是不知道怎么回事，在这大船里却是有很多，而且全部受到这里异化元气的影响，变成了这一艘大船的守护者，任何踏入大船的人都会是它们的敌人！”贝恩看到远处那大群娜迦海族，急忙对吴鸣说道：“一会儿你站在我身后，如此数量的敌人，前锋队已经无法抵挡了，必须全员进攻，不过前面通道的船舱也是我们没有进入过的，肯定有好东西。”

　　吴鸣点了点头，果断的站到贝恩身后，这种战斗显然不适合现在的他，吴鸣如今本体的战斗力简直是弱到爆，而且这个场合又不能用一些特殊的手段，所以躲在后面是最明智的选择。

　　很快，前面的幽灵先锋队和那些娜迦海族厮杀在一起，双方几乎没有任何交流一见面就打，起初，幽灵这一边还占据了一些优势，只不过随着时间的推移，从东西两个方向又突然杀出来上百娜迦海族，这一下，彻底让幽灵一族陷入了危机当中。

　　此刻他们是三面被围，而且在数量上也是立刻落在下风。

　　这个时候即便是吴鸣这个第一次进入大船的人也看出了问题，看到贝恩一脸惊骇，吴鸣终于是忍不住问道：“那个，贝恩，情况还在掌控中吧？”

　　吴鸣也是想要及早做一些准备，从现在的情况来看，形势可是有些不对劲，吴鸣可是能看得出那些娜迦海族都是非常厉害的战士，而且他们比幽灵一族更有一些优势，那就是可以调动水元素的力量。

　　贝恩此刻也是脸色难看，道：“我们有高级幽灵和女王大人，应该没有……”

　　他刚说了一句，就说不下去了，因为从后方，竟然也杀来了五十多名娜迦海族，这一下东西南北四个方向，算是彻底将幽灵一族包圆了。

　　一直没有出手的幽灵女王此刻也是取出她的武器和卡片，开始迎击敌人，不得不说，一个元气六级的高手加入战斗，立刻将不利的形势逆转。吴鸣扫了一眼那边速度极快，几乎每一招就能干掉几个娜迦海族的幽灵女王，显然，达到元气六级之后，即便是平凡无奇的攻击，都能发挥出极为强悍的实力。

　　这一点，吴鸣即便是在实力最强横的时期都达不到，不过吴鸣也看出来幽灵女王的元气紊乱，显然是因为伤势被压制了实力，否则应该还会更厉害一些。


第一百八十四章 圈套陷阱

　　激战进行了十几分钟，因为有幽灵女王这个元气六级高手的加入，娜迦海族可以说根本不可能获胜，它们当中最厉害的也不过是元气四级，只不过是占据了人数优势而已，在被击杀了上百同族之后，这些娜迦海族终于是选择了撤退。

　　对于大船显然这些娜迦海族更为熟悉，所以幽灵女王没有下令追击，而是就地休整，然后立刻出发。

　　这一战算是进入大船之后遇到了最危险的一战，幽灵战士又是有些损失，至少有七名幽灵战士死在了这一次战斗当中，受伤的就更多了，但是很快，在幽灵女王打开了前面那些娜迦海族所守护的一个舱体之后，所有的幽灵都是发出了一声欢呼。

　　这个舱体足足有两个篮球场那么大，里面全都是各种各样的宝物。

　　光是卡册，就堆满了整整两排书架，一些攻击法术卡片，更是数不胜数，除了卡片之外还有很多稀有资源，矿石，精美的武器和护甲，这些东西在资源稀少的乱流海域，都是价值不低，自然，这些都归了幽灵一族。

　　这一次大丰收显然让幽灵一族兴奋无比，他们继续按照上一次探查好的路线行进，吴鸣和贝恩依旧是跟在队伍的后面。

　　一路经历了数次战斗，而且越深入大船，越是危险，不过一天下来，幽灵一族的收获很不错，他们发现了三个满是宝物的船舱，光是这些收获，就足以抵消他们的损失了，而且和以前不同的是，这一次受伤的幽灵会得到及时的救治。

　　给幽灵治伤的自然就是吴鸣，就在几个小时前，贝恩在保护吴鸣的时候也受了一些小伤，贝恩这个幽灵不错，而且是为了保护自己受伤的，吴鸣过意不去之下，所以是动用幽灵圣典的力量给贝恩治好了伤，不过这一幕被其他幽灵看见，这些受伤的幽灵战士也是一个个跑过来想要让吴鸣治伤。

　　吴鸣看了一眼远处的幽灵女王，见对方么有任何表示，显然是默许了，于是也就动用一些元气给这些幽灵疗伤，当然，吴鸣也只是点到即止，并不会直接将那些重伤幽灵治愈，而是根据他们的伤势轻重来缓和他们的伤势，而且每一次吴鸣都用自身的元气和疗伤卡来掩盖幽灵圣典的气息，如此一来谁也看不出是怎么回事。

　　大船当中没有白天黑夜之分，不过该休息的还是要休息，即便是幽灵，也需要通过休息来吸收周围的元气，然后转化为自身灵体。

　　到了第二天，队伍继续出发，不过这一次，周围的幽灵显然对吴鸣的态度要比昨天好了太多，之前这些幽灵战士并不知道这个跟着他们的面具人竟然是一个可以给幽灵治伤的‘医生’，现在知道了自然都是将这个医生当成了主要保护对象，没法子，谁让吴鸣的实力只有元气二级，在这些幽灵看来那是弱不禁风的存在。

　　队伍继续前行，这时候吴鸣眉头微微一皱，因为他发现之前放出去跟着海盗会的那一只幽灵鸦就在前面不远的地方。

　　这幽灵鸦放出去后，吴鸣可以感应到对方在什么位置，如此一来吴鸣就可以掌控海盗会的动向，而实际上从数个小时开始，幽灵鸦就待在一个地方不动，这说明海盗会也没有动，本来这件事吴鸣也不关心，毕竟他只要提防海盗会对他的突然袭击就好。

　　可是接下来幽灵一族所前进的方向赫然就是海盗会所在的地方，这让吴鸣觉得事情有些不对劲。

　　当下，吴鸣拉了拉身边的贝恩，小声问道：“贝恩，现在我们去哪儿？”

　　一路上吴鸣没少问类似的问题，所以贝恩不疑有他，直接道：“我们现在去一个没有被进入的巨大舱体，那里有着特殊的紫色元气护罩，据说这种特殊的元气护罩只有海妖一族能打开，我想里面肯定有极为珍贵的宝藏，甚至有可能治愈女王殿下的宝物。”

　　吴鸣一听也是点了点头，在大船里待了一天时间，见识过各种事情的吴鸣已经知道，大船的舱体也是分等级的，那些普通的舱体只需要消灭一些拦路的野兽和注入娜迦海族的守护者就可以进入，而一些高级的舱体则没有那么简单，高级舱体的入口会有特殊的元气屏障保护，想要打开那些元气屏障则是需要花费一些手段，之前幽灵一族就遇到过一个散发着白色光芒护罩的舱体，结果集合数十名幽灵战士的攻击，才将其打开，而贝恩口中的紫色元气护罩，估摸是无法用武力打开的舱体。

　　那么，是不是海盗会也发现了那个地方，正在想法子破开那些紫色的防护罩？

　　吴鸣很快摇了摇头，利用海妖一族打开紫色的防护罩这件事赛卓的幽灵既然知道，那么没有理由海盗会不知道，而他们可是没有海妖一族的，可是他们为什么要等在那里那么久？

　　吴鸣显然嗅到了浓浓的阴谋味道，但是这些他不会说出来，因为一旦说出来他是没法解释消息的来源，所以此刻只能是装作不知道。

　　但是暗地里，吴鸣已经是提防上了。

　　这时候吴鸣扭头看了看被几个幽灵战士拉着的小型水牢中的海妖薇薇安，后者一直都是双目紧闭似乎什么事都不关心一般。

　　很快，队伍到达了那个地方，让吴鸣眉头一跳的是，他发现了自己之前放出去的幽灵鸦，但是这附近却是没有半点海盗会的影子。

　　不对劲，绝对有问题。

　　吴鸣立刻放缓了脚步，这是他长久以来形成对危险的感知力，下一刻，吴鸣突然停下了脚步。

　　吴鸣是一名阵卡师，而且是接近三级的阵卡师，虽然他现在实力大降，但凭借阵卡师的知识以及对元气感应的敏锐，他立刻发现，这里有人布置了卡阵，而且是不止一个。

　　如果只是这样，或许元气六级的幽灵女王也会察觉到，但是对方显然手段更高明，又或者是拥有一些稀有的道具加强的卡阵效果，即便是吴鸣，也只是感觉到卡阵存在，但不知道具体情况。

　　但越是如此，吴鸣越觉得有问题。

　　贝恩见吴鸣不走，却也是有些奇怪，刚想询问，却看到吴鸣突然脸色一变，竟然是伸手将自己一拉，快速向后退去。

　　这一下贝恩有些不知所措，不过两人刚退出幽灵队伍之后，前面几米的地方就突然出现了一道元气屏障，形成一个倒扣的碗状屏障，将前面幽灵一族的人尽数扣在里面。

　　几乎是同时，从周围三个方向出现了三群人，吴鸣一看就知道怎么回事了，这三群人正是鱼人一族、海盗会还有另外一群沉船谷的势力，这三股势力竟然是联合在一起设下埋伏来暗算幽灵一族。

　　看这样子，显然是预谋已久。

　　幽灵女王第一时间出手想要打破那封锁屏障，但是另外一边鲨皇和黑胡子还有另外几个达到元气五级的高手一起出手，围攻幽灵女王，至于其他人则是冲向了幽灵一族的其他人。

　　看到这架势，吴鸣毫不犹豫，一把拉着本恩就跑，不跑那就只有等死。

　　跑出去几步，吴鸣想起了什么回头看了看那水牢里的薇薇安，只见后者神色略有些变化，但是没有任何动作。

　　吴鸣知道这薇薇安真实实力比鲨皇和幽灵女王还要厉害，到了这个时候依旧没有出手，显然对方图谋甚大，不过转念一想，即便是鱼人一族和海盗会将幽灵一族杀光，也不会对她一个‘囚犯’出手，所以她才会如此有恃无恐，但是估摸吴鸣和她的交易也要黄了。

　　学习控制魂卡的秘法在海妖一族的身上，得不到，自己就无法恢复实力，不过眼下吴鸣必须要走，因为他看出来幽灵一族几乎是不可能有逆转的可能，而以自己和海盗会结下的梁子，海盗会绝对不会放过自己。

　　所以必须要逃。

　　强拉着贝恩吴鸣快速狂奔，不过海盗会显然不打算放过他，竟然是分出了三个元气四级的高手出来追杀吴鸣和贝恩，这让吴鸣心中将海盗会的人祖宗十八代都问候了一遍，不过脚下的速度更快。

　　再看幽灵女王，她被几大高手一起逼退，此刻是脸色惨白，毫无疑问这一次海盗会和鱼人一族的伏击太过突然，而且准备又充分，这一次如果不出意外，她和幽灵一族怕是一个都跑不了。

　　“为什么？我赛卓和你们无冤无仇，为什么要这么做？”幽灵女王此刻睁着双目发出不甘的声音。

　　“不为什么，只是我们觉得你们这些幽灵太过碍事，我们想要除掉你们也不是一天两天了，这一次将你们幽灵一族的精锐全部灭杀在这里，到时候赛卓号这一艘大船就是我们的了。”黑胡子手持一把散发着黑色元气，狰狞凶残的弯刀冷笑着说道，他这一把刀携带的元气，对于灵体也有极大的伤害。

　　“这么说，刚才大船的震动还有外面闭合的元气壁垒也是你们搞的鬼了？”幽灵女王四下看了看，自己手下不断死亡，眼神里已经满是绝望。

　　“那倒不是，我们还没有那种手段，不过你放心，我们即便是在这里待上一年也无妨，只要能除掉你，即便是在这里被困上一年又有什么？一年后那元气壁垒依旧会开启，到时候我们还是能离开！”想到大船古怪的震动和闭合的元气壁垒，鲨皇和黑胡子脸上都露出了一丝不自然，不过这一次联合对付幽灵女王他们筹划已久，自然是不能放弃，刚才他们所说的倒是没有作假，对于他们这般实力，就算是在这里待上一年应该也没有危险。


第一百八十五章 金色船舱

　　听到黑胡子和鲨皇的话，幽灵女王是彻底死心了，她自然知道要同时面对这两个高手，即便是自己没有受伤之前都有些力所不及，更不用说现在了。

　　逃，逃不了，打，又不过。

　　怎么看都是一个死。

　　幽灵女王此刻发出了惨笑声，声音中透着一丝没落、不甘和憎恨，看着不断惨死的部下，她此刻反倒是恢复了平静。

　　“赛卓的幽灵听令，施展幽灵坟场，既然敌人要葬送我们，那我们也一定要拉这些敌人陪葬！”一声令下，剩下的幽灵战士都是眼神里露出了坚定神色。

　　随后它们竟然全部身冒幽光，仿佛一个个耀眼的光源，让人无法直视，而幽灵女王也是一样，浑身冒出一股耀眼的幽光，每一个幽灵身上的幽光都遥相呼应，似乎正在凝结一个大阵。

　　“这些幽灵干什么？是在催死挣扎吗？”黑胡子眼睛一瞪，心中冒出一丝不祥。

　　鲨皇也是一脸警惕，突然之间他想到了什么，急忙后侧道：“快退！”

　　作为元气六级的高手，鲨皇的速度绝对算得上快，而黑胡子也不差，周围一些元气五级的高手动作也快，他们后侧出去之后，却看到前面突然爆出一股恐怖的寒冰屏障，如同冰龙吐息一般，瞬间超过百米范围的区域全部被寒霜覆盖，等到那些寒霜散开，已经退到安全地带的鲨皇、黑胡子等众多高手才头上冒出一股凉意。

　　前面的区域，已经变成了一片死地，没有来得及逃出来的人直接被冻死，而且不是被冰封，而是那种彻骨的死亡，他们的皮肤上覆盖着一层冰霜，而皮肤干扁，一个个如同死了百年的干尸一般，竟然是所有的生机都被吸走一般。

　　海盗会和鱼人一族有一半的手下都死在了幽灵一族最后的一击之下，自然，幽灵一族也是同归于尽，全部化作了一个个白色的灵魂珠，鲨皇和黑胡子都知道，这是幽灵死亡后的形态。

　　“全死了，竟然全死了，这幽灵女王倒是也硬气，只不过我们花费的代价非免有些太大了！”鲨皇一脸狰狞，他是海中的皇者，鱼人一族至高无上的首领，这一次却是被幽灵一族临死前摆了一道，更是损失了一半手下，这显然让他相当恼火。

　　“损失的确有些大了，不过能干掉幽灵一族，我们还是赚了，现在我们可以联合在一起行动，这样一来就算是遇到麻烦，咱们的人手也够了。”黑胡子想了想后说道，显然幽灵女王临死前搞的这么一下的确是出乎他们的预料，现在大船他们无法离开，如果只靠这一点人手自保应该没问题，但想要继续探索寻宝，却是有些不够了。

　　“对了，刚才我看到逃走了两个！”鲨皇这个时候问道。

　　“放心，我已经安排三名元气四级的高手追击了，他们逃不了！”黑胡子这个时候说道，他向周围一看，才发现已经没有了对方的影子，估摸是追逃到了其他区域。

　　“首领，逃走的那个小子和我有仇，请允许我亲自去干掉他！”这个时候，黑胡子身后的树皮人站出来说道。

　　树皮人也是元气五级的高手，有他去对付一个元气四级的幽灵和一个元气二级的蝼蚁，可以说是手到青睐。

　　“好，你去吧，快去快回！”黑胡子点头说道，树皮人狞笑一声，立刻带着四五个手下一起冲了出去。

　　“好了，幽灵已经灭掉了，也算是解决了我们一个心头大患，现在将海妖一族带过来，让她开打这一个紫色船舱！”鲨皇这个时候说道。

　　刚才水牢在百米之外，所以没有被波及，此刻几个强壮的鱼人上前，将水牢退了过来，至于水牢里的海妖薇薇安，则是从始至终都没有露出什么特别的表情，似乎刚刚经历的厮杀和她没有半毛钱关系。

　　……

　　吴鸣和贝恩快速狂奔，身后是三名达到元气四级的异族在追击，不过吴鸣和贝恩没有想过要停下来，而是不停的跑，因为他们知道必须远离对方的大部队，而且以他们两人的实力并不是三个元气四级的对手。

　　当然，吴鸣还是有他的底牌的，联合贝恩要干掉三个元气四级也有可能，但必须要逃到一个安全地带。

　　为此，吴鸣偷偷催动一只幽灵鸦骚扰那上那个元气四级，至于另外一只幽灵鸦，吴鸣留在了刚才的地方，监视敌人的动向。

　　十几分钟后，两人不知道拐过了多少插口，遇到破碎的地板则是直接跳下去到达下一层，反正是如同没头苍蝇一样乱跑。

　　不过三个元气四级的异族也不是弱者，终于在一个船舱通道里，将吴鸣和贝恩追上。

　　三个异族立刻分开，将两人包围，一个个脸上露出愤恨的表情，一个个拔出武器，准备直接开打。

　　就在这个时候，贝恩突然感觉到了什么，浑身一震，瞬时间，脸上露出了极度悲伤的神色，整个人竟然是呆在那里。而吴鸣，也是察觉到远处的元气，突然发生了剧烈的波动。

　　“贝恩，怎么了？”这一个变故，让吴鸣有些始料未及，他本来打算抓紧时间和贝恩一起干掉这三个追兵，没想到关键时刻，贝恩这家伙竟然是突然搞这么一出。

　　“幽……幽灵坟场，完了，全完了，女王殿下！”贝恩此刻哀嚎一声，竟然跪在了地上。

　　“杀！”

　　那三个元气四级的异族也不是傻子，虽然不知道怎么回事，但这种机会如果不抓住，那他们也可以挥刀自尽了。

　　下一刻，三个异族同时冲了上来。

　　“干！”

　　吴鸣大骂一声，却是急忙叫出阿姆，同时召唤出骨龙骑士出来。

　　本来以目前吴鸣的元气等级是无法召唤出骨龙骑士的，但是因为吴鸣戴着骷髅王卡戒，所以这个限定便是荡然无存，骷髅系生物，吴鸣都可以忽略元气等级差来召唤，这也是吴鸣当初无论如何都要将骨龙骑士夺回来的原因。

　　就算贝恩这个时候派不上用场，有骨龙骑士在也可以应对三个元气四级了。

　　那三个异族压根没想到这个如同蝼蚁一般的元气二级会突然露出獠牙，其中一个鼠头人身的异族冲在最前，还没反应过来就直接被骨龙骑士一爪子拍飞，空中这异族已经是重伤在身，结果刚落地，就见一道银光冲来，下一刻他的脖子就被撕碎。

　　突然袭击的自然就是阿姆，它配合骨龙骑士，绝对算是一个相当厉害的组合。另外两个异族一看，急忙全力和骨龙骑士以及阿姆厮杀起来。

　　吴鸣知道不能在这里耽搁时间，敌人并不只是这三个元气四级，一旦对方有后援过来，光靠骨龙骑士和阿姆也不行。

　　尤其是阿姆，绝对不能让对方的高手看到，否则怕是会惹来其他麻烦。

　　好在无论是阿姆还是骨龙骑士，在元气四级里都算是顶尖存在，再加上吴鸣利用盗贼的特有步伐来配合攻击，很快就将另外两个元气四级的异族击杀。

　　扭头一看，贝恩还跪在那里，神色黯淡，一脸绝望。

　　吴鸣知道此地不宜久留，也来不及询问是怎么回事，急忙将贝恩抓起丢到骨龙的背上，然后收回阿姆，利用骨龙的爬行速度，快速逃走。

　　就在吴鸣离开没多久，树皮人带着四个元气四级的手下就赶到了，他看到地上躺着的三具尸体，脸上露出了不敢置信。

　　“怎么可能？他们怎么可能干掉三个元气四级的高手，追，绝对不能让他们跑了！”树皮人自然不怕，他可是元气五级，而且手段极多，此刻他是真的被激怒了，立刻是带人向前追去。

　　骨龙爬行的速度比双腿跑的要快，沿路也会遇到一些怪物，不过吴鸣都是能避则避，此刻，吴鸣为了躲开前面一群娜迦海族，命令骨龙爬上了一个天花板上的缺口，然后继续向前爬了一会儿，便是看到了一个古怪的大门。

　　这大门紧闭，门口守着两个穿着全身金属铠甲的人，而让吴鸣呼吸有些急促的是，这个大门上竟然是笼罩着一层金色护罩。

　　大船里的船舱好坏，完全是根据门口的护罩颜色来区分的，分为无护罩和有护罩，有护罩的船舱，又分为白色、绿色、蓝色和紫色，这金色显然还在紫色之上。

　　不用问，这个船舱里绝对有宝物，不过吴鸣刚一靠近，那门口的两个铠甲人竟然是双目位置爆出两股红光，随后猛然活动，各自拔出一把长剑杀了过来。

　　吴鸣感应了一下，立刻是惊讶的发现，这两个金属铁皮人身体大部分部位竟然是没有任何元气波动，只有在胸口位置有强烈的元气波动，但根本察觉不出元气等级。

　　下一刻，两个铁皮人已经是冲了过来，吴鸣立刻是让骨龙骑士上前抵挡，结果让吴鸣吃惊的一幕发生了，骨龙骑士面对两个铁皮人竟然是处在下风，而且那铁皮人的每一次攻击都可以大量吸收骨龙骑士的元气，携带元气的攻击更是很难伤害到它们。


第一百八十六章 古怪的铁皮人

　　吴鸣看出来了，制造这些金属铁皮人的材料肯定非常特殊，对元气生物有一种特殊的压制力，就如同女妖诅咒一样，可以削弱攻击者的实力。

　　好在骨龙骑士也不是软柿子，那两个金属铁皮人虽然极为难缠，但是骨龙骑士还能抗衡一二，也幸亏这里只有两个，否则再多几个，那吴鸣只能是掉头就跑。

　　这个时候，吴鸣取出万兽剑，也打算加入战团，万兽剑削铁如泥，应该可以破开对方的防御，只不过当吴鸣抓住一个机会偷袭一个金属铁皮人之后，立刻发现自己错了，而且错的离谱。

　　携带强大元气的万兽剑，竟然是无法对那金属铁皮人造成足够大的伤害，吴鸣当即明白，对方可以防御绝大部分的元气武器和元气攻击，而且具有相当强悍的物理防御，也就是说只要是携带元气的武器，都很难伤害到它们。

　　“这么会有这么难缠的东西！”吴鸣大骂，暗道这两个金属铁皮人绝对是针对元气世界生物的大利器，而且极有针对性，对付这种金属铁皮人，你元气等级再高都没用，只能通过纯粹的物理攻击来压制这种金属铁皮人。

　　吴鸣一击没有达到预期效果，但却是给自己惹来了麻烦，那个被他攻击未果的金属铁皮人立刻是调转枪头开始攻向吴鸣，看着对方挥剑斩来，吴鸣急忙提剑格挡，结果是砰的一声，被一股强大无比的力量直接撞飞出去。

　　瞬时间吴鸣双臂发麻，胸口发闷，一口气险些没喘上来，这金属铁皮人攻击是单纯的物理攻击，但偏偏可以破开任何元气防御，也就是说，即便是使用元气护罩又或者是一些护甲，都很难抵挡对方武器的攻击，而且力道极大。

　　光凭这金属铁皮人的力量和速度来看，它们至少都达到了元气四级的程度，吴鸣刚刚落地，那个金属铁皮人又冲了上来，吴鸣暗骂急忙继续向后退，只是又退了十几米后，吴鸣已经是无路可退，后面便是墙壁。

　　前面骨龙骑士竟然是被另外一个金属铁皮人缠住，暂时无法回身来救，眨眼之剑吴鸣已经是处于绝境，而贝恩此刻依旧是一副失魂落魄的模样，显然是指望不上了，情急之下，吴鸣灵光一闪，想到自己还有一个强大的武器，当即是集合所有元气催动隐形触手。

　　隐形触手绝对是一件比万兽剑还要强大的武器，当初吴鸣和万兽督军搏命，就是靠着隐形触手才能抵挡万兽剑，而且机动性和攻击范围上也都比万兽剑还要强大，而之所以吴鸣不经常使用隐形触手，也是因为这隐形触手每催动一次所消耗的元气太大，以前元气四级的时候吴鸣倒是有足够的元气挥霍，但是现在却是不行，一段时间内只能催动一次，而且催动之后浑身脱力，弊端很大，不过眼下，吴鸣也只能催动隐形触手。

　　眨眼之间金属铁皮人已经是到了吴鸣近前，同时隐形触手也是如同出海猛龙一般急冲过去。

　　金属铁皮人刚来得及举剑，就被隐形触手击中，只听到一阵让人牙酸的巨响传来，那个金属铁皮人竟然是直接被懒腰撕扯成两半。

　　金属碎片顿时散落一地，铁皮人几乎被打碎，立刻是倒地不起。

　　这一下吴鸣也愣了。

　　隐形触手怎么会这么厉害？竟然是一击就将这连骨龙骑士都奈何不得的金属铁皮人干掉了，下一刻一股极度的疲倦突然袭来，吴鸣知道这是自己催动隐形触手的后果，好在是成功的干掉了一个金属铁皮人。

　　至于剩下的那个金属铁皮人，骨龙骑士应该可以搞定，只不过是要花一些时间而已。

　　吴鸣此刻虚弱无比，也不打算上前帮忙，他知道海盗会的人很可能还会再追过来，所以时间很紧迫。先是看了看地上散落的金属铁皮人碎片，吴鸣靠近之后才倒吸了一口冷气，因为他发现了一个难以置信的事情，这个被隐形触手击碎的金属铁皮人竟然是一个机器人，除了外部厚达一寸的特殊金属护甲之外，内部的结构竟然是极为复杂的机械结构，大小不一的齿轮、传动轴和叫不出名字的机械部件组成了它们的内部，各个部件之间还有许多粗细不同的导管，管子里满是古怪粘稠的液体，就如同人类的血管和血液一般，只不过此刻这些都隐形触手给破坏掉了，而且吴鸣看到这金属铁皮人胸口那里有一个比拳头还大一些的部件，里面是整个铁皮人唯一拥有元气的地方。

　　一时间，吴鸣有些目瞪口呆，他怎么也没想到，这个极难对付的金属铁皮人竟然是一个机器人。

　　可如果是机器人，那它们又是谁制造的？

　　而且，为什么会在这大船里出现这种机器人，要说和大船的风格也不像。

　　吴鸣百思不得其解的时候，身后突然传来一个声音：“这些是铁皮卫士，大船里有很多，据说以前的数量更多，每一次的探宝日最难对付的敌人就是这些铁皮卫士，不过它们的数量似乎是固定的，随着每一次探宝日都会消灭一些，这些铁皮卫士的数量是越来越少了。”

　　回头一看，吴鸣看到了一脸阴沉的贝恩，此刻后者脸上那种微笑不见了，取而代之的是一种仇恨和没落。

　　“贝恩，你刚才怎么了？”吴鸣看到是贝恩似乎恢复过来了，立刻问道，这个贝恩待他不错，吴鸣这人便是你对我好，我肯定会对你好，自然是将这贝恩当成了朋友。

　　“盘古，对不起，刚才让你费心了，只不过我是无法控制我自己，因为不出意外的话，这一次进入大船的幽灵，除了我之外都死了！”贝恩的话里透着一丝悲哀。

　　“怎么回事？”吴鸣心中一惊，想到之前被围困的幽灵女王等人和刚才远处爆发出的那一股让人心悸的元气波动，吴鸣似乎明白了什么。

　　“女王她发动了幽灵坟场，那是我们幽灵一族和敌人同归于尽的招数！”

　　“原来如此！”

　　吴鸣明白了，怪不得贝恩刚才如同失了魂一般，原来是他知道自己的同族和女王都死了，换做是谁都会崩溃。

　　不过事情已经发生了，就必须要面对，吴鸣这个时候不想和贝恩讨论这个，所以急忙岔开话题，道：“你说的这些铁皮卫士，为什么会这么厉害？”

　　“我也不知道，总之，想要对付这些铁皮卫士不能取巧，法术卡和元气对于它们没有任何危害，只能依靠强大的生物奴仆和物理攻击来消灭它们，每一次探宝日，为了消灭这些铁皮卫士都会付出非常惨重的代价，不过好在每一次探宝日，这些铁皮卫士都会减少一些，相信很快，就会将最后的铁皮卫士消灭，到时候大船里就要安全很多了。”说到这里，贝恩回头一看，那边骨龙骑士终于是结束了战斗，金属铁皮人被骨龙骑士一爪死死按在地上，然后一口撕咬掉了对方半个身子。

　　吴鸣听到这一句话后，却是突然一怔，他脑中闪过了一个念头，但是这个念头太快，快道有些抓不住，再想要回忆却是什么都想不起来了。显然，贝恩刚才所说的让吴鸣有了一种古怪的想法和推测。

　　说实话，骨龙骑士也是头一次面对这种敌人，骷髅剑士的长剑对这些铁皮卫士的伤害很小，因为骷髅剑士的长剑主要是以元气攻击的，只有骨龙的物理攻击才有用，换一句话说，虽然这些铁皮卫士只有元气四级左右的实力，但实际上却是更为难缠。

　　“你这生物奴仆不错！”贝恩也是头一次见到吴鸣的骨龙骑士，此刻也是发出赞叹，不过似乎又想到了现状和惨死的同族，他又有些沉默。

　　吴鸣没有再说话，而是靠近那被金色护罩保护着的船舱大门。

　　“不要靠的太近，否则可能会被那护罩弹开，这种金色护罩在大船里的数量也是极少，而且根本没有任何方法能将其打开，即便是海妖一族也只能打开紫色的护罩，可以说从大船被人发现到现在，没有任何人打开过金色护罩里的船舱。”贝恩此刻看到吴鸣靠近那个船舱大门，急忙提醒道。

　　吴鸣听罢也是急忙止步，不过就在这个时候，吴鸣头顶的船长的航海帽上，再一次出现了一张人脸，随后让人不敢置信的事情发生了，似乎永远都不会消失的金色护罩，竟然是嗡的一声，消失无踪。

　　“这……”吴鸣愣了，贝恩也愣了。

　　金色护罩竟然消失了，这怎么可能，更熟悉大船的贝恩简直不敢相信自己所看到的，而下一刻，他便是和吴鸣对看了一眼。

　　吴鸣虽然也是十分好奇，但是现在他更好奇这金色护罩下的船舱里究竟有什么东西。

　　下一刻吴鸣立刻向前走去，而贝恩反应了过来，也是急忙跟上，当然，吴鸣也将骨龙骑士一起叫过来，万一遇到危险，也有应对的方法。

　　整个过程，吴鸣和贝恩都没有说话，直到两人走到船舱大门近前推开门之后，才相信这是真的。


第一百八十七章 恢复实力（一）

　　“走，进去看看！”吴鸣的好奇心彻底被调动起来了，他手指一动，骨龙骑士率先进入了这个船舱，随后吴鸣紧随而入，贝恩也是暂时放下心中的烦恼也跟了进去。

　　两人进入之后，船舱大门自行关闭。

　　船舱内，吴鸣跟着骨龙骑士走过一条走廊之后就看到了一个估摸两个篮球场大小的舱体，而下一刻，吴鸣便是眼瞳一缩，身后的贝恩更是急忙取出武器，因为他们竟然看到前面出现了一个海妖一族。

　　这不过吴鸣下一刻就看出来，这个海妖一族已经死了，只不过不知道用了什么方法，让尸体可以保持不腐而且可以直立在这里。

　　确定了这一点后，吴鸣松了口气，倒是贝恩虽然也是取出武器，但却是对海妖一族不以为然，这也难怪，因为他所知道的海妖一族所展露的实力最强的也不过是元气三级，他一个元气四级对付起来还是轻松加愉快的。只不过贝恩并不知道，海妖一族拥有魂卡，可以将自身的实力隐藏起来，即便是用一些探查卡都无法发现，如果他知道那个海妖一族薇薇安是比幽灵女王还要厉害的元气六级高手，估摸就不会这么轻松了。

　　吴鸣松了口气的同时却是有些好奇，这金色护罩保护下的舱体里竟然摆着一个海妖一族的标本，这实在是让人摸不着头脑。

　　“这是尸体制成的标本，咱们先别动他，四下看看这里都有什么！”吴鸣想了想，让骨龙骑士去这个舱体的入口内侧守着，万一有敌人偷偷摸摸进来那就麻烦了，所以该防备的还是要防备。

　　接下来，他便是贝恩开始仔细查看这个舱体。

　　首先让吴鸣注意到的就是摆在后面的三个大箱子，这是那种标准的木箱子，在船上一般会将一些贵重的物品放进去。只不过上前一看就会发现，这三个箱子都是上了锁，而且整个箱子有一层元气护罩保护，想要强行破开都不可能，只能是打开锁才可以。

　　好在这件事已经难不倒现在的吴鸣了，从佛朗明哥那里弄到的盗贼手札里就有关于开启各种元气锁具的技巧，在第四元气世界里，盗贼是一个人人喊打的职业，他们最为让人记忆犹新的不是那种恐怖的袭杀技巧和近战能力，而是神不知鬼不觉的偷盗手段，作为一名盗贼，首先要掌握的不是如何使用匕首战斗，而是学会隐匿自己和各种开锁手段。

　　此刻吴鸣找了一些钢丝铁皮，这些简单加工一下就可以成为简易的开锁工具，贝恩见吴鸣在那里鼓捣这些，也是有些意外。

　　“盘古，你……你莫非是一名盗贼？”

　　吴鸣嘿嘿一笑，也没有回答，盗贼手札里的开锁技巧他也只是粗略的研究了一下，首先要了解元气世界锁的结构，了解了结构才能谈得上开锁，好在这些吴鸣记下来不少，仔细看了看这几个木箱的锁，也是认出了这些锁的样式，说实话，这些锁的结构并不比旧世界的那些锁复杂多少，要开启应该不是难事。

　　不得不说吴鸣的学习能力还是超强的，用那些简易开锁工具，没几分钟他就弄开了第一个木箱。

　　贝恩见吴鸣真的开了锁，也是一脸惊讶，不过下一刻他们两人就被木箱里的弄西给震惊里。

　　里面满满当当全都是元气卡包。

　　每一包都蕴含强大的元气，这是标准的百卡包，也就是说，一包里有一百张元气卡，而且按照颜色来区分，这里竟然都是蔚蓝色的水元卡，毕竟在乱流海域，还是水元卡用途要更广。

　　如此一来粗略一算，这木箱里至少有上百卡包，也就是说，光是这一个木箱子就有一万水元卡。

　　虽说以现在吴鸣的身价这一万元气卡还真算不上什么，但是一下就获得这么多，也是一个不小的收获。

　　“见者有份，咱们平分！”吴鸣直接说道，贝恩一听急忙道：“这木箱是你打开的，我就不要了！”

　　作为一个幽灵，贝恩的性格的确是有些‘忠厚’了，吴鸣没多废话，直接分给对方一半，剩下的自己收入卡戒当中。

　　接下来吴鸣分别将另外两个木箱也打开了。

　　其中一个的东西有些杂，有卡戒、卡册还有卡片，以及一些卷轴、书籍还有一些珍贵器皿，这些东西吴鸣只是粗略一看，就知道价值不大，至于组后一个木箱里的东西，却是让吴鸣心头一跳。

　　里面全都是一种鸡血一般颜色的晶石，这可不是普通的元气晶体，因为吴鸣从这些晶石上感觉到了一丝怪泉结晶的影子。

　　拿起一块来，吴鸣立刻知道，这是真正的宝贝，怕是这个船舱里最珍贵的就是这些鸡血晶石了，因为这东西和怪泉结晶一样，是快速回复元气和伤势的至宝，效果甚至和怪泉水一样，比血木浆液都要厉害得多。

　　当下吴鸣有些激动了，倒是贝恩没有吴鸣这种元气感应能力，此刻更关注的是第二个箱子里的东西，而且看贝恩的样子，似乎对第二个箱子里的东西兴趣更大，吴鸣也不是什么都能分享的傻子，试探的问了一句，第二个箱子归贝恩，第三个箱子归自己，结果贝恩竟然是答应了。

　　这也是因为幽灵一族自持贵族，对一些精美的器皿十分喜爱，吴鸣想到装饰奢华如同宫殿一般的赛卓号，也是了然的点了点头。这个分配结果也是你情我愿，毕竟鸡血晶石对于吴鸣来说实在是太过重要。

　　接下来继续搜刮，不过结果让吴鸣有些失望，这里除了三个箱子之外，竟然说都是一些普通摆设，没有过多有价值的宝物。

　　就是贝恩也是有些意外，他不止一次进入大船，要知道即便是一个白色护罩保护的船舱，宝物数量也不止如此，只不过他并不知道那些鸡血晶石的价值，否则就不会这么想了。

　　贝恩的想法很简单，他想要获得更多的好处，然后提升实力为同族和幽灵女王报仇，这一次好不容易进入金色船舱，他不相信就只有这一些宝物，所以继续寻找，倒是吴鸣找了一会儿，就将注意力放到了那个海妖一族的标本身上。

　　在吴鸣看来，这里出现海妖一族的标本实在是有些古怪，一开始吴鸣就拿自己的元气探查过这个标本，结果没有任何发现，这一次吴鸣又仔细探查了一番，立刻发现了一些问题。

　　这个海妖一族的体内有东西。

　　吴鸣立刻上前仔细查看了起来，这个海妖明显是一个男性，强壮无比，只不过此刻没有一丝生气，双目紧闭，绕了一圈，吴鸣没有什么特别的发现，然后便是试探性的伸手将手掌贴在这海妖一族的肚子上。

　　吴鸣打算动用自己的元气来进一步查探。

　　元气通过手掌进入海妖体内，吴鸣很快就精神一震，他发现了存在于海妖体内的一张魂卡。

　　让吴鸣意外的是，这一张魂卡竟然还有一丝元气，这让吴鸣有些意外，不过下一刻异变突起，从那一张魂卡上竟然是冒出一股强大的吸扯力，吴鸣只感觉自己的灵魂似乎要脱体而出一般，一瞬间天旋地转，下一刻，等到吴鸣回过神来的时候，发现自己站在了一片广阔无垠的汪洋之上，脚下，是一艘破烂的木舟。

　　“怎么回事？”吴鸣愣了，自己明明是在大船的船舱里，为什么会突然出现在这里？吴鸣活动了一下身体，立刻明白，这是意识抽离，又和幻境一样，眼前的一切都不是真实的，曾经被黑胡子幻境攻击过的吴鸣立刻意识到这一点，当下是镇定了许多。

　　也就是说，自己实际上还在大船里，只不过意识进入到了这里。

　　显然，是因为海妖一族体内那一张魂卡的缘故。

　　下一刻，面前原本平静的海面出现了一股漩涡，随后从漩涡当中出现了一个强壮的海妖一族，就如同一位王者一般，露出君临天下的傲然神色。吴鸣一看，立刻认出，这个海妖就是再舱体里的那一位。

　　这个海妖看了一眼吴鸣，明显有些一愣。

　　“呃，竟然不是我们海妖一族，你是谁？你为什么会被吸入我的魂卡世界，不可能啊，只有海妖一族才可以进入这里。”这个海妖看到吴鸣之后明显是一脸意外。

　　吴鸣心中有些好笑，这海妖明显有些神经质，毕竟自己是被对方吸进来的，现在又是这般，不过吴鸣也不傻，他立刻想到一种可能。

　　或许，这个海妖说的没错，他就是再等另外一个海妖，因为只有海妖才会拥有体内魂卡，而自己巧合之下也有，所以才会被吸入到这里。

　　除此之外吴鸣还冒出一个古怪的念头，暗道这家伙该不会是专门等这个机会，等有人进入舱体碰触他的身体后，开始将对方的魂卡占为己用，然后自己复活吧？

　　不得不说吴鸣这个想法还是很靠谱的，毕竟吴鸣以前遇到过同样的事情，月夜森林里吴鸣就差一点被人占据身体，要不是自己机灵吞食了那一滴黄金血液，怕是早就死了。


第一百八十八章 恢复实力（二）

　　下一刻，这海妖一双眼睛迸发出一股精光，上下扫视吴鸣一眼，吴鸣立刻知道，自己被对方看穿了，果然这海妖立刻是转忧为喜，出声道：“你竟然也有魂卡？怪不得可以被吸纳进来，很好，虽然不知道你是怎么拥有魂卡的，但是从现在开始，你的魂卡将属于我达巴斯，等我吸收了你的魂卡力量，应该可以补充我魂卡的元气，到时候我达巴斯就会复活。”

　　果然如此，还真是惦记自己魂卡的家伙。

　　吴鸣暗骂一声，这些家伙一个个玩的都是一个套路，反正是不怀好意，这一次对方要吸收自己的魂卡，吴鸣知道绝对不能让他成功，否则自己的实力怕是真的无法恢复了。

　　但是在这里，吴鸣的力量施展不出，那海妖下一刻直接伸出手来抓向吴鸣，后者竟然是没有丝毫抵挡的力量。

　　“完了！”吴鸣心中一凉，他敢肯定，这个海妖活着的时候非常强大，至少和薇薇安是一个级别的，即便是对方已经死了，这里只是一个幻境，但在这一片对方制造出的幻境当中，自己也是案板上的鱼任人宰割。

　　对方太强大了，而且是早就准备，怪只怪自己没有事先洞悉这个陷阱，显然吴鸣是一点招儿都没有了。

　　海妖的爪子已经伸了过来，距离吴鸣不过寸许，吴鸣甚至可以感觉到对方爪子上蕴含的恐怖元气，似乎只要抓到，自己体内的魂卡就会脱体而出一般。

　　不过就在这个时候，海妖的动作突然停止了，它的爪子几乎已经碰着吴鸣的头发，只要再探一下，就可以将吴鸣体内的魂卡硬生生的夺走。

　　但就在这个节骨眼上，对方竟然不动了，再看这个原本得意洋洋的海妖此刻一脸惊恐之色，似乎见到了多么让人不可思议的事情，一双眼睛里满是恐惧。

　　“船、船长……”下一刻，海妖嘴里嘟囔出了一句让人费解的话。

　　吴鸣显然不知道发生了什么事情，不过看样子，这海妖显然是不敢再对自己动手了，上一次在月夜森林中吴鸣有过类似的经历，暗道莫非是自己体内的黄金血脉起作用了？

　　可是对方为什么要叫自己船长？

　　海妖很快收回了爪子，一脸忐忑，就如同一个做错事的小孩面对他的父母一般。

　　“船长，我不知道你在……”海妖明显是想解释什么，不过下一刻他似乎是听到了什么，立刻点头如捣蒜一般道：“我知道……我明白，我这就离开！”

　　说完，竟然是打算转身就走。

　　吴鸣虽然不知道刚才发生了什么，不明白为什么这个海妖如同得了精神分裂症一般说出刚才那番话，这当中肯定有一个天大的秘密，吴鸣甚至已经明白，自己应该已经是不知不觉当中落入到了一个‘计划’当中，成为了别人的棋子，但是转念一想，这或许也是一个机会。

　　从吴鸣见到薇薇安开始，就发现自己可能被人利用了。

　　一直到进入大船，那古怪的震动，提早闭合的封印光罩以及刚才莫名其妙打开的金色船舱，现在想想，这根本就是一个局。

　　吴鸣现在还没有看破这个局，但是不用问，那薇薇安肯定是当中一个重要的环节，还有自己，否则以薇薇安实力根本没必要和自己做交易，尤其是结合自己进入大船后的震动和不正常的异变，都充分说明了这一点。

　　但是吴鸣知道自己有自己的目的，那就是得到控制魂卡的秘法，从而恢复实力，既然已经不知不觉被人当成了棋子，那恢复实力总要比没有恢复实力要好。

　　所以吴鸣此刻脑子里快速急转，却是突然吼了一声：“你给我站住！”

　　那海妖本来已经打算离开，然后解除这个幻境，不过听到吴鸣这一声大吼也是有些愣住了，他回头看了一眼，显然有些犹豫，但明显还是站住了。

　　光是这一点，吴鸣立刻就看出了一些问题。

　　首先，这个海妖一族刚才绝对不是因为惧怕自己，否则自己这一声足以造成更大的效果，至少这个海妖会很惊恐，但他没有，这就说明一个问题。

　　他刚才害怕的不是自己，是自己身上的某个东西，这对于吴鸣来说已经是一个大的进步，而且吴鸣稍加回想就已经大致推测出是什么东西了，因为只有那一件东西，是自己进入乱流海域后才获得的。

　　不过眼下，吴鸣将这一切都暂时丢开，见到海妖停下，吴鸣立刻问道：“将控制魂卡的秘法告诉我。”

　　海妖愣了，吴鸣则是心中有些忐忑，他心里隐隐有一个猜测，所以才打算这么搏一搏，他赌的就是这个海妖并不知道详细情况，自己这么做，就是要让对方认为自己和海妖口中的‘船长’是一伙儿的，只有这样，对方才会听自己的命令。

　　而且吴鸣估摸那个所谓的‘船长’应该不会干预这件事，对方如果真的那么猛，那么厉害，为什么还要找自己？

　　有些事情，那个‘船长’是要借自己的手才能办到，吴鸣就是赌这一点。

　　当然，如果对方干预，自己也有后招，反正现在已经走到这一步，那就只能比比看谁狠了。

　　而结果是让吴鸣有些恼火，那个海妖明显是得到了‘某人’的命令，竟然是打算不管吴鸣转身就走，这一下可是彻底惹恼了吴鸣，当即吴鸣是伸手将自己头上的船长帽扯了下来。

　　“按我说的做，不然，无论你有什么目的，我都会将你丢到火里烧掉，就算烧不掉，我也不会再戴着你。”吴鸣此刻冲着船长帽怒声吼道，如果别人看到这一幕，绝对会认为他是不是疯了，竟然会对着一顶帽子在说话。

　　即便是吴鸣自己都不太确定，但是结合之前的一系列情况来看，自己身上唯一最值得怀疑的，就是这个船长之帽，很多事情，都是得到它知道才发生的，所以虽然吴鸣知道自己的举动看上去有些可笑，甚至可能自己的推测都只是胡乱猜想，但是不管怎么样，自己都要试试。

　　而结果，显然是吴鸣赌对了。

　　海妖一族当真是不敢走了，他似乎得到了某人的命令，然后走归来，凝结出一张领悟卡，恭恭敬敬的交到吴鸣手里，这一次，他才是头也不回的离开。

　　下一刻，周围的幻境彻底消失，吴鸣瞬间意识又恢复了过来，私下一看，自己依旧站在那个船体之内，前面是海妖的标本，而贝恩依旧在这里搜索，丝毫没有意识到刚才发生的事情。

　　唯独吴鸣手里，此刻抓着那一顶帽子以及一张散发着柔和元气的领悟卡。

　　帽子还是那个帽子，不过吴鸣已经知道，这绝对不是一顶普通的帽子，自己能识破它的存在，可以说完全是机缘巧合，实际上在此之前就有很多破绽和线索了，只不过一般人根本不会想到事情和帽子有关。

　　而且让吴鸣在意的是，这帽子上吴鸣感觉不到丝毫古怪的元气。

　　想了想，吴鸣还是将帽子戴在头上，刚才自己说的很明白，让海妖交出魂卡的控制秘法，自己就还会戴着它，既然对方守诺了，那么自己也要按照规则办事，最重要的是，吴鸣怕自己丢掉这帽子又或者不戴，会引发其他的麻烦。

　　现在最重要的控制魂卡秘法就在手里，吴鸣不打算耽搁，立刻是找了个角落，开始激活了手里的这一张领悟卡。

　　这一张领悟卡明显要更容易使用，与其说是领悟卡，倒不如是一种记录秘法的卡片，只要直接领悟就可以，而里面果然是海妖一族控制魂卡的秘法，可以说，吴鸣努力了这么久，这一刻终于是得偿所愿。

　　贝恩搜寻了一阵，也没有其他收获，不由的有些失望，而他一想到同族和女王和敌人同归于尽，就感觉到彻骨的仇恨。

　　赛卓号上的幽灵对于幽灵女王是极为崇拜的，如果不是当时他被拉走，肯定也会一同发动幽灵坟场。

　　而现在，替同族和女王报仇便成了贝恩唯一的目标，不过他的敌人很强大，无论是鱼人一族还是海盗会都不是他所能对抗的，这让贝恩极为苦恼。

　　就在这个时候，守在舱体门口的骨龙骑士突然爬了起来，双目涌出一股幽芒，与此同时在门外传来了脚步声和交谈声。

　　“痕迹就是从这里消失的，我看那两个家伙肯定就在里面！”

　　“小心一点，他们之前杀掉了我们海盗会的三个元气四级高手，千万不要轻敌，一会儿咱们一起冲进去，遇到他们什么都不要说直接下杀手！”一个阴冷的声音响起，随后，舱体大门就被人推开。

　　“不好，是海盗会的人追来了！”贝恩大惊失色，下一刻，门口就出现了几个人的身影，其中一个贝恩认识，竟然是海盗会的一个副会长树皮人，这可是元气五级高手，看到树皮人贝恩一时间有些绝望了。


第一百八十九章 恢复实力（三）

　　吼！

　　骨龙骑士第一时间冲了上去，不过树皮人可不是普通高手，第一时间就反应过来激活了一张卡片，召唤出几只高大的树人和骨龙骑士厮杀在了一起。

　　趁着这个时间，贝恩急忙看向吴鸣，结果却是看到后者坐在地上一动不动，面前漂浮着一张卡片，贝恩一阵头晕，这个节骨眼上，盘古这家伙竟然是在使用领悟卡？

　　使用领悟卡的时候是不会感受到外界情况的，而且贝恩也不打算去叫醒对方，对方最强大的生物奴仆已经召唤出来了，至于他的本体不过元气二级，想来也帮不上什么忙，于是贝恩心中立刻做出决断，那就是现在以他和骨龙骑士配合，或许还能抵挡住对方一二，而一旦让对方压制住骨龙骑士，那么情况就难以挽回了。

　　现在的情况还可以勉强控制，入口处空间不大，骨龙骑士依靠巨大的体型和强悍的实力，将入口死死守住，而贝恩则是在一旁策应，倒是勉强可以抵挡。

　　这个时候，贝恩才算是见识到骨龙骑士真正强悍的地方，骨龙骑士是由骨龙和骷髅剑士组合而成的，合在一起，足以硬抗元气五级高手，而分开，也可以各自发挥战力，阻击敌人，此刻骨龙骑士便是分分合合，竟然是让对方一个元气五级和数个元气四级高手无法冲进来。

　　当中的原因也是有很多，最重要的是吴鸣在使用领悟卡之前，已经给骨龙骑士下达了死命令，如果有人要闯进来，那就是不惜一切代价也要将对方阻挡在外，给自己争取时间。

　　吴鸣显然比谁都清楚，自己魂卡是现成的，他所要做的只是掌握控制魂卡的秘法，就这么一点事情也不会浪费太多时间，所以他才敢在这个时候使用领悟卡。

　　这个时候，门外的树皮人等几个海盗会的高手此刻一看找到了正主，一个个都是冷笑不止，尤其是树皮人，此刻想通了一件事。

　　“我说这些家伙怎么能击败我们三个元气四级的高手，原来是利用了这骨龙骑士，怪不得，大家注意，这骨龙骑士原本就是我们海盗会的财产，是被那个蝼蚁给骗去的，这一次咱们要夺回来，注意不要将骨龙骑士击杀，要活捉驯服，只要没了骨龙骑士，对方就没有任何依仗了，到时候看他们怎么死。”不得不说，树皮人还是十分老道的，他一眼就看穿骨龙骑士的重要性，只不过他更贪心，他想重新获得骨龙骑士的所有权，所以没有全力出手，否则以他元气五级的实力，要像击败骨龙骑士也不是不可能，更不用说他还有好几个元气四级的帮手。

　　这无疑，又给吴鸣争取了一些时间。

　　十几分钟后，骨龙骑士和贝恩都有些支撑不住了，对方毕竟是一个元气五级带队，而且有充足的卡片消耗，树皮人召唤出来的树人竟然可以在死后化作一片蔓藤缠绕骨龙骑士，杀的越多，骨龙骑士身上的负担就越多。

　　又是几分钟过去，骨龙已经是被蔓藤缠绕全身无法动弹，骷髅剑士只能从龙背上跃下，单独作战。

　　如此一来，他们的实力就大打折扣，毕竟这里最厉害的还是骨龙这个准五级生物，一旦失去骨龙强大的协助，骷髅剑士也贝恩也是难以抵挡了。

　　此刻骷髅剑士刚刚击杀了一个树人，另外一边的树皮人立刻是看住机会，直接甩出一张卡片，随后花费数量惊人的元气卡激活。

　　下一刻骷髅剑士脚下突然冒出一根根碗口粗细的蔓藤，速度极快的将它缠绕在当中，即便是骷髅剑士再怎么挣扎，都难以逃脱蔓藤的束缚。

　　看到这一幕，贝恩心中一沉，一个海盗会的元气四级高手立刻抓住机会，直接一刀砍来，将贝恩砍翻在地。

　　对方的刀上明显携带了强大的元气，对于灵体有很大的杀伤力，此刻贝恩半边身子都被砍掉，已经是陷入到了重伤当中。

　　“解决战斗，太轻松了，这个幽灵一族的漏网之鱼虽然也是元气四级，但实力可真不怎么样，连我这一刀都挡不住，哈哈哈哈！”海盗会的一个元气四级高手此刻扛着刀狂笑道，这是一个利齿鱼人，满嘴的尖牙看上去十分狰狞。

　　“别理这个半死的幽灵了，现在骨龙和骷髅剑士都被困住，你去将里面那个元气二级的蝼蚁干掉，我在这里降服骨龙骑士！”树皮人知道他们胜利了，此刻无论是谁都不可能逆转局面了，而且也不会有人来帮这些蝼蚁。

　　利齿鱼人狞笑一声，磨了一下牙齿，然后拎着刀走向船舱，当然他们早就看到船舱里的海妖标本，不过以这些人的见识自然看得出，这是一具尸体，既然是尸体那就没什么好怕的。

　　树皮人这个时候看了一眼舱体里盘坐的吴鸣，却是冷声说道：“面具人，今天就是你的死期，不过你不需要担心，你的那些手下很快会去陪你，到了死者国度，你可是一点都不孤单呢！”

　　他这句话明显是故意气对方，而吴鸣也恰好听到了。

　　此刻的吴鸣刚好完成了对魂卡控制秘法的掌握，所以是从领悟幻境当中退了出来，当下就听到了树皮人嚣张的言语。

　　吴鸣没有动，他睁开眼睛，看了看四周的情况，立刻意识到发生了什么。

　　“看起来在我领悟秘法的时候，这些家伙攻打了进来，骨龙和骷髅剑士被困，贝恩呢？”吴鸣下一刻看到贝恩，立刻是冒出一股怒火，此刻贝恩身体残缺，明显是受到重创，不过对方是幽灵，倒是没有立刻消散，但贝恩这一路上对吴鸣是照顾有加，吴鸣早就将对方当成了朋友，当即心中翻出一股杀气。

　　刚好，那个利齿鱼人一脸嚣张的走了过来，十分不屑的看了一眼地上的吴鸣，然后晃了晃手里的弯刀道：“区区元气二级，杀你简直是玷污了我的刀，不过既然是副会长交待的，那你就只能死了。”

　　说完，仿佛像是十分不情愿的挥动弯刀，直接斩了下来。

　　但是接下来他没有看到预料中对方被一刀劈砍城两半，血肉喷溅的场景，而是看到眼见一道光芒闪过，随后就是天旋地转。

　　利齿鱼人不明白发生了什么事情，随后便是陷入了一片黑暗。

　　不过另外一边的树皮人等人却是看的清楚，利齿鱼人准备斩杀对方，结果那个面具人竟然是突然取出一把长剑，以难以置信的速度横斩而过，连同利齿鱼人的弯刀以及脑袋一起削了下来。

　　快速、精准、手法老道，无论哪一个，都不是一个元气二级所能拥有的，就说那种速度和爆发力，即便是元气四级的高手也做不来，要不然利齿鱼人也不会毫无反应就被击杀。

　　弯刀的断刃以及血淋淋的脑袋落在地上，尸体倒地，这个时候，树皮人他们才反应过来，而贝恩此刻倒在地上，也是看到了整个过程，同样是被惊的说不出话来。

　　“巧合，这一定是巧合，对了，他手里的剑肯定是一把宝物！”树皮人这个时候立刻说道，听到这话另外几个海盗会的高手也是松了口气，利齿鱼人死不死他们不关心，他们只关心宝物。

　　当即一个手持尖刺铁锤的乌龟人上前一步。

　　“我来对付这个蝼蚁，不过他的剑，我要了！”这个乌龟人说完，立刻是向吴鸣冲去，对方体型巨大，明显是一个力量型高手，身上的龟甲更是坚固无比，上面有很多武器划痕，明显是防御力极强。

　　吴鸣懒得说话，却是一剑刺出，整个人快到极致，所施展的正是螺旋剑气。

　　嗖，噗嗤！

　　乌龟人刚跑了两部，胸口就爆出了一团血肉之雨，出现了一个恐怖的大窟窿，自然是瞪着眼睛倒地，直接毙命。

　　以轻松无比的手段连杀两个元气四级的高手，这一下就是傻子也知道不对劲了。

　　树皮人瞪圆眼睛，似乎想看穿对方是怎么回事，但是他什么都看不出。想了想，后者脸上涌出一股杀气，却是大喊一声：“大家一起上，杀了他。”

　　不得不说树皮人经验十分老道，遇到这种情况他没有托大，更没有再小瞧对手，他一旦出手就是全力而为，而且架势比对付骨龙骑士的时候还要认真，毕竟刚才他不打算灭杀骨龙骑士，现在却是真的要杀人。

　　一瞬间，元气五级高手强大的战力就展现出来，一出手就是全力而为，另外几个海盗会的元气四级高手则是一同进攻，似乎他们面对的不是一个元气二级高手，而是一个恐怖的元气五级巅峰，甚至是元气六级的高手一样。

　　“不愧是元气五级，对战时的经验的确厉害！”吴鸣看着树皮人甩出的几张卡片也是面色一变，他现在虽然是恢复了实力，彻底掌控了体内的魂卡力量，但他说白了依旧还是元气四级，虽然这一次比实力跌落之前还要厉害，但依旧不是元气五级，所以这一场战斗谁输谁赢还是一个未知数，不过吴鸣至少拥有了战斗的资本。


第一百九十章 再遇老水手

　　魂卡算是一种特殊的存在，拥有魂卡之后，吴鸣可以将自己当成是一种几乎等于元气五级的存在，现在的吴鸣，从战力上来说，已经可以说就是元气五级，任何元气四级在吴鸣面前都已经不值一提，这就是魂卡的一种好处，只不过吴鸣刚刚控制魂卡，还不太熟悉，只能依靠原本的能力作战。

　　树皮人放出的卡片一张化作了一个恐怖的树人向自己冲来，另外两张则是变成了由绿色毒液组成的毒蛇，杀气十足，显然是一种高级法术卡，至于另外几个元气四级也是一起发动了凶猛的攻击，这种攻势之下，就算是元气五级也能一招灭杀。

　　吴鸣自然压力极大，他没有时间布置防御卡阵，不过他防御的手段显然不止如此，既然已经恢复实力，那原本的秘术卡吴鸣已经可以继续使用。

　　“二号秘书卡，岩石之盾！”吴鸣甩出一张卡片，当即在他的面前出现了一面巨大无比的岩石之盾。

　　这是秘术卡，比普通的法术卡要强大许多，而岩石之盾足以抵挡元气五级高手的攻击。

　　巨大树人、毒液毒蛇和其他法术一股脑的轰在岩石之盾上，只不过这个巨大厚重的岩石之盾只是微微一震，却是没有任何破损。

　　吴鸣只是一招就抵挡住树皮人他们的进攻，那树皮人显然也是一个见多识广的人，此刻盯着悬浮在空中的岩石之盾，眼神里似乎是回忆起了什么，充满了恐惧之色。

　　其他海盗会的人则是没有树皮人那般的见识，这也难怪，树皮人和他们不同，树皮人是在数十年前误入到乱流海域，而其他人则是从一开始就待在乱流海域，并不知道外界的情况。

　　所以树皮人知道的东西，他们并不知道。

　　而树皮人害怕的东西，他们同样也认不出来，此刻树皮人明显认出了这二号秘术卡岩石之盾，眼神里原本的轻蔑、不屑全部消失不见，取而代之的是惊恐。

　　“你……你是秘术……”树皮人有些结巴了，在第四元气世界当中，谁不知道第三元气世界的秘术师？

　　那一个个都是恐怖无比的存在，而且秘术师之间可是有复杂的关系，即便不是秘术师，秘术学徒也是无人敢惹，因为得罪了一个秘术学徒，很可能将对方背后的秘术师引出来，进而得罪整个秘术师圈子，这一点树皮人是深有体会。当初他还没有进入乱流海域的时候，是某个强大缘故树人王国的成员，而那个树人王国强大了很久，因此开始傲慢、不可一世，最终得罪了不能得罪的存在。

　　他们无意之间杀死了一名秘术学徒，结果引来了秘术师疯狂的报复，而就是那一次事件，树皮人才如同丧家之犬一般逃了出来，然后坐船，结果是误入到乱流海域。

　　所以对于秘术师和秘术学徒的恐惧，他比谁都强烈。

　　也因为有那一场恐怖的经历，所以他一眼就认出来二号秘术岩石之盾。

　　吴鸣看到树皮人的表情就知道对方认出自己的身份了，不过光是这一点显然不可能完全震慑住对方，所以当即吴鸣立刻动手，挥舞万兽剑将又一个元气四级的高手斩杀。

　　没有直接攻击树皮人是因为对方身边还有两个树人奴仆，所以吴鸣将目标选定在了其他人身上。

　　当下树皮人也从恐惧中回过神来。

　　“该死，就算是秘术学徒，甚至是秘术师我也不怕，这里是乱流海域，就算是元气圣堂的人也不可能随便进入，更不会知道这里发生的事情，既然如此，我为什么要怕？”树皮人想通了这一点，对吴鸣的愤怒越发强烈，但是吴鸣的一句话，再一次让他目瞪口呆。

　　“你当然要害怕，因为现在我比你强！”吴鸣这个时候说道。

　　树皮人听到这话，立刻打了一个哆嗦，显然这件事他到现在都想不通，为什么一个元气二级的蝼蚁，会突然这么厉害。

　　只可惜吴鸣不会告诉他，也不会给他思考的时间。

　　下一刻吴鸣动了，向着树皮人另外两个手下冲了过去，而接下来事情的发展就如同吴鸣所说的，根本已经不由树皮人来掌控了。恢复实力的吴鸣很快利用强大的卡片和手里的万兽剑将除了树皮人之外的海盗会高手全部击杀，因为直接攻击树皮人，未必可以一击见效，反倒是那些元气四级，吴鸣现在杀之如屠狗，既能消灭敌人的实力，也能从心理上彻底击垮树皮人。

　　现在吴鸣什么手段都可以使用，包括隐形触手，所以几乎没有任何人能抵挡吴鸣的攻击。

　　看到自己所有的手下都倒在地上，树皮人终于知道自己这一次玩脱了，更是惹上了一个不该招惹的对手，只不过现在后悔，显然是来不及了，而这种复杂的心理更是无法让他百分之百发挥出实力。

　　十几个呼吸之后，树皮人也倒在了地上，他的身体被斩成了三段，眼睛里全是不甘与恐惧。

　　整个过程，吴鸣除了被对方一张卡片所化成的毒虫咬了一口之外，再没有其他伤害，而那毒虫的毒素，对于曾经受过剧毒的吴鸣来说根本不算什么，这也是让树皮人彻底崩溃的一幕，之后吴鸣利用对方的惊骇，一招奠定了胜局。

　　树皮人到死都不知道，吴鸣实际上是对绝大部分毒素免疫的。

　　困着骨龙和骷髅剑士的蔓藤随后都被吴鸣斩断，然后他过去看了看已经极为暗淡的贝恩，后者到现在都是一脸不敢置信，显然不明白，那个明明只有元气二级的盘古，为什么会突然如此厉害。

　　而让他更加不可思议的还在后面。

　　可以说已经必死无疑的他，在看到吴鸣伸手打出一股元气之后，竟然发现自己的身体竟然是恢复如初，甚至比没有受伤之前还要强壮，被打散的灵体也全部复原。

　　“盘古，这是怎么回事？”贝恩实在是忍不住问道。

　　“贝恩，我当你是朋友，所以不会让你死，另外，我真名也不叫盘古，我叫吴鸣！”

　　……

　　大船的某一个区域，这是一个如同三个足球场般大小的船舱，前面有一个巨大的绿色元气护罩，元气护罩之内，是无数卡片，而此刻有足足上百人正在进攻那个绿色元气护罩，而随着众人的进攻，那护罩明显出现了裂纹，似乎过不了多久就会被攻破。

　　这里的地上，散落着几个金属铁皮人的碎片，明显在之前被人干掉了。

　　“大家再加一把劲，攻破了这个护罩，里面的东西就归咱们了，到时候人人有份！”一个鱼人大声吼道。

　　“没错，咱们不是三大势力，而且这一次大船外面的元气护罩提前闭合，作为小势力的咱们必须要团结起来，不然怕是什么好处都捞不到，反而可能会丧命在这里！”

　　众人一听，虽然都是合力进攻，但每一个人都是打着自己的算盘，这些人便是除了三大势力之外进入大船的那些小势力的成员。

　　他们发现了这个巨大的船舱以及里面的宝物，还有在外面游荡的两个金属铁皮人，借着人多势众，在付出了十几人伤亡的代价下，他们将两个金属铁皮人打成碎片，随后便商议好，一起合力攻破绿色元气护罩，然后各凭本事收取里面的宝物。

　　而在人群后面，不久前刚刚赶到这里的吴鸣和贝恩也站在那里，不过两人没有参与到其中，更没有进攻元气护罩。吴鸣先是盯着地上那两个金属铁皮人的碎片看了看，心中再一次冒出古怪的念头，而这个念头上一次在遇到这种金属铁皮人的时候吴鸣就有了。

　　那就是这个大船，很可能不是一个‘宝藏’，而这些金属铁皮人，也不是为了守护这里，这些金属铁皮人，甚至包括这里面的各种异化生物，更像是其他人安置在这里，因为如果是为了保护大船里的宝物，应该将他们都放在大船外面那巨大的元气护罩之外，而且只要不让元气护罩开启，就不会有所谓的探宝日，自然谁也不可能进入到大船当中。

　　当然，吴鸣只是一个大胆的猜测，也是因为这有些不合常理所以他才会这么想，事实究竟如何，吴鸣现在还不好下判断。

　　随后，吴鸣将目光移向了正在合力进攻那个绿色护罩的众人。

　　“贝恩，你信不信，别看他们现在暂时联合在一起，可是一旦攻破那元气护罩，怕是会直接打起来！”吴鸣站在后面喃喃说道，此番恢复实力，吴鸣也是轻松了许多，至少他不需要像以前那样低调了。

　　而且吴鸣还发现了魂卡的另外一个强大的好处，那就是可以隐藏自己的元气等级，这让吴鸣想到了薇薇安，后者也是可以将本体的实力隐藏的极好，即便用探测卡都发现不了，而现在，自己也可以做到。

　　所以现在吴鸣看起来依旧是元气二级的实力，也只有身边的贝恩知道，身边这个吴鸣是多么可怕的一个家伙。

　　就在这个时候，前面的元气护罩轰然破碎，随后场面瞬间混乱，所有人都是争先恐后的冲了上去，即便是一些小势力的头领约束也不管用。

　　而这一场哄抢很快就引发了冲突，进而让那些人互相开始厮杀。

　　吴鸣正打算说什么的时候，突然眉头一皱，显然是有所发现，不过他没有任何动作，下一刻，他的身后突然闪出了一个人影。

　　“终于找到你了，小子，你可让我好找，跟我走！”那个人影一把的抓住吴鸣，力气极大，竟然是打算将吴鸣带走，而吴鸣没有挣扎，只是给了贝恩一个不要轻举妄动的手势，然后任由对方将自己带走。

　　因为吴鸣已经看到，这个突然出现的人，正是当初在海上集市卖给自己船长之帽的那个老水手。


第一百九十一章 神秘计划的真相

　　老水手抓着吴鸣，竟然是如同灵猴一般快速，只是眨眼之间就消失在远处的拐角。

　　吴鸣没有反抗，自从他推测出自己脑袋上这个船长之帽有问题后，这个老水手已经是被吴鸣列为了重点怀疑对象，而且仔细想想就知道这老水手有问题，原因很简单，既然船长之帽如此厉害，可以控制船只航行，光是这一点就价值连城，说是无价之宝也毫不为过，这老水手只卖两百水元卡，明显就是半卖半送，要说这老家伙没有目的怕是谁都不信。

　　再加上这个老水手出现在这大船里，更是让吴鸣明白，这老水手定然也有阴谋，既然如此，那倒不如看看对方要做什么。

　　吴鸣知道自己体内有魂卡的事情，或许可以瞒过其他人，但是绝对瞒不过自己头上的那一顶帽子，因此吴鸣控制隐形触手将帽子围了起来，并且用触手那可以张开的利齿将整个帽子都含在其中，这么做的目的很简单，只要自己发现任何异常或者不利于自己的情况，他立刻就会催动触手，将帽子毁灭。

　　既然这帽子里很可能存在一个意识，那么对方肯定不敢轻易惹恼自己。

　　一路上老水手都没有说话，吴鸣也不知道帽子有没有和对方做过交流，半个小时后，老水手将吴鸣带到了一个十分陈旧的舱体区域，然后私下看了看，竟然是从墙壁上拉开了一个暗门。

　　“进去！”老水手指了指那个暗门后面的矮小通道说道。

　　吴鸣见到这老水手没有任何异常，知道帽子估摸还没有和对方说什么，所以想了想，低头钻了进去，老水手则是跟在后面。

　　这个通道类似于一种宽大的通风管道一样，里面蜿蜒曲折，老水手一路上很少吭声，只是指导吴鸣向哪个方向爬，两人在黑暗中爬了十几分钟，终于是到达了一个出口。

　　那出口出安装了木质的栅栏，隔着栅栏向外看去，可以看到一个巨大的船舱，这种船舱显然比之前吴鸣见过的那种要好了太多，四周墙壁上有无数雕刻，档次明显不同，在周围还有很多可以发出光芒的晶石作为照明物品，而最引人注目的，却是这个区域正中央树立的一根晶石柱。

　　那晶石柱粗大无比，六人环抱都未必能抱圈，看上去，更像是一根钉子一般，直接刺入船舱底部，不知道没入了多深，插入到什么地方。

　　而这一根晶石钉上，更是有无数复杂到极点的图案，一圈一圈，一层一层，线条勾勒出的形状可以完美的嵌套在一起，如同皮肤上的纹路。

　　从这晶石柱上，吴鸣感应到了极强的元气波动，只不过光是看外形，根本不知道这是什么东西。

　　而让吴鸣更在意的是那晶石钉周围，有一些金属铁皮人守卫，除此之外，前面还摆放着一个棺木。

　　这一切都让人觉得十分诡异。

　　“小子，你别出声，也别乱动，我带你来这里，是给了你一个天大的好处，你就在这里好好待着，如若不然，即便你是元气四级巅峰，我也能将你灭杀！”老水手说完，展露出了他的一丝元气，吴鸣一感应，立刻明白这是达到元气五级巅峰的高手，实力比那树皮人还要强上很多，而且自己头上那破帽子，果然是将自己的实力告诉了这老水手，只不过对方究竟是怎么办到的，吴鸣根本感应不出来。

　　这让吴鸣突然有一种将头上帽子撕碎的念头，不过下一刻，吴鸣却是手指一动，似乎摸到了什么东西。

　　此刻吴鸣的手指是扶在这通道下面的地面上，刚才吴鸣手指上竟然是摸到了一丝古怪的纹路，当然，这大船里都是木质，有很多地方更是有一些代表某种文化的纹路和雕刻，但是吴鸣仔细摸了摸身下的那些纹路，结果竟然是有了一个惊人的发现。

　　这下面竟然刻着字。

　　虽然是第四元气世界的文字，但是吴鸣一摸之下，还是能勉强辨认出一些，从最右边开始摸，吴鸣首先摸到了一行字。

　　“巨人晶石剑控制秘法！”

　　当即吴鸣精神一振，继续摸下去，果然后面还有，当然吴鸣没有低头，因为这个通道十分暗，就算是睁大眼睛也看不到这下面有字，而且如果动作大了，也可能会被身后的老水手看出端倪。

　　所以吴鸣不动神色，继续摸，但是表面上，吴鸣却是冲着老水手问道：“你怎么知道我是元气四级巅峰？”

　　那老水手似乎料到吴鸣会这么问，冷笑道：“这你别管，反正我是知道，告诉你，就算你手段多，实力强悍，但也绝对不是我的对手，因为我可以抗衡普通的元气六级，如果真动手，你绝对不是我的对手，所以你最好听我的话，一会儿你在这里和我看一场好戏，然后我需要你做一件事，事成之后，你要什么我都可以给你！”

　　老水手说着，伸手捏了捏吴鸣的手腕，当即吴鸣感觉对方手指上的力道大的惊人，即便是自己全力抵挡，怕是对方只要愿意，都可以轻易捏碎自己的手腕。

　　吴鸣故意冷哼一声，却是没有说话，看样子像是服从了对方，但是背地里他依旧在摸索那些文字，越摸吴鸣越是惊骇，这所谓的巨人晶石剑控制秘法，实在是非常厉害，而且除了那个复杂的元气运用秘法之外，还刻着许多情报。

　　刻下这些文字的是这一搜大船以前的某个船员，大船在遇到某种袭击坠落下来之后，他们就受到了强大敌人的攻击，他们船长因此战死，而船长当时掌控的最强大武器巨人晶石剑也因为船长身死，而没有了用武之地。

　　那个船员是船长的亲信，手里掌握着控制巨人晶石剑的秘法，只不过当时身受重伤，因此是躲在这个通风道里，将秘法刻印在这里，之后，他离开了这里。

　　而在这些刻印的文字当中还提到了非常隐秘的事情，那就是当时这一搜大船的船长实力极为强悍，战死之后，将一部分意识转移到了他的帽子当中，并且吩咐给了他所有的船员，只有找到可以戴上船长之帽的人，然后将其带过来，然后以其血喂食船长的尸体，那么船长就可以重新复活。

　　摸到这里，吴鸣打了一个冷战，心中立刻是解开了一个大谜团。

　　原来自己是因为可以戴上这个船长之帽，才会成为这一个神秘计划里的一个不可或缺的组成部分。

　　如此一来，那事情就很容易推测了。

　　无论是老水手还是海妖薇薇安，肯定都是当时这一搜船上的船员，他们或许是船上最后的幸存者，为了能让船长复活，所以他们才会计划了这个局。

　　那就是想要让他们伟大的船长复活，就必须找到可以戴上船长之帽的人，而那个人就是自己。

　　这里面还有一个问题，吴鸣其实早就有所疑问，那便是无论是海妖薇薇安还是老水手，都是实力强悍的高手，那他们为什么不在自己戴上帽子的那个时侯直接带走自己，把自己带到这里来复活他们的船长？

　　为什么他们不这么做，下一刻，吴鸣看到了金属铁皮人，心中终于是有了一个答案。

　　估摸，不是他们不想这么做，而是做不到，就如同自己所推断的，如果大船里的幸存者只剩下了薇薇安和老水手，那么他们两个人实力虽然强，但还是有些势单力薄，而且当时能让他们的船坠落的敌人肯定也是极为强大，吴鸣估摸，那些金属铁皮人就是敌对势力留下来的战斗工具。

　　如果仅凭薇薇安和老水手，肯定不可能击败这么多的金属铁皮人，所以他们需要帮手，三大势力和其他的势力，显然就成为了这个角色。

　　进一步推测，估摸所谓的探宝日，也是一个阴谋，目的就是为了让那些为了宝藏而眼红的各大势力进入大船，来替他们消灭金属铁皮人，从而减少这些可怕对手的数量。

　　至于薇薇安和老水手是怎么做到这一点的，吴鸣不知道，但是这种可能性真的很大，不过可惜的是，要开启大船肯定不是一件容易的事情，否则就不会是一年才开启一次了。

　　此刻吴鸣是暗自庆幸起来，如果不是被老水手带到这里，如果不是自己机缘巧合之下发现了这些刻字，那么自己怕是永远不知道这其中的秘密了。

　　至于老水手为什么没有发现这些刻字，估摸也是对方对这里太熟，而且平时根本不需要进入这个通风道。

　　吴鸣看了看那个船舱里的晶石针，那东西估摸就是所谓的巨人晶石剑了，果然是够大，吴鸣将巨人晶石剑的控制秘法记下来，暗道说不得会用得上，随后就看向了那个棺材，这棺材里面躺着的，肯定就是那个船长。

　　只有将自己的血喂食给对方才能使其复活，吴鸣立刻冷笑一声，暗道想要老子的血，可不是那么容易的事情。


第一百九十二章 奋起反击

　　就在这个时候，那个船舱的入口突然泛出一股光芒，嘭的一声被人撞开，随后一大群人冲了进来，赫然就是鱼人一族和海盗会的联合大军，足足有两百多人，而且最差的都是元气三级，元气四级都有足足八十多人。

　　吴鸣看了一圈，暗自想到，原本海盗会和鱼人一族加起来足足有四五百人，此刻只有一半，显然贝恩所说的幽灵一族的秘法幽灵坟场的杀伤力也不小。

　　此刻吴鸣看到了鲨皇和黑胡子，这两人带着一大群高手坐镇，进来之后便是被这个船舱的奢华给震住了，而且他们更是看到了那个棺材和后面巨大的晶石针，虽然还看不出是什么，但肯定是一个宝贝。

　　“这一次肯定是最大的宝藏，大家小心应对！”

　　“不好，这里竟然有十几个金属铁皮人，小心！”

　　两个头领分别下令，在他们闯入之后，那些金属铁皮人就立刻冲了过来，好在无论是鱼人异族还是海盗会，都有充足的经验来对付这些金属铁皮人，毕竟探宝日可不是进行了一两年。

　　当即，两大势力当中体型健壮的力量型高手就冲了出来，这些都是身高三米以上，拥有比同级更强力量的战士，此刻，他们竟然是举着同样的巨木盾牌挡在前面。

　　这些巨木盾牌一共只有六个，全部都是比门板还要巨大厚重的实木，看不出是用什么木头制成的，但是这些木头明显不同寻常，因为那些金属铁皮人的攻击，竟然无法轻易破坏掉这些巨型木盾。

　　不用问，这些木盾肯定就是许多此探宝日中，几大势力所总结出的经验，用这些特制的木盾来防御金属铁皮人的攻击，然后再利用不包含元气的物理攻击来重创对手，这就是无数探宝日以来所得出的经验，不过既便如此，也需要大量的人手来配合，毕竟金属铁皮人实在是太难对付了，就算是鲨皇和黑胡子这等高手，也尽量避免和金属铁皮人战斗，即便是单对单也不愿意。

　　海妖薇薇安依旧在后面的水牢当中，周围有鱼人一族和海盗会的人看守，但是显然谁都没有将她当回事，周围只有两三个元气三级的人看守。

　　鱼人一族和海盗会人多势众，虽然牺牲了一些手下，但是十几分钟后，还是将这里的十几个金属铁皮人打碎。

　　吴鸣可以很清楚的感觉到，老水手在看到那十几个金属铁皮人被干掉后，所表现出的兴奋神色，显然这地方他们早就想来了，只不过因为这些金属铁皮人而无法进入，眼下借用鱼人一族和海盗会攻破了这里，自然是达成了他们的愿望，吴鸣几乎可以肯定，没有了那些金属铁皮人，老水手和薇薇安肯定会行动，毕竟，这里可是有他们船长的尸体在，如果被海盗会和鱼人一族给破坏了，那他们岂不是亏大了。

　　而事情的发展正如同吴鸣的推测一样，老水手这个时候笑了一声，却是一把抓住吴鸣，然后冲破前面的木栅栏直接跳了出去，与此同时，他元气五级巅峰的实力也是展露无异。

　　老水手突然跳出来，立刻是让鲨皇和黑胡子大吃一惊，而让他们吃惊的还在后面。

　　关着薇薇安的水牢此刻也是猛然爆开，薇薇安一跃而出，身体周围竟然是凝结成一团水气，同时她元气六级的实力也是展露而出。

　　薇薇安可不是普通的元气六级，那是达到元气六级巅峰的存在，她一展露出实力，立刻是让鲨皇和黑胡子等人如临大敌。

　　当初他们两个势力纠集起来一起对付幽灵女王，就是因为幽灵女王的实力很强大，他们怕对方实力做大，所以就打算先下手为强，除掉这个隐患，如今突然又冒出一个比幽灵女王还要强大的元气六级，立刻是让两人有些紧张了。

　　尤其是，这个强大的高手，竟然是之前被他们当做工具的海妖一族。

　　除此之外，黑胡子一眼就看到被老水手抓在手里的吴鸣，立刻意识到了什么，急忙冲着老水手道：“是你？我记得你，几年前你曾经对付过我们海盗会，看来，是你救了这小子，莫非你要替他出头？”

　　黑胡子说完，一双眼睛迸发出恐怖的神色，显然他的眼睛是一种极为强大的武器，在此之前吴鸣曾经领教过，老水手更是知道对方的底牌。

　　“黑胡子，我劝你别用那一双幻境之眼对付我，否则我如果不高兴，很可能会将你的眼珠子挖出来！”老水手冷声说道：“另外，我可不是为这小子出头，也不是为了对付你们海盗会，说实话，我还要谢谢你们，如果不是你们，我和薇薇安根本不可能靠近这船长墓室。”

　　说到这里，老水手看了一眼远处的棺木，眼神里投出一股崇拜之色。

　　“你这话是什么意思？”鲨皇明显从老水手那里听出了什么重要情报，此刻是一脸狰狞。

　　“海狗，接下来的话我来说吧！”海妖薇薇安此刻说道，她瞧了一眼对面的鲨皇和黑胡子，然后指着地上已经散架的金属铁皮人道：“海狗他性子急，有些话可能是顶撞二位了，他的意思是说，如果不是你们帮忙替我们干掉这些铁皮人，我和他根本不可能进入到这里，因为我们被下了诅咒，如果和铁皮人对战的话，必死无疑，所以我们才会搞出所谓的探宝日，借用各位的手除掉这些讨厌的铁皮人，不过说实话，诸位这些年可是借着探宝日从我们的船里捞到了不少好处，你们也算是够本了。”

　　薇薇安一句话，立刻是引发了轩然大波，就算是已经将事情大致推算出来的吴鸣也是心中一惊。

　　他没想到，薇薇安和海狗不敢和铁皮人对战的原因竟然是因为他们受到诅咒，不能与之对战，所以才要借别人的手。

　　如此一来，那么很多事情都解释的通了。

　　“怪不得！”吴鸣恍然大悟，不过之前他根据一些细节和线索能将事情大致推理出来，说实话，也是难能可贵了。

　　至于鲨皇和黑胡子则是脸色铁青，他们也是大势力的头领，自然是从薇薇安嘴里知道，他们是被人利用了，而且利用了好几年，这种事换做是谁都会恼火，而除了恼火之外，他们更是心中惊骇，听那海妖薇薇安的意思，莫非这两个人曾经是这大船的船员？

　　“现在，我和海狗既然出现，那就说明这大船里最后一个铁皮人也被你们干掉了，多少年了，我们终于等到了这一天，现在我们已经没有了任何顾忌，接下来，还请你们暂时后退，我们要做一件重要的事情。”薇薇安一脸理所当然，倒是让鲨皇和黑胡子怒极反笑。

　　“可笑，你说后退就后退？不过一个元气五级一个元气六级而已，莫非我们还会怕你们？连幽灵女王我们都干掉了，要干掉你们也只是顺手，弟兄们，准备把这两个混蛋干掉！”鲨皇此刻冷声吼道。

　　“如果不怕永远被困在大船里，你们就来，别忘了，现在大船外的元气壁垒已经封死，你们以为那是巧合？哈哈，那是我们故意如此，如果我们不打开元气壁垒，你们绝对出不去，而且不是我们自大，你们虽然人多势众，但是如果真的动起手来，你们未必是我们的对手，当然，如果你们不乱动，等我们达成目的就会放你们离开，甚至还会送你们一些好处。”薇薇安一脸自信道。

　　当下，无论是鲨皇还是黑胡子此刻都沉默了，两人都是眼珠转动，思考着里面的利害关系。

　　“鲨皇，我看这两个家伙说的是真的，咱们不如暂且后退，看看他们要做什么，如果他们玩花样，大不了再动手。”黑胡子这个时候小声和鲨皇说道，后者略微思考了一下，也是点了点头。

　　如此一来，海狗和薇薇安竟然是和鲨皇和黑胡子达成了协议。

　　后者带着手下向后退了数十米，大部分都退出到了船舱之外，看到这里，薇薇安才对海狗点了点头道：“最后的仪式你去吧，将这个面具人的血淋在船长身上，我来看着鲨皇和黑胡子他们。”

　　薇薇安说这话的同时，却是冷眼看了吴鸣一眼。

　　而此刻，吴鸣已经知道了事情的整个经过，的确，自己从一开始就是一个棋子，包括他和薇薇安的交易，也只是对方耍的计谋而已。

　　从一开始，他们就是想将自己的血奉献给那个已经挂掉的船长。

　　好在这个结果，吴鸣早就料到了，这也得感谢在通风管道地板上刻字的那个人，让吴鸣早做了准备。

　　实际上就在薇薇安看向吴鸣的同时，吴鸣突然暴起。

　　隐形触手直接杀向距离他最近的海狗老水手，而与此同时，一张一号秘术卡巨人之拳也已经冲着薇薇安激活。

　　两道出其不意的攻击几乎是同时到达，那海狗也是一个高手，感应到危险的同时立刻侧身躲避，结果是避开了要害，不过吴鸣蓄力已久的全力一击何等强悍，还是一下将海狗的一条手臂绞的粉碎，血肉模糊。


第一百九十三章 复活幽灵军团（一）

　　至于薇薇安那里，也是极为吃惊的看着从天而降的巨拳，不过薇薇安的实力毕竟是摆在那里，她此刻以一种极为快速的手法甩出一张卡片，同时张口喷出一股恐怖的寒气。

　　卡片是水元神盾，在她的头顶形成了一片海水组成的苍穹顶盾，而她口中的寒气，则是立刻将水盾变成了坚硬无比闪耀着光芒的寒冰之盾。

　　下一刻，吴鸣的巨人之拳砸在了寒冰之盾上，竟然是没有击穿这个寒冰之盾，只是将其打出了无数裂纹，不过等到巨人之拳散开，微微安还没笑出口，就看到海狗的一条手臂被废，同时她的寒冰之盾上的裂缝突然增大，之后竟然是轰然碎裂。

　　吴鸣一击竟然是将海狗和薇薇安两大高手都制约住，不过吴鸣自己也非常清楚，他能成功，几乎是靠了隐形触手的强悍以及一号秘术卡的威力，而且是出其不意。一击成功之后吴鸣是立刻施展追风逃走，他自然知道等到那海狗和薇薇安回过神来，自己可是没有一丁点胜算，更不用说远处还有两个虎视眈眈的鲨皇和黑胡子这两大势力，吴鸣可以肯定，他们肯定不会来帮自己，不但不会帮，还会落井下石。

　　看到吴鸣逃走，薇薇安立刻追了上去，海狗也是一样，吴鸣是他们复活船长的最重要的棋子，绝对不容有失。

　　“抓住他，鲨皇、黑胡子，你们帮我，我可以给你们足够的好处，船中的宝物任你们挑选，别忘了，这大船里可是有很多地方你们都没有探明，里面的宝物如山。”薇薇安此刻大声吼道。

　　不得不说，薇薇安这女海妖虽然漂亮，但是心肠也是一等一的狠毒，此刻如果纠集上鲨皇和黑胡子，那么吴鸣再厉害，单枪匹马也不可能是他们这一群人的对手。

　　此刻吴鸣是冲着出口而去，那鲨皇和黑胡子一听，也是立刻做出决断，两人带着他们的势力一起围堵吴鸣，这也是他们之前已经将吴鸣当成了幽灵一族的人，所以此刻也是斩草除根，另外黑胡子这人十分精明，他早就看出这个面具人对于薇薇安他们十分重要，他打算将其擒拿，再向薇薇安和海狗漫天要价，甚至他还想找机会干掉薇薇安和海狗，甚至是鲨皇，如此一来，整个乱流海域，他黑胡子就是第一王者。

　　所以此刻他立刻冲了上去，双目一阵恐怖光芒闪动，打算故技重施，对吴鸣施展幻境攻击。

　　吴鸣早就防着对方，直接一张巨人之拳轰了上去，同时连续发动追风，更是催动隐形触手护在周身，然后在冲出这里的一刹那，布置了一个围困卡阵，将所有人都困在其中。

　　现在吴鸣所布置的卡阵即便是元气六级，也不可能在瞬间击破，至少可以给吴鸣争取几个呼吸的时间，如此一来就足够了。

　　黑胡子被巨人之拳轰的后退了数步，脸上满是惊骇之色。

　　他们从刚才已经看出这是元气圣堂的秘法，但是没有一个人说出来，因为已经到了这一步，即便对方是秘术学徒甚至是秘术师他们今天也是照杀不误，反正在这乱流海域里元气圣堂的势力也不可能延伸到这里。

　　只是他们谁都没有想到，吴鸣的手段竟然如此多，竟然还是一个阵卡师。

　　“鲨皇、黑胡子，咱们一起出手，可以瞬间轰破这个卡阵，绝对不能让那个家伙逃走！”薇薇安速度极快，一下子就冲了过去，鲨皇和黑胡子两人也是点了点头，三大高手一起出手，吴鸣布置的围困卡阵瞬间破碎。

　　不过等到他们冲出去已经是找不到吴鸣的人影，不过他们当中有追踪高手，立刻是带人追击而出。

　　吴鸣此刻是拼劲全力在狂奔，元气不足，就立刻使用怪泉水和鸡血元晶，这些东西虽然珍贵无比，但是比起性命来说那就不算什么了。

　　如今吴鸣虽然是恢复了实力，而且实力比以前还要更上一层楼，已经等同于元气五级高手，但是敌人的势力更强，薇薇安、鲨皇都是元气六级的高手，海狗、黑胡子他们都是元气五级，而且其他元气五级也有五六个，元气四级就更多了，自己一个人再厉害也不可能是这些人的对手。

　　而且大船此刻已经被封闭，逃是不可能逃出去的，吴鸣只能另想办法，不过好在吴鸣早就有一个计划，他要去找自己的帮手。

　　头上的船长之帽，吴鸣在逃出来后就扔了，既然已经知道这帽子上有船长的意识，吴鸣自然不会再戴着这东西。

　　急速狂奔了十几分钟之后，吴鸣到达了一个区域，这里十分古怪，正中央有百米多的区域竟然是一片冰霜，死气环绕，到处都是拳头大小的圆珠，这是幽灵死后所形成的魂珠。

　　这里正是幽灵女王和其他幽灵和敌人同归于尽的‘幽灵坟场’。

　　即便是隔着很远，都可以感觉到幽灵坟场恐怖的寒气和死亡之气，而一旦踏入其中，就会发现自身的元气竟然快速流逝，绝对是一个生人勿近的区域。

　　不过此刻在幽灵坟场边上，还站着一个人影，正是幽灵贵族贝恩，显然他是来看看同族，吴鸣看到他，他也看到了吴鸣。

　　“吴鸣，你没事？太好了，那个抓走你的人呢？”贝恩看到吴鸣显然十分高兴，不过吴鸣现在没空和他说什么，急忙喊道：“贝恩，你先躲起来，快点！”

　　贝恩吓了一跳，不过他和吴鸣一路搭档，已经成了朋友，自然熟悉吴鸣的性格，如果不是危急关头，对方不可能这么说。

　　当即是躲到了幽灵坟场的一个冰冻尸体后面。

　　而吴鸣毫不停留，直接冲到幽灵坟场的正中央，也就是幽灵女王毙命之地，这才停下，将几枚鸡血晶石吞在嘴里啃食起来。

　　虽然用手抓着也能快速恢复元气，但依旧比不上直接在嘴里咬碎来的直接，好在这鸡血元晶石并不是特别坚硬，所以吴鸣很快咬碎了几块核桃大小的吞了下去，快速恢复之前消耗的元气。

　　与此同时，吴鸣伸手取出了幽灵圣典。

　　这东西，就是吴鸣早就想好的计划，吴鸣现在需要帮手，而幽灵一族就是吴鸣选定的帮手，否则他还真没法子和薇薇安他们抗衡。

　　此刻吴鸣先是召唤出几只幽灵奴仆，然后利用幽灵圣典的特性，将这几只幽灵转化为十几只幽灵鸦，随后这些幽灵鸦开始四散飞出，充当哨兵。

　　之后吴鸣继续积蓄元气，他打算利用幽灵圣典，将包括幽灵女王在内的阵亡幽灵全部复活。

　　这幽灵坟场里幽灵的灵体会残留很久，所以就算数天甚至十几天之后，也可以使用幽灵圣典复活。

　　而在知道幽灵女王他们和敌人同归于尽的那一刻，这个计划就已经出现在吴鸣脑海当中了。

　　当然，吴鸣所看重的是另外一点，但凡是被幽灵圣典‘复活’的幽灵，必然会虔诚的忠诚于圣典，以及圣典的主人。

　　如此一来，自己手下就立刻多出了一群忠诚，永远不会背叛，而且实力强悍的幽灵战士，更是拥有幽灵女王这种元气六级高手。

　　所以说，他们死亡对于吴鸣可是一件大好事，这等于是一个吴鸣的兵工厂，随时可以跑来提兵。

　　不过要一下子复活近两百名幽灵，所要消耗的元气简直是一个天文数字，此刻吴鸣不断将元气卡注入到幽灵圣典当中，已经是注入了数千元气卡，但是幽灵圣典此刻依旧如同一个无底洞一般，不断的吸入元气卡。

　　吴鸣当即笑了笑，暗道自己亏得之前得到过大量元气卡，就算是如此消耗也根本不会动摇他的根本，不过想来也是，这复活幽灵和给幽灵治伤完全不同，所消耗的元气卡也不是一个数量级的，一般来说，要复活一个元气三级的幽灵至少需要十几张元气卡，而复活一个元气四级，这个数量就要提升几倍了，而元气五级和元气六级的幽灵复活，那简直就是一个天文数字。

　　等到幽灵圣典停止吸入元气卡，吴鸣粗略一算，也是不禁头皮发麻，要复活这两百幽灵，自己竟然是用出去超过四万元气卡，尤其是最后一下子猛增的一万元气卡，更是让吴鸣心中狂跳，暗道还好从海盗会那里弄来十万元气卡，否则光凭自己以前的一点积蓄，怕是还不够用。

　　这也让吴鸣知道，元气卡这东西是越多越好，就说这一次如果元气卡不够，那么自己的计划定然会富死胎中。

　　不再继续吸收元气卡的幽灵圣典此刻已经具备了可以让所有幽灵复活的能量，吴鸣也是松了口气，他还真怕这个过程里薇薇安、海狗他们追过来，好在是来得及。

　　这个时候，吴鸣放出的幽灵鸦开始快速移动，吴鸣知道敌人追来了。

　　果然只是片刻之间，薇薇安、海狗、鲨皇和黑胡子以及大批的异族杀到，吴鸣此刻松了口气，暗道时间真是刚刚好。


第一百九十四章 复活幽灵军团（二）

　　“盘古，你投降吧，你一个人绝对不可能是我们的对手！”薇薇安沉声说道，美艳的脸上泛出一股冷色，一脸吃定吴鸣的架势。

　　“没错，看不出来你这蝼蚁竟然还隐藏了实力，不过别说你只是元气四级，就算是元气五级又怎么样？一个人，再厉害也掀不起什么风浪。”黑胡子同样冷笑着说道，他已经迫不及待想要动手了。

　　“谁说我一个人？”吴鸣此刻没有丝毫惧意，竟然是呵呵一笑。

　　“你说那个隐藏的幽灵？”鲨皇的嗅觉极为灵敏，指着贝恩的藏身之地冷笑道，显然他是早就发现了贝恩。

　　“答错了，我的援军可不止他一个！”吴鸣说完，直接催动幽灵圣典的聚灵重生，下一刻，幽灵圣典散发出极为耀眼的光芒，瞬时间光芒如同雨水一般落在幽灵坟场，很快，第一个幽灵被复活，从坟场里站了起来。

　　紧接着，第二个、第三个……第一百个幽灵战士由原本死亡的魂珠状态重生复活，而复活之后的幽灵战士明显比之前更加强大，在幽灵圣典的特殊元气滋润下，他们就如同得到了最强大的营养品一般，一个个实力暴涨。

　　这一幕，直接震撼了所有人，即便是薇薇安也是目瞪口呆的看着一个个重新复活的幽灵战士说不出话来。

　　“怎么会这样？他们明明已经死了，幽灵死亡之后怎么可能还会复活？”鲨皇和黑胡子都是一脸不可思议，毕竟为了灭掉幽灵一族的高级战士，他们可是损失了一半的精锐，如今看到本来已经死掉的幽灵战士一个个重新站了起来，换做是谁都会暴跳如雷。

　　“这是……幽灵一族的圣典，幽灵圣典，怪不得，只不过这种至宝怎么会在他手里？”薇薇安和海狗两人明显见多识广，立刻是看到吴鸣手里的幽灵圣典，眼神里也是闪出了一丝焦急，本以为十拿九稳的计划，没想到会出现这么多波折，这是他们一开始所没有想到的。

　　很快，幽灵坟场里九成的幽灵都复活成功，毕竟要接受圣典的复活，必须彻底服从圣典，但是吴鸣可以肯定，所有幽灵包括高傲的幽灵女王也不会拒绝圣典，因为圣典在幽灵一族当中是至高无上的存在。

　　就见吴鸣身边一个大号的魂珠开始汇集灵体，随后幽灵女王重新出现，她明显有些迷茫，不过很快双眼就恢复了神智，看向吴鸣的眼神十分复杂，她是古幽灵贵族唯一的幸存者，三大幽灵圣地唯一存在的王级幽灵，何等高贵，但是此刻她不得不向一个普通人低头臣服，因为对方手里掌握着幽灵圣典。

　　不过这一丝迷茫很快就消失无踪，取而代之的是一抹坚定，随后她看向远处的鲨皇和黑胡子等人，突然说道：“你们怕是没想到这个吧？”

　　鲨皇和黑胡子脸色极为难看，他们没想到吴鸣竟然可以将已经战死的幽灵一族精锐全体复活，这简直是有些胡扯，但这却是事实，由不得他们不信。

　　这当中最激动的人就是贝恩，此刻他看着自己的同族一个个被复活，已经是恍如做梦，在确定这一切是真的后，这才是彻底轻松了起来，看向吴鸣更是充满了感激之色。

　　现在的局势已经非常明显了，本来是孤家寡人的吴鸣依靠幽灵圣典鸟枪换炮，获得了幽灵一族精锐的支持，而且忠臣度和实力毋庸置疑，但凡是被幽灵圣典复活的幽灵，都是无条件服从圣典的，想要对抗薇薇安、鲨皇和黑胡子他们就有了足够的本钱。

　　不光如此，吴鸣还将骨龙骑士给召唤了出来，更是将阿姆给叫了出来。之前吴鸣因为实力不济只能是隐藏实力，但是现在他不需要了，他要展露肌肉，要从气势上彻底压过对方。

　　当阿姆出现的时候，立刻是引发了对方极大的震动。

　　“这是千年石像鬼，这个蝼蚁竟然真的是一名秘术师？”最惊讶的自然是黑胡子，他显然无法理解，既然是强大的秘术师，为什么之前会故意装成元气二级的样子，不，就是元气四级都不应该，即便是最弱小的秘术师，都应该有元气五级，而且可以依靠强大的秘术卡来轰杀敌人。

　　薇薇安和海狗也是一脸阴沉，只不过他们没有退路，所有的筹划都是为了今天，可以让他们伟大的船长复活，所以无论如何都要继续下去。

　　而且他们也不怕鲨皇和黑胡子临阵退缩，原因很简单，之前这两个将幽灵一族全部灭杀，这可是不可能化解的仇恨，就算是幽灵一族以不会追究来和鲨皇、黑胡子妥协，后者都不会相信，即便知道对方是秘术师又怎样？现在他们只能是一条路走到黑。

　　只要有鲨皇和黑胡子协助，事情也未必办不成。

　　这一点，只要聪明的人都知道，吴鸣自然也懂，所以他压根没有想要和对方和解谈判，复活幽灵军团，就是为了迎接大战，现在的局势相当简单，那就是狭路相逢勇者胜。

　　“杀！”

　　吴鸣立刻吼道，他打算先下手为强，而且别看从实力上看，对方要强一些，但实际上自己这边的胜率更大，因为自己拥有可以复活幽灵的幽灵圣典。

　　只要有足够可以施展聚灵重生的元气卡，那么幽灵军团就是一支强大的‘不死大军’。

　　鲨皇和黑胡子也知道眼下不可能有和解的可能，所以也是硬着头皮上了，好在他们这边综合实力要强很多，毕竟元气六级的高手就有两个，元气五级的数量也超过对方很多，打起来胜算还是很大的。

　　当即两方剿杀在了一起，吴鸣没有参加战斗，只要有幽灵阵亡，他立刻就用幽灵圣典复活，不就是元气卡，吴鸣手里还有八九万张，足够将幽灵女王他们全体复活两三次了。

　　黑胡子等人立刻就发现，虽然厮杀中双方都有损耗，但自己这边损耗了那就是真的损耗了，而幽灵那边，死了活，活了死，仔细算算竟然是没有任何损耗。

　　“这个混蛋，就算是用幽灵圣典复活幽灵也需要元气卡啊，这家伙哪来的那么多元气卡？”鲨皇这个莽夫一般的高手此刻怒声骂道，现在的情况由不得他不急，他的手下已经再次损耗一半，这让他急眼了。而一旁的黑胡子脸色越发的阴沉，他知道对方的元气卡，似乎就是从他们海盗会里赢去的。

　　“集合所有高手，对那小子出手！”黑胡子老奸巨猾，立刻带头冲向吴鸣，显然，只要将拥有幽灵圣典的吴鸣控制，那么幽灵便是不敢再进攻。

　　当即，黑胡子、薇薇安以及海狗三大高手一起攻向吴鸣，只不过吴鸣早有准备，防御卡阵，二号秘术卡岩石之盾全部出手，他现在不需要进攻，只要防守就可以，打的就是消耗战，只要将对方大部分人都干掉，那么即便是有两个元气六级高手也难以翻盘了，因为自己这边的幽灵女王也是元气六级，而且还能不断复活。

　　吴鸣不急，急的是薇薇安和黑胡子他们，这种战术直接诶将他们逼到了绝路。

　　“诸位，再不拿出真本事，就被这小子得逞了，到时候咱们都没好果子吃！”薇薇安这个时候冷声说到，她这话明显是说过黑胡子听的，因为海狗此刻已经是全力而出，只不过后者一条手臂之前被吴鸣隐形触手撕碎实力大减，因此现在是心有余而力不足。

　　黑胡子一脸严肃，他的确是没有拿出真正的手段，要知道海盗会可是沉船谷的第二大势力，而他一个元气五级高手，能领导海盗会成为第二大势力自然是有他的两把刷子。

　　当即黑胡子向前一冲，手里抓出了几张黑色的卡片激活，卡片化作一团黑色的物质如同一股波浪一般冲击出去，竟然是瞬间就将吴鸣的防御全部侵蚀吞噬，就算是岩石之盾这种超高防御的秘术，也无法抵挡这些黑色物质的吞噬。

　　吴鸣表情一变，身体急忙后撤，他自然比谁都清楚，这个依靠幽灵军团作战的计划唯一的软肋就是他自己。

　　一旦自己被对方控制或者击杀，那么任何计划都不管用了，只不过要阻止对方攻击自己也是不可能的，只能尽可能防御，而且这个时候还不能调回幽灵女王这个唯一的元气六级高手，不然前面的鲨皇就没有人遏制。

　　好在吴鸣还有一个保险，那就是海狗和薇薇安在没有让他们船长复活之前，肯定不会对自己下杀手，想要让他们的船长复活，就必须是从自己体内刚刚取出的活体血液才可以。

　　换一句话说，即便自己被制住，也不会丢掉性命，薇薇安和海狗会保护自己，而且到时候，还可以借此来离间他们和鲨皇与黑胡子的临时盟友关系。

　　至于如何脱身，吴鸣其实还有最后一条路。

　　那就是‘巨人晶石剑’。


第一百九十五章 恐怖的真相（一）

　　从通风口地面上那些刻字来看，这巨人晶石剑极为厉害，堪比高级的秘术卡，而且是那种可以一直有效的那种，最重要的是，自己现在已经将那巨人晶石剑的控制秘法记下来，只要按照这个秘法，就可以掌控巨人晶石剑。

　　到时候，借助巨人晶石剑和幽灵军团，才是自己反败为胜的关键。

　　当然，如果现在对方一直和幽灵军团消耗那更好，只可惜对手也不是傻子，所以吴鸣估摸自己留下的这一个保险还得用上。

　　而接下来的进展也如同吴鸣所想的那样，在对方几大高手集中力量对付自己的时候，自己根本没有手段来抵挡，他虽然有幽灵军团，但要完全克制这些元气五级和元气六级的高手也不现实，毕竟对方还有很多手下。

　　所以只是片刻，吴鸣布置下的各种防御就被攻破，黑胡子一马当先冲了过来，手里竟然多了一把黑漆漆蕴含恐怖杀气的锁链镰刀，他看到吴鸣，直接挥舞手里的镰刀就斩杀了过来。

　　看样子，是打算一招将吴鸣击杀。

　　此刻吴鸣受到多面围攻，还真是有些力所不及，更是来不及抵挡这黑胡子的斩杀，不过就在黑胡子的镰刀马上要斩到吴鸣身上的时候，一股强大的水元气冲出化作一面冰盾，抵挡下了黑胡子的斩击。

　　“海妖，你这是干什么？我要杀死咱们共同的敌人，你为什么阻拦，你难道不知道，他如果不死，幽灵军团就不可能被战胜！”黑胡子明显看出了吴鸣的重要性，更知道只要干掉吴鸣，那么失去了幽灵圣典的幽灵军团就好对付多了。

　　但是就如同吴鸣之前预料的，自己是‘船长’复活的关键，薇薇安和海狗不可能看着自己被杀。

　　此刻薇薇安也没法子和黑胡子解释，她先是激活一张卡片，瞬间将吴鸣冰封在一块寒冰当中，然后便是让海狗带着被冰封的吴鸣离开。

　　“你们打算干什么？”黑胡子眼神阴冷，他自然看出这海妖和老水手有不可告人的目的，要不然也不会非要带走那个面具人，但是那个面具人，黑胡子却是起了必杀之心，因为黑胡子有他自己的一个秘密。

　　他在数十年前只不过是一个默默无闻的海盗，实力弱小，但是一次航行中，黑胡子无意间找到了一个荒岛，在那里他发现了一个极为古怪的木盒，在费尽心思打开那木盒之后，他发现里面竟然有一个充满破坏元气依旧不断在跳动的心脏。

　　毫无疑问，黑胡子是一个疯狂的人，他为了得到更强大的力量竟然是找人将那个心脏给他自己换上，从此，黑胡子的实力突飞猛进，更是获得了强大无比的能力，那种可以吞噬一切的黑潮。

　　而他在看到面具人吴鸣的时候，也从对方身上感应到了和他自己心脏同样气息的东西，这才是黑胡子要对付吴鸣的原因，他在窥视对方身上的某个东西，就如同他移植过来的心脏一样，或许得到之后，他还会更加强大。

　　面对黑胡子，薇薇安自然不会多作解释，对于她和海狗来说，复活他们的船长是第一目的，任何事情都没有这一件事重要，哪怕是牺牲这里的所有人。

　　“黑胡子，我劝你不要阻挠我们，不然一会儿你连求饶的机会都没有！”薇薇安看到海狗已经带走了被冰封的吴鸣，冷笑一声说道，随后快速追了过去。她这番话实际上说的没错，一旦‘船长’复活，那么这里所有人都不可能是船长的对手。

　　当初船长的强大，已经深深印刻在薇薇安的记忆当中，而且据说击败船长，将他们这一艘巨大无比的大船击落下来的，是第一元气世界的存在，否则以他们当初的实力，又怎么可能轻易落败？

　　这些当年的事情，薇薇安也不敢回忆，因为敌人实在是太恐怖了，恐怖到即便是船长那样的高手也陨落了，好在事情已经过去了很久很久，现在复活船长，应该不会引起那些敌人的注意。

　　海狗和薇薇安一前一后的冲向船长棺木的所在，黑胡子在后面眼珠一转，立刻是跟了上去，他要看看对方究竟打什么主意，而且面具人身上那一股充满破坏元气的东西，他黑胡子也是势在必得。

　　元气五级以上的高手速度极快，只是十几个呼吸的时间，就回到了船长棺木的所在，海狗一脸激动的将吴鸣丢在地上，立刻是从怀里取出了一叠卡片激活，随后这些卡片一个个漂浮起来，形成了一共三层嵌套起来的圆形卡阵环绕船长棺木，显然是在准备某种仪式。

　　而薇薇安也是随后赶来，和海狗对视一眼，然后开始冲着这里唯一的入口丢出许多冰封卡。

　　很快，入口就被一层层坚硬的寒冰封闭起来，这么做明显是不想任何人起来干扰他们的复活仪式。

　　整个过程，吴鸣实际上都看在眼里，他虽然被冰封起来，但实际上并没有失去意识，而且吴鸣偷偷用隐形触手护住自己周围，那些寒冰对他的影响几乎为零。

　　而在进入这个地方之后，吴鸣就已经开始在按照巨人晶石剑的秘法来控制那一个巨大的晶石剑，而且很快就得到了一丝感应。

　　这种感应十分微妙，就像是在黑暗广阔的海上，突然看到了远处一盏明亮的灯塔，又像是用收音机搜索波段的时候，原本是嘈杂的沙沙音中突然冒出的音乐声一样，这是吴鸣唯一能想到的形容方法，而实际的情况比这个还要神奇。

　　按照这个控制秘法，吴鸣将元气延伸出去，和巨人晶石剑取得联系，如同那巨人晶石剑是吴鸣的一条手臂，只不过之前因为缺血而发麻，无法动弹，而现在就是依靠元气来‘输血’，慢慢让它恢复知觉，当然，这需要时间，好在那边棺木旁边的仪式，也似乎是需要时间来布置。

　　吴鸣不动声色，慢慢控制晶石巨剑，输入更多的元气，而随着时间的推移，吴鸣也是彻底放下心来。

　　因为他能感觉到那晶石巨剑的厉害，毫无疑问，如果自己可以控制这一个晶石巨剑，要对付薇薇安这种元气六级的高手也不费吹灰之力了。

　　甚至吴鸣还在怀疑，这世上怎么会有如此厉害的武器？随着自己的控制加深，吴鸣能感觉到只要自己成功得到了这个晶石巨剑的所有权，那么自己的实力也会突飞猛进，晶石巨剑上对元气等级的加持，至少可以让操控者提升两个元气等级。

　　不得不说，吴鸣是一个谨慎的人，此刻他也是泛出了一丝疑问，因为这晶石巨剑太过强悍了，甚至吴鸣可以感觉到，这晶石巨剑和自己体内的黄金血液有了一丝丝共鸣，这让吴鸣冒出了一个疑问。

　　但是眼下这形势，吴鸣也没有第二条路可走，虽然心中有那么一丝丝怀疑和疑惑，但是吴鸣并没有停止，等到海狗和薇薇安那边布置好了所谓的复活仪式之后，吴鸣也是彻底取得了那巨人晶石剑的控制权。

　　只不过这个时候，吴鸣心中的怀疑和不安更强了许多。

　　因为太强大了。

　　巨人晶石剑太强大了，连带着现在自己的实力也是势如破竹一般猛冲而起，吴鸣感觉，自己现在至少达到了元气六级的水准，甚至更强，要灭杀薇薇安也不会超过第二招。

　　怎么会这么强？

　　事出异常必有妖，吴鸣感觉幸福来的太快了，有的时候这反而会成为他怀疑的原因。

　　而那边的海狗和薇薇安丝毫没有发现此刻的吴鸣，足以一招将他们两人全部干掉，现在他们都是一脸虔诚，然后上前伸手打开闭合的棺木。

　　他们要将棺木打开，然后将祭品，也就是吴鸣身上的血奉献出去，这样一来，他们的船长就会复活。

　　外面，黑胡子等人也追了过来，在不断的轰击寒冰屏障，不过这些寒冰屏障明显是薇薇安这个元气六级高手特意制造出来的，硬度极强，短时间内根本不可能轰破，所以黑胡子他们在外面也只能是干着急没办法。

　　一切，似乎都在按照海狗和薇薇安的计划进行，而这计划已经到了最后也是最关键的一步。

　　不过等两人打开棺木之后，却都是愣住了。

　　因为他们发现，棺木里竟然是空的，没有尸体。

　　两人明显没有想到会发生这种事情，一时间竟然是愣在了那里，而后面的吴鸣也看到了这一幕，心中的那一丝不妥立刻是无限制放大。

　　“不对！”吴鸣突然发现，自己似乎是忽略了什么，这一切太容易了，吴鸣所说的就是控制巨人晶石剑的过程，太容易了，而且进一步想想，自己获得这所谓巨人晶石剑控制秘法的过程，也是有些‘刻意’，似乎是被人安排这样，只不过当时情况危机，所以一时间竟然是没有察觉到不妥。

　　此刻吴鸣看到那空空如也的棺木以及一脸错愕的海狗和薇薇安，立刻是意识到，情况可能比自己所想的还要复杂。


第一百九十六章 恐怖的真相（二）

　　就在这个时候，那个棺木突然一阵扭曲，冒出了一团如同海藻一般的东西，闪电般将近在咫尺的海狗和薇薇安缠绕住，两大高手竟然是无法挣脱，一个个惨叫起来，那些海藻一般的荆棘坚韧无比，如同钢丝一般，上面有很多细小的尖刺刺入海狗的身体，只是两个呼吸之间，就将这个元气五级的高手血肉精华全部吸干，剩下了皮包骨的干尸。

　　这一个变故来的十分突然，谁都没有反应过来，而即便是反应过来也没用，那些可怕的海藻荆棘速度极快，更是可以稀释血肉精华，一个不慎就会中招。

　　吴鸣看到海狗眼球凹陷，嘴鼻也是露出恐怖的黑窟窿，已经是一具不折不扣的干尸，不禁有些头皮发麻，那些海藻荆棘让吴鸣有些似曾相识，当即吴鸣想起，这不就是和血木一样吗？

　　血木也是一种可以吸食血肉精华的恐怖植物，而且同样有荆棘蔓藤，只不过此刻看到的还更加细小和坚韧，速度更快。

　　海狗这样元气五级的高手，就这么不明不白的死了，他就是死也不明白究竟发生了什么。

　　而薇薇安此刻浑身都是血痕，她身上缠绕着至少数十根长短不一的海藻荆棘，不过她毕竟是元气六级的高手，所以不像海狗那样直接被秒杀，不过即便如此，薇薇安身上原本坚硬无比的鳞甲也开始崩碎，鲜血渗出，看上去凄惨无比。

　　“怎么会这样？不，船长不会骗我们，这些东西究竟是什么，该死的，我懂了，我懂了，刚才我们布置的仪式阵法是可以激活这些恐怖的海藻，可是为什么？”薇薇安明显有些疯狂了，这一刻，她已经不可能挣脱那些恐怖的海藻荆棘，就在不久前，她还是强大的元气六级高手，幻想着船长复活后横扫整个乱流海域，但是现在，她却是即将被吸食一空。

　　这种反差，这种强烈的对比，让她癫狂，最重要的是，以薇薇安的聪明自然是看出来，这是一个陷阱，一个早就布置好的陷阱，只要用那些阵法，这些恐怖的海藻荆棘就会出现，可是这一切，都是他们的船长临死前告诉他们的，这只能说明一个结果，就是布置这一切的，就是被她当做神明一般的船长。

　　吴鸣看到，在薇薇安的手里，还抓着那一顶船长之帽，之前自己丢在了路上，看来是被薇薇安捡起来了，到了这个时候，薇薇安手指死死抓着那船长之帽，嘴里一直在问着，为什么，但是到她死，都没有任何人回答。

　　薇薇安死了。

　　这个强大的元气六级海妖死了，她死亡之后，身体竟然是没有变成干尸，而是化成了飞灰，唯独她体内的魂卡此刻从飞灰中一跃而出，似乎打算逃走，但是下一刻就被一只手狠狠的抓在手里。

　　这一只手完全是由那种海藻荆棘组成的，随后那些海藻荆棘竟然是汇聚成一个人形，这个人形身上的海藻荆棘不断扭曲，十分恐怖，下一刻，它竟然是张口将薇薇安的魂卡吞了下去。

　　整个过程，吴鸣都看在眼里，他看得出来，这个恐怖的海藻荆棘组成的‘人’极为恐怖，但这并不是对方真正的本体，下一刻，这个怪人竟然是露出了一个让人不寒而栗的笑容。

　　这个时候，因为薇薇安死亡而导致寒冰屏障失去元气控制而脆弱无比，黑胡子等人直接闯入，但是黑胡子一进来，却是看到如此诡异的一幕，当即是眼瞳一缩，不敢说话了。

　　黑胡子十分精明，眼见连海狗和薇薇安这两大高手都死了，而且还出现了一个恐怖的怪人，他就是傻子也知道，应该先看看情况。

　　吴鸣催动隐形触手，一下震开身体周围的寒冰，然后控制巨人晶石剑将其拔起足足有三丈，显然是打算借用这一件强大至极的武器来自保，毕竟眼前这个怪人实在是太过危险，即便是他感觉到这巨人晶石剑有些不妥，但是眼下他没有时间仔细思考其中的关键。

　　殊不知，吴鸣刚刚控制将巨人晶石剑拔起来，就感觉脚下一动，随后整个大船竟然是发出了一阵难以置信的剧烈震动。

　　这种震动是前所未有，似乎整个大船都在移动，突然出现的异变让所有人都是一愣。

　　在沉船谷中，人们也是感觉到了脚下剧烈的震动，再看，乱流海域上原本还算平静的海面突然波涛汹涌，即便是原本无风无浪的海域，此刻也是汹涌异常，海中的各种怪物似乎察觉到了什么危险，立刻是四散而逃，即便是一些大型生物也是一样。

　　在无风海域底部，一只堪比一个海岛般巨大无比海龟原本在沉睡，这个时候它突然睁开眼睛，似乎察觉到了什么，竟然是眼睛睁大，眼睛里满是恐惧，然后它竟是挪动巨大无比的身躯，向着沉船谷相反的方向游去，与其说是游，倒不如说是逃。

　　同样的事情还发生在其他海域，这些在海洋中生存的怪物明显更能察觉危险的来临，所以是各自逃走，而在沉船谷中各大势力和异族也是人心惶惶，有的人怕发生大事，打算乘船离开，但是此刻整个乱流海域翻江倒海一般，海浪滔天，船刚出去，就被掀翻葬身海底，剩下的人也不敢再出海，只能老老实实待在沉船谷。

　　此刻，沉船谷某个角落当中，几个穿着破烂斗篷，将自己隐藏在斗篷当中的人看着这突然变化的天气，有些不明所以，下一刻，远处的大船突然发出一声震天声响，随后大船竟然是慢慢向上升起。

　　“发生了什么事？那大船为什么会……船长他可是还在里面。”一个披着斗篷的人出生说道。

　　“收声，海盗会的人正在四处搜查我们，我们的语言会暴露身份，所以如果不是特别必要，不要说话！”一个女声传出，当即刚才说话的那个人不吭声了，其他人也是一样。

　　刚才说话的女声此刻抬头看去，漂亮的大眼睛里竟然是露出一阵担心。

　　“船长，你千万别出事啊！”这个女人在斗篷下有一张十分漂亮的脸，正是惜希，而其他斗篷人，自然就是大胡子和姜明他们了。

　　原来上一次吴鸣回来的时候，就已经告诉过他们，让他们务必小心海盗会，要知道吴鸣已经经历过多少对敌斗争，自然知道该怎么提防，尤其是这一次，吴鸣要进入大船，更是给惜希他们留好了退路。

　　吴鸣吩咐惜希，让她每天派人在海盗会的周围打探情报，看到海盗会有异动，他们就立刻离船而出。

　　虽然这个法子笨点累点，但却是真正有效的，果然，在吴鸣刚刚进入大船参加探宝日之后，海盗会就有动作了，他们派出一群凶神恶煞一般的海盗，打探的人立刻将情报传回去，惜希他们才集体离开，此刻他们躲在沉船谷的边缘位置，虽然这里也是鱼龙混杂，生活的全是沉船谷最底层的人，但是惜希他们也是元气三级的高手，更有吴鸣留下来的卡片防身，不惹事的前提下，倒是有了一个暂时落脚的地方。

　　可没过两天，大船那边就出事了。

　　吴鸣是因为受到那海藻荆棘人的压迫力，才用秘法将巨人晶石剑拔起，而拔起之后的异变，自然也是让吴鸣大吃一惊。

　　“怎么回事？”吴鸣眉头一皱，而下一刻，那海藻荆棘人却是发出了一声冲天狂笑，这个时候，已经停止厮杀的幽灵一族和鲨皇等人也是赶了过来，看到这一幕。

　　让人不可思议的事情还没完，下一刻，组成海藻荆棘人的那些海藻直接暴增，随后无数那种海藻冒了出来，这个舱体随后开裂，不光是这个舱体，还有整条大船，竟然也是开裂解体，下一刻，众人从裂开的船舱看到外面，这才发现大船不知什么时候，已经是升到半空当中。

　　嘭嘭嘭！

　　脚下的船体也开始破碎，无数碎片落了下去，显然如果这大船真的解体，那么所有人都要从空中落下。

　　而最麻烦的是，乱流海域是不能飞行的。

　　不过让吴鸣意外的是，他看到那边的幽灵女王竟然是双足点地，漂浮了起来，不光如此，他还看到骨龙骑士一拍翅膀，竟然是飞了起来，而一道银色闪电般飞了过来，赫然是阿姆。

　　这一下，吴鸣明白了，他将自己的幽灵云蛇召唤出来一试，果然是可以飞起来，显然，乱流海域无法飞行的情况，不知怎么失效了。

　　既然能飞，那就好办了，幽灵一族的特点，便是他们几乎没有重量，也就是具有漂浮能力的，这种漂浮能力不等于飞行，但和滑翔类似，总之对于幽灵来说，从高空落下是不可能摔死的。

　　当即吴鸣做出决断，留在这里只能是等死，而且吴鸣能感觉极度的不安，所以不管怎么样，先离开这里才是上策，当即他一挥手，命令所有幽灵道：“大家一起离开这里！”


第一百九十七章 八臂巨人

　　现在大船外面的元气晶壁也是消失无踪，众多幽灵和吴鸣一起，飞出了已经几乎彻底破碎的大船，然后向远处飞去，吴鸣为了加快速度，竟然是不惜消耗上万元气卡，催动幽灵圣典，将众多幽灵军团临时兽化成飞行生物，只有这样飞行速度才足够快。

　　至于鲨皇和黑胡子等人，吴鸣自然不会去管。

　　此刻的景象如同世界末日一般，到处都是巨大的碎片从天而降，一些不会飞的怪物也是嚎叫着摔下去，吴鸣操控幽灵云蛇，快速游走终于是脱离了解体大船的范围，这个时候吴鸣回头一看，却是眼瞳急缩，因为见到他这辈子见到的最不可思议的东西。

　　吴鸣看到了数根巨大无比的蔓藤从海中伸出，顶着大船向上，而大船就是被那些恐怖蔓藤给硬生生肢解了，那些蔓藤如同上古蟒蛇一般直冲向上，一直顶着大船直达云端，似乎将天地都连接在一起，场面壮观到了极致。

　　这让吴鸣想到了杰克与豆蔓这个故事，讲述的是一种可以生长到特别高的豆蔓可以延伸到天空的巨人之国，主人公杰克就是依靠这种豆蔓爬上了云顶的巨人国。

　　而此刻的场景有些类似，但是那些恐怖的蔓藤要更加巨大和壮观，不光是吴鸣，所有看到这一幕的人都是惊的说不出话来，这一幕，只能拿震撼来形容。

　　“那究竟是什么东西？”一个幽灵战士忍不住问出来，只不过没有人能回答他，就算是幽灵女王也不行。

　　“继续后退！”吴鸣这个时候突然感应到了什么，急忙下令。

　　现在整个幽灵军团，包括幽灵女王都必须听从吴鸣的命令，因为他是幽灵圣典的拥有者，如果不是吴鸣，他们根本不可能复活，所以绝对是令行禁止，幽灵军团继续后退，一直退到数公里之外，那可怕的蔓藤的顶端已经是冲入云霄当中，似乎还再继续向上，从远处看就如同是连接天地的桥梁。

　　无数碎片从蔓藤上落下来，大船此刻已经是彻底解体，面对如此场面，谁都不知道发生了什么，沉船谷中更是恐慌一片。而那巨大蔓藤的根部，此刻是一个巨大的深坑，光是直径就有五公里，里面此刻全是烟尘，根本看不出什么。

　　就在这个时候，一个巨大无比的手臂突然从里面伸出来，攀在了那更加巨大的蔓藤上，随后，是第二条手臂，第三条手臂，第四条手臂……

　　下一刻，一个难以置信的巨人攀爬着那巨大蔓藤，从深坑里爬了出来。

　　所有看到这个巨人的人，在这一刻似乎都停止了呼吸，是他们不敢，因为这个巨人实在是太可怕了，光是身上所散发出的强大元气，就足以碾压一切。这个巨人拥有四对、八只手臂，如同地底深处爬出的远古魔神一般。

　　吴鸣此刻也是冷汗直冒，手都有些不自觉的颤抖，这是处于恐惧，不光是他，所有人，即便是元气六级的幽灵女王，此刻都是惊恐万分。

　　下一刻，所有看到这个巨人的人，都是噗通一声跪倒在地，沉船谷中的所有人，此刻都本能的向这个恐怖的八臂巨人臣服，即便是幽灵军团，也是不例外，这种力量甚至已经形成了一股实质般的压迫力，迫使你弯腰低头，跪地臣服。

　　即便是元气五级，也是难以抵抗，幽灵女王坚持了片刻之后，也是不甘的臣服，而此刻，还依旧保持直立的就只剩下了吴鸣一个人。

　　吴鸣没有选择低头臣服，他在抗衡，为此，他甚至是催动秘法，将足足有两百多米长，悬浮在空中的巨大晶石剑挡在身前，借着晶石剑的力量来抵挡。

　　而这么做，只是吴鸣心中的那一丝执拗和不认输，当然，还有另外一个原因，吴鸣知道，自己不能臣服，不光是他的意志如此，就连体内那一丝黄金血脉也是如此，黄金血脉何等高贵，此刻竟然也是爆发出强大的力量，来支撑吴鸣。

　　这个时候吴鸣是唯一一个直立着，看着远处八臂巨人向上攀爬的人。

　　吴鸣就这样，看着巨大无比的八臂巨人慢慢向上，爬上的云端，然后整个身躯慢慢进入云层当中，不过就在这个时候，这八臂巨人突然从云层中伸出一只手，向着吴鸣所在的方向一抓。

　　随后吴鸣便是感觉到，巨人晶石剑瞬间脱离了自己的控制，元气联系也是直接中断，下一刻，足足有两百米长的巨人晶石剑竟然是飞向了那个巨大的手臂，随后被那手一把抓住，随后重新没入云端。

　　这一次，显然对方是彻底的离开了。

　　过了许久，其他人才从那八臂巨人恐怖的元气威压之下恢复过来，重新站起来，而吴鸣此刻，早就因为硬撑着，浑身已经被汗水浸湿。

　　“回赛卓号！”吴鸣此刻极为虚弱，他能坚持到现在，已经是强弩之末，毕竟抵御巨人威压，连幽灵女王都做不到，至于被取走的巨人晶石剑，吴鸣知道，自己绝对保不住，被拿走也是没法子。

　　幽灵军团立刻带着吴鸣，返回赛卓号。

　　巨型通天蔓藤、八臂巨人，这些都是一个巨大的谜团，不过吴鸣却是在赛卓号上，将一些他知道的情报总结出来，最后得出了一个结论。

　　这个时候，吴鸣弄清楚了事情的来龙去脉，虽然整个过程没有谁和吴鸣说过，也没有讲解过，但是吴鸣足以从一些细节上推测出来整个事件的经过。

　　这是一个局，一个大局，大到自己即便是参与其中，但也只是区区一个微不足道的蝼蚁般的存在。

　　首先是那大船，绝对是一个陷阱，里面的所有东西都微不足道，重要的是那一根巨人晶石剑，又或者说，那根本不是什么巨人晶石剑。

　　因为巨人晶石剑这个名字，也是吴鸣从那个隐秘的通风道底部所摸到的文字，万一，这个也是一个骗局呢？

　　海狗和薇薇安都死了，他们应该知道很多事情，不过现在不可能去问他们，而这两人的目的已经是非常明显，那就是让他们所谓的‘船长’复活，可是现在看来，那个所谓的‘船长’估摸根本不存在。

　　吴鸣在思考问题的时候，已经是派了幽灵去寻找惜希他们，至于海盗会和鱼人一族，吴鸣暂时还没时间去理会。

　　等到惜希等人平安到达赛卓号的时候，吴鸣这边也终于是分析出了一些东西，而吴鸣则是将幽灵女王和贝恩叫来，将自己分析出的结果说了出来，这两人都是一路和自己一起经历整个事件的人，和他们说，自然是想听听他们的意见。

　　吴鸣的结论是这样的，首先，大船的探宝日，明显就是海狗和薇薇安搞出来的，目的他们也说过了，是因为他们受到了诅咒，不能和大船里那种金属铁皮人战斗，所以才需要借探宝日，用其他人的手来消灭那些金属铁皮人。

　　除此之外，薇薇安和海狗还在做另外一件事，那就是寻找能戴上‘船长之帽’的人，吴鸣估摸，是那个所谓的‘船长’交待他们这么做的，可能是说只有可以戴上船长之帽的人，才符合‘船长’复活的条件。只不过现实证明，这件事上‘船长’是骗了海狗和薇薇安，这两人可以说是对那个‘船长’相当忠诚的人，可是到最后，竟然是落了一个惨死结局。

　　吴鸣猜测，那个所谓的‘船长’，很可能就是刚才从地底深处爬出来的八臂巨人。

　　关于这个八臂巨人，吴鸣还有一个假设，那就是它一直都被关在这一片海域的地下，很可能已经过去了无数个岁月，或许它用了某种手段，将自己一丝意识传递出来，变成了所谓的‘船长’，然后后者带领大船上的人来这里，打算将它自己的本体解救出来，结果是受到强大的攻击导致大船坠落，计划自然失败。

　　金属铁皮人很可能就是那些组织船长解救八臂巨人的那些存在所留下的武器，只不过时过境迁，八臂巨人还是出来了，很可能还是吴鸣自己将它给放出来的，其中的关键，就是那个巨人晶石剑。

　　吴鸣现在才明白，巨人晶石剑这个东西，很可能就是可以压制八臂巨人的东西，对方被关在这里这么久，全是因为那个巨大的晶石柱。

　　只有将晶石柱拔出来，八臂巨人才能彻底摆脱封印，而让海狗用船长之帽来寻找自己，不是为了所谓的复活仪式，而是为了寻找可以拔出那巨型晶石柱的人。

　　那个人当然就是自己，而且吴鸣也能想到，这很可能和自己体内的黄金血脉有关系，而结果就是，八臂巨人成功了，所有的一切，都按照它的计划进行，而自己当时在控制了巨型晶石剑后所产生了一些怀疑，但也是在突然出现的海藻荆棘人后，因为受到强大的威胁，所以才决定将巨人晶石剑拔起来。

　　现在看来，那根本就是对方在吓唬自己，为的就是让自己为了自保之下，拔出那一个巨人晶石剑。


第一百九十八章 飞机和振奋人心的消息

　　不得不说，吴鸣是相当的佩服那个八臂巨人，竟然有这种手段和心机，而倘若当时自己不拔出晶石剑，那情况怕又会是另外一番结局了。

　　至于那个八臂巨人是什么来历，吴鸣不知道，但对方的元气等级，吴鸣估摸应该已经达到了元气八级以上，甚至会更高。

　　当然具体如何吴鸣还不知道，毕竟现在吴鸣见过最厉害的高手，也不过是元气六级巅峰而已，元气八级甚至是元气九级对于现在的吴鸣来说，依旧是需要仰望的存在，所以一些事情，吴鸣索性不去想，不想，也就没有那么多心烦事。

　　对于吴鸣的推论，幽灵女王和贝恩都是目瞪口呆，但是显然，他们对于这个可能性是认同的。

　　这件事暂时就告一段落，毕竟那八臂巨人已经是爬上了蔓藤顶端，不知去了何处，而那蔓藤顶端究竟是通向什么地方，也没有人知道，更没有人敢去一探究竟，因为谁都不敢靠近那蔓藤，这些蔓藤如同血木一样，可以将靠近的人抓住，吸食血肉精华，所以那里已经成为了禁区。

　　除此之外，吴鸣还从幽灵女王那里听到另外一个消息，鲨皇和黑胡子都没有回来，包括他们带去的众多精锐，看样子应该是凶多吉少了，就算鲨皇是元气六级的高手又如何？他毕竟不会飞行，在跌落的同时万一被那蔓藤缠绕住，也是必死无疑，薇薇安不就是这么死的么？

　　不过这两大势力的头领和精锐全部阵亡，也让剩下的人陷入了混乱，现在整个沉船谷可以说是乱成了一锅粥了，对于这个问题，吴鸣看了一眼幽灵女王。

　　“幽灵女王，你在沉船谷也待了很多年了，这种事不需要我教你吧？”吴鸣这个时候说道，那幽灵女王自然明白吴鸣的意思，却是点了点头下去安排了。

　　现在吴鸣地位今非昔比，自然可以用这种语气和幽灵女王说话，而在吴鸣面前，幽灵女王也没有了高等贵族幽灵的架子，要知道吴鸣可是幽灵圣典的主人，光这一点就足以对她发号施令了。

　　眼下沉船谷群龙无首，混乱无比，自然是出手控制的好机会，没有了鲨皇和黑胡子以及大部分精锐的鱼人一族和海盗会，根本不可能是幽灵一族的对手，接下来的事幽灵女王自然是清楚该怎么做，而且也一定可以做成，到时候赛卓号将会是沉船谷唯一的领导者。

　　不过吴鸣对于一统沉船谷是没有半点兴趣，现在他的实力恢复，而且实力更上一层楼，所想的是如何离开这乱流海域，至于其他的吴鸣可是真没有想法。

　　现在没有了飞行限制，这对于吴鸣来说是一个好消息，如此一来，自己就可以飞到乱流海域的边缘看看有没有机会离开，而且他让幽灵女王一统沉船谷，也是像将权力最大化，这样要寻找和打探离开乱流海域的消息也要容易一些。

　　此后三日，精锐力量几乎没有什么损失的赛卓幽灵，彻底将鱼人一族和海盗会的残部击溃，然后成为了沉船谷唯一的大势力，只不过即便如此，吴鸣也没有得到可以离开乱流海域的方法。

　　这让吴鸣心中有些失落，眼下实力恢复，吴鸣考虑开始想法子尝试制造七十二号秘术卡虚无行者，当然，不是真正的七十二号秘术卡，而是九爪告诉吴鸣的‘简化’版本，虽然吴鸣知道这简化版本的虚无行者可能无法带着自己虚空穿行，但即便是当做一个强大战力来制造出来也是值得的，况且，吴鸣也可以练习自己的制卡技巧。

　　一个月后，吴鸣终于是通过无数次失败和耗费了大量材料，制造成功了一个简化版本的七十二号秘术卡。

　　拿着这一张秘术卡，吴鸣可以感受到卡片上难以置信的元气波动，而在卡片正面是一个虚无行者的形象，那是一团仿佛烟雾组成的怪物，身体轮廓是一团上圆下窄的样子，有双臂，眼睛透着一股幽光，而在卡片背面，应该写着七十二的数字，此刻却是极为暗淡，不过如果仔细看，还是可以看到七十二这个字样。

　　当然，即便是简易版的高级秘术卡，要释放也需要千年石像鬼，所以吴鸣专门从自己的战利品中挑选出一个精巧的银色卡戒，然后戴到了阿姆的爪子上，这卡戒没有什么特殊能力，只能当做存储卡片的媒介，不过这东西正适合阿姆用，自然，这一张简易版的七十二号秘术卡，就成为了阿姆卡戒里第一张卡片。

　　经过一个多月的整合，蔓藤和八臂巨人的事件也是逐渐平息了下去，自然，蔓藤还在，而且也有一些不信邪的人想要靠近，结果都是死无葬身之地，渐渐的蔓藤周围已经成为了谈之色变的死亡区域。

　　沉船谷也是逐渐从混乱中恢复过来，现在所有的势力都归属了赛卓幽灵，而吴鸣这个赛卓幽灵的太上皇更是成为了沉船谷真正的掌权者。可惜，这不是吴鸣想要的，在外界，吴鸣还有很多事情要做，他不可能一直待在乱流海域。

　　只不过世上的事情总是那么巧合，几天之后，吴鸣正在研究阵卡学，他预感，自己马上就可以突破到三级阵卡师。

　　就在这个时候，惜希有些激动的冲了进来，这在以前是不可想象的，因为惜希对吴鸣非常崇拜，任何人包括她自己，都会提前敲门。

　　而吴鸣也了解惜希的性格，能让她如此失态的，肯定是她遇到了了不得的事情。

　　“有什么事？”吴鸣此刻坐在赛卓号一间极为奢华的船舱内，这里面积巨大，地板铺着柔软的皮毛地毯，桌椅都是极为讲究的艺术品，屋子里还有很多饰物、画，将这里妆点的极为高贵，当然，这些都是幽灵献给吴鸣的，吴鸣这段是倒也习惯了这种贵族一般的奢华，连带他的一言一行就有些贵族般的气息。

　　“船长，我们发现了一架飞机！”惜希此刻看到吴鸣，强压下心中的激动说道。

　　吴鸣听到飞机两个字立刻是心头一跳，不过他还是有些谨慎，又问：“什么飞机，如果是从水里捞上来的，就不用说了，我不感兴趣！”

　　“不，船长，是五分钟前刚刚迫降在沉船谷的飞机，我已经派人封锁现场了！”惜希一双漂亮的大眼睛里此刻满是激动之色，听到这一句，吴鸣噌的一下从椅子上站起来，直接向外走去。

　　“在哪，带我去看看！”

　　显然，吴鸣如此激动的原因是，那是一架刚刚迫降的飞机，这说什么了几件事，首先惜希口中的飞机肯定是人类的飞机，除此之外最重要的是，那是一架刚刚迫降的飞机，这说明飞机很可能是从外面，也就是乱流海域之外飞进来的。

　　这才是让吴鸣无法淡定的原因。

　　以吴鸣此刻的地位，沉船谷里任何地方都可以去，谁都不敢拦，更不用说那一片区域已经被惜希手下的人给控制隔离起来了。

　　因为吴鸣的关系，惜希如今在沉船谷的地位也是相当高，以前跟着吴鸣的那些人类此刻都成了惜希的手下，他们拥有特权，比幽灵的权力还要大。

　　那些守在这里的人看到吴鸣和惜希过来，立刻是面露肃容，立刻是让开一条路，靠近一看，吴鸣果然是看到了一架几乎已经解体，冒着浓烟已经起火的飞机残骸，而在一旁，有一个穿着飞行员服装的人此刻抱着脑袋蹲在地上，周围有两个人看守。

　　不用问，这个人肯定就是驾驶飞机的飞行员。

　　而且，这个飞行员还是一个金发碧眼的洋人，吴鸣早就掌握了从一个人穿着和谈吐来看这个人的来历的本事，所以他上前，直接让那个飞行员站了起来，第一眼，吴鸣就已经看出来，这个飞行员是元气二级的觉醒者。

　　迈克此刻看着一个气势不凡，带着面具的人走了过来，周围的人全部都露出了恭敬的神色，他里面明白，这个人肯定是一个重要人物。

　　看到对方让自己站起来，迈克立刻是照做，他可不想因为这么一点点事情惹怒对方而惹来杀身之祸，说实话，他意外闯入这里已经是够让他心烦的了，如果为此丢了性命，那可是太不值了。

　　所以迈克已经打算好了，对方让自己干什么，自己就干什么，只要对方不杀自己就行。

　　“你叫什么？那飞机是怎么回事？你从什么地方来的？给我一五一十说清楚，有一句谎话，我会让你后悔出生在这个世上！”面具人如此说道，迈克立刻是打了一个哆嗦，他知道对方绝对不会是在开玩笑，所以是毫不犹豫，将一切都说了出来。

　　吴鸣听着这个飞行员所讲述的经过，没有打断对方，而实际上听到了一半的时候，吴鸣就兴奋起来了，因为他得到了一个天大的好消息。

　　那就是隔离乱流海域的那一大片暴风区域，已经消失了。


第一百九十九章 离开乱流海

　　这个消息对于现在的吴鸣来说，无异于是一个天大的好消息，而按照这个叫做迈克所说的，他是直接开飞机飞过来的。

　　也就是说，乱流海域，已经不是一片与世隔绝的区域，吴鸣可以随时离开了。

　　为什么会发生这种事，吴鸣估摸着，肯定和通天蔓藤以及那八臂巨人有关，至于对方又是怎么做到的，吴鸣不知道，或许和他们没关，或许在自己用秘法拔出那巨人晶石剑的时候，乱流海域就已经开放了。

　　吴鸣将迈克安顿好，然后叫来了自己所有的亲信开了一个紧急会议。

　　在赛卓号上的一个装饰古朴奢华的会议室内，吴鸣坐在上位，下面则是幽灵女王，惜希、贝恩、大胡子和姜明等人，这些都是吴鸣在乱流海域里的骨干。

　　当着众人的面，吴鸣宣布了一件事，那就是他要离开乱流海域。

　　当然，赛卓号不会离开，因为幽灵一族好不容易彻底掌控了沉船谷，掌控的乱流海域，自然是要巩固这一种控制力，将乱流海域打造成一个强大无比的势力，这对于吴鸣来说也是相当重要的一件事，因为吴鸣知道，几大元气世界的元气壁垒迟早要破碎，到时候将会融合成一个世界，之前人类可以在元气壁垒的保护下苟延残喘，但是一旦元气壁垒彻底破碎，那么人类将会直接面对所有的威胁，可能还会遇到达到元气六级的敌人。

　　现在吴鸣各处培养自己的势力，也是为了那一天做打算，无论是乾枯的汉米尔王爵还是赛卓的幽灵女王，都是一样。

　　这是吴鸣可以彻底掌控的两种异族势力，当然除此之外，他还有人类的势力，吴城、狮城和之前刚刚得到的银月城。

　　可是吴鸣见识过异族的强大，只要几个元气五级，就可以横扫人类的三大城，这也是吴鸣最为担心的。

　　银月城的元气和人类科技融合成的发展方向很符合人类，所以吴鸣才要去将徐教授救回来，而这世上的事情很巧，那个坠机的迈克刚好是从北美那边飞来的，吴鸣问过，对方属于的势力就是戴尔伯特家族所掌控的。

　　现在吴鸣做出的决定，自然是没有任何人反对，实力最强的幽灵女王也不会提出任何异议，她的眼里只有圣典，既然是圣典主人所要做的事，她都会带领幽灵一族去完成，而且不会提出任何疑问。

　　不过这个时候，一直没有说话的惜希却是忍不住起身道：“船长，不管你去什么地方，请带上我。”

　　一旁的大胡子和姜明则是露出一脸果然如此的表情，显然他们早就猜出来惜希会这么做，只要不是瞎子就能看出来，这个美少女对面具人船长的爱慕。

　　不过这件事涉及面具人船长，谁也不敢掺和，就是幽灵女王此刻也是露出了一丝古怪的神色，她这段日子之所以能如此快速的掌控沉船谷，并且压制其他势力，惜希可以说功不可没，她的能力很好的弥补了幽灵女王的一些缺点，幽灵女王实际上不善于勾心斗角，也不懂如何管理，可这些刚好是惜希所擅长的，说实话，现在的幽灵女王已经有些离不开惜希的帮助了，没有她，幽灵女王甚至不知道该怎么维持沉船谷，更别说提升这里的实力了。

　　只是这话她不会说，幽灵女王的性格那是相当的古怪，甚至说是纠结，和惜希那种敢爱敢恨的直接爽快不同，幽灵女王则是有些矜持了，说白了，还是不够果断，否则以她的实力，也不可能在数十年里被鲨皇和黑胡子压制下来，更是受了两人的算计身负重伤，如果不是遇到吴鸣，她早就完了，还得连累整个赛卓号。

　　这个缺点幽灵女王自己也清楚，所以她更迫切的需要惜希，再说，两人的关系也是很好，说实话她不想惜希走，可是惜希喜欢面具人的事情她也知道，因此她选择沉默，一切看面具人的决定。

　　看着惜希的样子，吴鸣只感觉一阵头疼，不得不说，惜希的能力相当强，更是将自己的生活打理的井井有条，说实话，吴鸣现在已经习惯了惜希在自己身边，只不过这一次吴鸣显然不打算将惜希带在身边。

　　原因很简单，如果只是吴鸣自己一个人，如果遇到危险，可以毫无顾忌的战斗，就算是逃跑也容易，可如果带上惜希势必会麻烦很多，再者说，吴鸣也看出来幽灵女王虽然是一个元气六级的高手，战力非凡，但是如何发展和管理一个势力实在不是她所擅长的，惜希刚好可以填补这个空缺，所以将她留在这里是最好的选择。

　　看着惜希一双期待的大眼睛，吴鸣叹了口气，将自己的决定说了出来，可以看到她的眼眶里立刻是有些湿润，拳头攥紧，明显是相当失落。

　　但是惜希也知道，既然是船长的决定，那么她说什么也没用了。

　　吴鸣叹了口气，想了想，却是伸手将脸上的面具摘了下来，当即所有人都愣住了，这还是面具人头一次摘下面具。

　　在此之前，所有人都猜想过面具人的样子，还有，他为什么要戴面具，有的人甚至想着，这面具人肯定是一个其丑无比的怪物，是因为样子太过吓人，所以才戴面具，尤其是惜希，她既然爱慕面具人，自然对他的长相十分关心，如今看到吴鸣摘下面具，她不由的呼吸急促，手心满是汗水。

　　当面具摘下，所有人才松了口气，显然，他们心中的船长不是什么怪物，而且长的还很正常。

　　原本吴鸣脸上和头上的伤痕实际上在他恢复实力之后就已经全部痊愈，虽然不能说模样多么出众，但也没有太过让人吃惊，其他人没有什么想法，唯一有的就是感觉这个强大的船长实在是年轻，倒是惜希仔细记住了吴鸣的相貌，显然对于她来说，只要是她心中的那个船长，不管他长什么样子都没关系。

　　吴鸣这么做，自然是要让其他人记住自己的长相，而且也是给惜希看的，他想让惜希留下。

　　“这一次离开，我是有很重要的事情去做，你们的任务就是留在沉船谷，协助幽灵一族发展这里，沉船谷对于我来说很重要。”吴鸣这番话显然是对惜希说的，而后者明显是一个聪明的女孩，她立刻捕捉到了吴鸣的意思。

　　显然，吴鸣是要让她留下来协助幽灵女王发展沉船谷，幽灵女王的能力她也很清楚，要说战斗，那显然是一个好手，可是要说如何与其他异族沟通，如何管控和发展，那幽灵女王就不行了，这一点她却是最擅长，也就是说面具人不是因为想要摆脱她才独自离开，是因为他需要自己留下。

　　自己对他很重要。

　　得出这个结论之后，惜希又是一脸激动，暗自下定决心，要好好发展沉船谷，让这里成为最强大的势力。

　　“对了，我的真名叫做吴鸣，以后，就不要叫我船长了！”这是吴鸣的总结性发言。

　　……

　　次日，吴鸣在众人的护送下，飞离了沉船谷，送他的队伍一直行进了百里才回去，尤其是惜希，一直是看到吴鸣的身影消失她才离开。

　　这个时候就只剩下吴鸣和骨龙背上的迈克了。

　　吴鸣自然要带着这个迈克，因为还需要他指路，另外到达北美之后，这个人生地不熟的地方，吴鸣也需要一个好的向导，显然这迈克就是最适合的人。

　　那迈克早就看出来吴鸣是一个高手，所以是十分顺从，绝没有一点违背，路上他还将自己所知道的情况，全部告诉了吴鸣。

　　因为没有了黑色闪电，吴鸣只能是用其他的飞行手段，例如幽灵云蛇，不过幽灵云蛇只能单独使用，不能带着迈克，所以吴鸣索性一起坐到了骨龙的背上。

　　骨龙的速度也不慢了，最重要的是它体型够大，宽大的背部坐几个人根本不算什么。

　　一路飞行出去百公里左右，这个时候应该已经到达了乱流海域的边缘地带，吴鸣四下一看，果然是没有看到任何风暴屏障，心中更是激动，就在这个时候，前面海面中突然爆出一团恐怖的黑潮，那黑潮如剑雨一般从下至上急速射来，顷刻之间就将骨龙整个笼罩在内。

　　吴鸣眼瞳一缩，在那黑潮暴起的瞬间，他已经是有了感应，所以立刻是甩出两张二号秘书卡岩石之盾，将骨龙整个护住。

　　不过那黑潮剑雨极为恐怖，竟然是开始腐蚀岩石之盾，吴鸣知道这是有敌人突袭，急忙让骨龙升空躲避，将迈克脱离威胁，此刻迈克早就吓傻了，紧紧的趴在骨龙背上，动都不敢动。

　　“别乱动！”吴鸣交待了一句，就直接催动幽灵云蛇跃下龙背，从这黑潮出现，吴鸣就猜出袭击者的身份了，所以吴鸣没有打算逃走，他要会会那个袭击者。

　　显然，袭击者的目标是吴鸣，而不是骨龙和那个迈克，所以也没有阻拦，任由对方离开，随后从海中出现了一艘黑漆漆的战船，船上站着一个人，正是海盗会的头领黑胡子。


第二百章 黑胡子的心脏

　　黑胡子竟然没有死？

　　他脚下的那战船显然也是一件宝物，竟然可以在水下航行，估摸这黑胡子是一路跟着自己出来，到了这里才突然袭击。

　　“你没死？”吴鸣看着下面的黑胡子，出声问道。

　　“我黑胡子的手段你这小子又怎么能了解，那种场面，我怎么可能会死？不过你这小子的确是厉害啊，竟然拥有幽灵一族的圣物，更是借着复活他们的机会掌控了幽灵一族，还接管了整个沉船谷，这种手段，的确是让我黑胡子佩服，不过也仅此而已了，我只要杀了你，幽灵圣物的主人就会换成我，我回去之后，就是沉船谷的头领，幽灵女王也得服从于我！”黑胡子此刻拔出腰间的弯刀，狞笑着说道。

　　“你杀得了我吗？”吴鸣也是冷笑一声，说完立刻发动追风，躲过了身后突然袭来的一团黑潮，显然这黑胡子是要搞突然袭击，借着和吴鸣说话来分散注意力，要说阴险狡诈，这黑胡子绝对是一把好手。

　　可惜吴鸣也不是菜鸟，他一眼就看穿黑胡子的打算，所以从容躲开对方的偷袭，然后激活一张巨人之拳直接砸了过去。

　　吴鸣不会认为一号秘术卡就可以将黑胡子击杀，所以他立刻拔出万兽剑冲了下去，经过几次和黑胡子的战斗，吴鸣已经知道对方真正厉害的只有两个地方，一个是对方的眼睛，可以施展幻境来攻击敌人，第二个就是那种恐怖的黑潮，似乎可以吞噬一切，这个怕是比对方的眼睛还要难缠，如果和对方拉开距离，显然那些黑潮可以造成最大的攻击力和破坏力，可如果近身缠斗，那些黑潮的威力就会大打折扣，至少黑胡子不可能不顾及他自己。

　　巨人之拳轰然砸下，黑胡子当然晓得这巨人之拳的威力，而他也没有打算硬拼，立刻是一跃而起，躲开了巨人之拳，不过下一刻他就大骂一声，因为他发现，对方这巨人之拳根本就是冲着他脚下的黑船去的。

　　那黑船可是黑胡子的一个秘密武器，因为它拥有可以潜入海中航行的能力，而且船中的船员都是可以在水下生活的鱼人一族，更是受到了黑胡子的诅咒，成为了黑胡子的奴隶，正因为有这一艘船，黑胡子才能一路追来。

　　吴鸣也是看到了这一点，所以第一招就是打算先废掉黑胡子的这一艘船，一来可以让黑胡子没有立足之地，二来也能避免黑胡子逃跑。

　　显然，现在的吴鸣有绝对的信心压制住黑胡子。

　　就见电光火石之间，青色的强化版一号秘术卡巨人之拳直接砸在那一艘黑船上，即便这黑船坚固无比，但吴鸣这一号秘术卡威力太强，所以一击之下直接将这黑船砸成粉碎，里面的鱼人船员也都是惨叫连连，和船体碎片一起沉入海底。

　　黑胡子当下没有了立足之地，他和吴鸣不同，吴鸣有幽灵云蛇可以自由飞翔，而黑胡子此刻只能是落到一快碎木上，他刚站稳，吴鸣就杀了过来，黑胡子刚才已经施展出黑潮打算攻击，但吴鸣这一下近身作战是让他有些措手不及。

　　在大船事件之后，从空中落下没有死的黑胡子立刻是在沉船谷潜伏起来，他知道鲨皇死了，而海盗会也被幽灵一族击溃，他从正面几乎是不可能撼动他的敌人，所以黑胡子就打算暗中下手。

　　他的目标就是吴鸣，一来吴鸣身上的宝物多的让黑胡子发狂，二来是因为吴鸣身上有一种他熟悉的破坏元气，只要找到那个散发出破坏元气的东西，黑胡子相信自己的实力会增加很多，因为他体内，就有一个蕴含强大破坏元气的心脏。

　　这才是他真正的目的。

　　在大船里的时候，他也见识过吴鸣的实力，对方当时并没有展现出多么强大的力量，充其量就是防御能力很强，拥有一些特殊的手段罢了，黑胡子认定自己的黑潮可以直接克制对方，这也是黑胡子最大的依仗，就算是对付元气六级的高手，黑胡子都不怕，就是因为黑潮的强悍。

　　但是现在，他发现自己想的有些简单了，对方的战斗能力强的超乎他的想象，黑胡子自然不知道，吴鸣经历过多少生死之战，更不知道在乱流海域这段日子，吴鸣已经是通过盗贼手札，将盗贼的战斗技艺磨练的熟练无比，再配合万兽剑的锋利，竟然是将黑胡子逼的险象环生，让黑胡子根本没有时间施展幻境之眼。

　　当即黑胡子脸上狰狞一片，他知道自己虽然是元气五级，但要正面击败对方的可能性不高，光是灵活性上他就差了太多，好在黑胡子还有最后一招，那就是用黑潮不分敌我进行攻击，他有一颗特殊的‘心脏’，所以可以短时间内不受黑潮的腐蚀。

　　想到这里，黑胡子立刻是做出决断，他大吼一声，原本散落在周围的黑潮突然汇集在一起，形成了一股足足有十米高的黑潮之浪，呼啸卷了过来，瞬间将他自己和吴鸣都卷了进去。

　　吴鸣也没想到这黑胡子会突然来这一招，只是那黑潮速度太快，竟然是一下子就被没入其中。

　　瞬间吴鸣感觉自己的元气快速流失，包括自己的生命力，不光如此，吴鸣还感觉到皮肤那里剧痛无比，肌肉似乎也开始融化。

　　“这黑潮如此恐怖，为什么那黑胡子不怕？莫非他有什么手段可以抵御这黑潮的侵蚀？”吴鸣立刻反应过来，电光火石之间，吴鸣展开他超强的元气感应能力，也刚好黑胡子此刻催动他体内的心脏，吴鸣立刻感应到了黑胡子胸口所传出的破坏元气。

　　只不过黑潮之下，吴鸣根本无法动弹分毫，更不可能做出什么攻击动作。

　　便在这个时候，吴鸣的隐形触手似乎感应到了什么，竟然是不受控制一般自行舞动，如同一条灵蛇一般直接冲着黑胡子的胸口，就听嘭的一声，吴鸣身体周围的黑潮瞬间散去，露出了血肉模糊的吴鸣，而吴鸣抬头一看，赫然看到黑胡子一脸惊愕和不敢置信，盯着自己，似乎看到了多么不可置信的事情。

　　黑胡子的胸口出现了一个大洞，鲜血喷溅，心脏那个部位空空荡荡，再看隐形触手，此刻沾着血液，尖端可以分开的利齿抓着一个还在跳动的心脏，下一刻，隐形触手竟然是将这心脏直接吞吃了下去。

　　就如同是一条大蛇吞吃一只猎物一样。

　　看到自己的心脏被吞，黑胡子立刻是惨叫一声，浑身开始龟裂破碎，从皮肤里渗出了一股股黑气，转眼之间整个人急速收缩，化作一片片干枯的碎片，最后像是被打破的陶瓷管一般，彻底破碎，碎片落入海中很快就没了踪迹。

　　吴鸣知道，黑胡子死了。

　　取出几张疗伤卡，吴鸣给自己身上的伤口治疗，同时喝下血木浆液恢复元气，这一战可谓是转折颇多，吴鸣没想到这黑胡子竟然会利用黑潮将自己一起吞没，如果不是对方体内激发出来的强烈破坏元气导致隐形触手突然发飙，这一战自己怕是会输。

　　至于隐形触手为什么会突然自行催动来攻击，甚至可以无视黑潮将黑胡子的心脏挖出来，这一点吴鸣不知道，但是从黑胡子的心脏上所散发出来的毁灭元气上看，吴鸣猜测很可能和‘破坏神’有关。

　　隐形触手已经成为了吴鸣一个极为强大的杀手锏，但有的时候它真的会不受自己控制，就如同这一次，吴鸣并不知道触手吞吃下黑胡子的心脏要做什么，从元气上感应，隐形触手现在很亢奋，吴鸣只能是先腾空而起，找到躲避在数公里之外的骨龙，然后坐在上面慢慢休息了起来。

　　迈克此刻依旧是一脸苍白，他看到吴鸣回来之后，显然知道是他胜利了，当即是一个劲的感谢上帝，现在吴鸣也懒得理他，而是闭目沉思。

　　过了一会儿，吴鸣感觉到触手发生变化了。

　　它竟然是开始蜕皮。

　　与此同时，触手爆发出极为强烈的元气波动，甚至有要脱离吴鸣的迹象，吴鸣只能是用自己强大的元气去压制，如果是以前怕是还真难将这触手压制住，但是拥有雷火魂卡之后，吴鸣的元气强大了太多，而且吴鸣发现，自己在原本可以催动火元的前提下，竟然是可以同时催动雷元。

　　雷元可是极为稀少的元气，以雷元压制触手，吴鸣依旧是将对方死死的压制在自己身体上。

　　触手外皮的一层厚厚的角质皮开始开裂，脱落，然后逐渐露出了里面的新触手。

　　而新触手，明显发生了巨大的变化，它更长，更细，更具有流线型，触手表面有一层漆黑油亮边缘锋利的鳞片，可以直接立起，形成一层层锋利的刀片般的利器，而此刻触手更是有四道仿佛背鳍一般的凸起，全是有根根尖刺组成，尖刺和那些刀锋鳞片一样可以支起和合拢，在尖端则是依旧四瓣尖刺嘴，可以张开，而里面还有一张尖刺獠牙，看上去极为凶悍。

　　吞吃了黑胡子的心脏之后，触手发生了强大的进化。


第二百零一章 西海岸防卫军

　　在漆黑的海面之上飞行了十个小时，刚好在初阳升起的时刻，骨龙背上的吴鸣看到了远处出现的海岸线。

　　一旁的迈克揉了揉眼睛，立刻道：“吴先生，前面就是西海岸，以前是洛杉矶市，现在是西海岸防卫军的指挥部，也是一个十万人规模的聚集地。”

　　到了现在，迈克已经明白吴鸣是一个他所见过最为强大的觉醒者，在见识了沉船谷的强大和赛卓号后，迈克知道，绝对不能和这个人作对，因为那样只能是自取毁灭。

　　而在知道吴鸣是东方人之后，更是让迈克恍然大悟，暗道只有东方那个强大的文明古国，才能孕育出这种级别的高手吧？吴鸣告诉迈克，他要去找一个人，而这个人目前被戴尔伯特家族控制，迈克则是主动要求以他的关系，先联系他的长官，并且说服他的长官来帮忙。

　　对于迈克的热心，吴鸣也没有拒绝，这样也好，如果吴鸣用自己的方法来寻找徐教授，可能还会费一些功夫，而如果让迈克帮忙打听应该会容易很多，当然吴鸣也不会奢望戴尔伯特家族会乖乖交出徐教授让自己带走，不管对方愿不愿意，吴鸣都要达成他的目的，即便是动武。

　　通过迈克的关系还有另外一个好处，那就是可以摸摸对方的底，对于这个旧世界里的世界第一霸权强国，吴鸣还是得小心一些，也是防止对方手里有什么尖端的元气武器。

　　迈克告诉吴鸣，在这里就不要继续飞了，否则会直接被西海岸防卫军的雷达扫描到，吴鸣点了点头，他见识过元气雷达的厉害，所以在远处就卡化了骨龙，随后吴鸣激活了一张‘船卡’。

　　这船卡在沉船谷算是非常稀有的一种卡片，顾名思义，这是一种可以召唤船只的卡片，以吴鸣如今在沉船谷太上皇般的地位，要搞到一些船卡简直不费吹灰之力，而这一张船卡所召唤出的船只也只是一条小船，长不过七米，宽三米，有帆，木质结构，眼下用这种小船是最适合不过。

　　看到吴鸣挥手之间就弄出一条船来，迈克再一次被狠狠的震惊了，虽然元气入侵之后各种怪事他也是经历了不少，但是这几天经历的，却是他从没有见到过的。

　　当下迈克心中更是决定，一定要好好和长官谈，绝对不能得罪这个人，否则他们的基地怕是不保，甚至整个西海岸的聚集地都会受到牵连。

　　殊不知，如果真的动起手里，情况要比迈克想象的还要可怕。

　　两人此刻一人一桨，划着船，向西海岸前行，迈克毕竟也是二级觉醒者，力量和持久力不弱，所以小船速度不慢，不过一个小时，就已经接近了海岸线，这一瞬间，吴鸣心中一动，他知道自己这一条船被发现了。

　　很快，两艘驾着重型机枪的快艇快速靠近，快艇上站着荷枪实弹的军人，还没靠近，就用喇叭喊话，让吴鸣的小木船停下，并且表明身份。

　　吴鸣看了看那些重型机枪，知道自己就算是站着不动，依靠隐形触手的格挡和身上穿着的护甲也能抵挡，所以是没有丝毫担心。

　　给迈克打了一个手势，吴鸣轻声道：“看你的了！”

　　“吴先生，您放心，您这么信任我，我一定会尽最大努力！”迈克十分感激的说道，他这一次能活着回来，说实话也是托了吴鸣的福，否则他早死了，想到家里的妻子和孩子，迈克更是感谢吴鸣能给他机会和家人团聚。

　　迈克站在船头，挥动双手，大声喊着话。

　　“我是空军上尉迈克、金，外出执行任务的时候遇到了事故……”

　　快艇上的士兵看到迈克之后，立刻是靠近，其中一个士兵似乎认识迈克，上下打量了一下他，才从快艇上跳到了木船上，狠狠拍了一下迈克。

　　“迈克，真的是你？空军那边说你已经死了，没想到你还活着，看来是上帝帮助了你！”这个大兵显然和迈克十分熟悉，直接调侃道。

　　后面那些大兵看到果然是自己人，也是松了口气，在这个年头什么样的怪物都有，看到自己人总比看到那些怪物要强，因为每一次有怪物出现，都意味着要死人。

　　“亨利，虽然我很想请你去喝一杯，但是现在我有紧急情况要马上和我的长官勃肯中校通话！”迈克看到熟人，也是暗道幸运，否则光是要确认身份就要耽搁很长时间，这亨利和他是同学，一起服役，灾难发生之后同时幸运的活了下来，成为了西海岸防卫军的一员。

　　这个时候，大兵们显然也看到了吴鸣，当即有人走上去问道：“迈克，这个人是谁？”

　　“那是我的朋友，没什么可担心的，相反是他救了我，这也是他的船！”迈克一看几个大兵拿枪指着吴鸣，立刻是吓了一跳，急忙解释道，他担心的自然不是吴鸣，而是那几个大兵。

　　“你的朋友？那也得需要经过审查！”大兵显然对吴鸣有些戒备，实际上如果不是迈克在这里，他们早就将吴鸣控制住了。

　　迈克一听，立刻有些恼火，当即吼道：“亨利中士，这个人涉及高度机密事件，现在我命令你们立刻带着我们登岸，同时我要将情况直接汇报给勃肯中校，执行命令！”

　　那几个大兵顿时一愣，这个时候他们也反应过来，这迈克是空军的人，而且是一名上尉军官，只不过身上的衣服破破烂烂看不出级别，不过迈克的身份既然被识别，那他们就必须听从长官的命令。

　　当下这几个大兵也是不敢再说什么，急忙引着船靠岸登陆。

　　吴鸣看着迈克，微微点了点头，不得不说，迈克这一下让吴鸣很满意，有的时候就是要如此，如果连几个大头兵都搞不定，吴鸣也不相信对方可以搞定更高一级的长官。

　　此刻吴鸣等人走在一片沙滩上，周围都是各种障碍物，有很多地堡，里面都以后重型武器，继续向前，可以看到很多防御公式以及一些生物奴仆和士兵组成的巡逻队，显然，这里的人也是运用了卡片的力量，不过总体来看，无论是装备还是规模，都要比吴鸣见过的军队要正规很多。

　　过了防御工事，吴鸣和迈克到达了一个房间，房间里有一台电话，迈克和吴鸣说了一声，便是上前打电话，吴鸣则是饶有兴趣的四下打量。

　　可以看到这是一个标准的军事基地，人员充足，战斗力也很强，还可以看到这里的单兵也有和银月城一样的外骨骼机械衣，有了这些装备，即便是普通人，也可以和强大的怪物以及觉醒者战斗，再加上各种强大的武器，大口径机枪，榴弹炮，元气电磁脉冲炮等，这些大兵的战斗力显然极强。

　　一些士兵在做日常的训练，整个军事基地里显的极有秩序。

　　吴鸣注意到，在军事基地里有很多旗帜，当然已经不是吴鸣熟悉的旧世界第一大国的旗帜，而是另外一个图案。

　　那是一个持剑的天使形象。

　　对于这一点，在路上迈克也和吴鸣说过，据说现在领导整个北美的超级势力有两三个，戴尔伯特家族控制了西海岸大片区域，而据说他们之所以能如此强大，是因为背后有靠山。

　　而这个靠山正是天使。

　　迈克说，这可能是一种宣传，毕竟这里的人大部分都是信仰上帝的，既然信仰上帝，所以才以天使来当做崇拜物，至于这些所谓的守护神究竟存在不存在，那就只有老天知道了，至少迈克没有见过所谓的天使。

　　几分钟后，迈克挂了电话走了回来，脸上有些难看，显然他和他的上司沟通的并不是太理想。

　　“吴现实，我的长官想见见你，我已经说了，你想要找一个人，而且我已经一再强调不能和你为敌，不光不能为敌，还要成为盟友，但是我的长官勃肯中校没有立刻答应，他要见你后才做决定，我担心……”迈克此刻有些欲言又止。

　　吴鸣自然知道迈克担心的是什么，说实话，迈克能做到这一步，已经让吴鸣十分意外了，本来吴鸣以为在回到迈克的基地后，后者可能会背离他的承诺，甚至会叫这些大兵攻击自己，但是迈克没有，而且真的是不遗余力的帮助自己，光从这一点上看，这迈克的为人就不错。

　　至于迈克担心的，无非就是怕他的人要对付吴鸣，虽然迈克已经一再强调吴鸣是一个极为强大，而且拥有极为强大势力的大人物，只能拉拢，不能对立，但是他的长官有没有听进去，那还是另外一说。

　　“没什么可担心的，至少，你已经将你能做的都做了，我想，你的长官是要派人来接我，然后让我单独去见他对吧？”吴鸣神色如常的说道。

　　迈克一听，显然也是有些吃惊，的确，最后他的长官的确说过，要派人来接走吴鸣，至于迈克自己，则是继续留在基地里。

　　吴鸣当然知道这一点，因为他听到的，以吴鸣的听力，要听到迈克的对话内容并不是难事，而且吴鸣确定，那个勃肯中校肯定不会轻易和自己妥协。


第二百零二章 迈克的家

　　不过没关系，反正吴鸣也没打算和平解决这件事，如果对方识相那是最好，如果不识相，那只能以武力来解决了。

　　“接我的人什么时候到？”吴鸣问了一句。

　　“大概一个小时！”迈克脸上有些愧疚的说道，他还没说一句，那就是他的长官让他看住吴鸣，必要时，可以使用武力。

　　“那好！”吴鸣也不着急，他只要知道徐教授的位置，那么就可以暂开行动，在此之前，吴鸣不介意陪对方玩玩。

　　这个时候，一名军官敲门进入，看到迈克之后一脸激动道：“迈克，你真的没死，太好了！”

　　“唐纳，我不是活的好好的嘛！”迈克看到这个军官，上前和对方来了一个热情的拥抱。

　　“不过军队里已经是将你当做阵亡了，还给维多利亚她们发放了抚恤金……对了，该死的，有件事我得告诉你，你阵亡的消息传出来之后，斯蒂夫那家伙就经常去骚扰维多利亚，你知道，那个混球以前追求过她，现在他以为你死了，他就有机会，就在我来的路上，我看到他又朝你家的方向去了。”唐纳是一个黑人，长得颇为结实，此刻说出了一条消息。

　　“斯蒂夫那个混蛋，他竟然敢这么做，我饶不了他！”迈克听到这个消息，立刻是一脸愤怒，吴鸣看得出来，这个迈克显然是一个称职的丈夫和父亲，至少在路上的时候，他三句两句都离不开他的家庭，正是因为如此，吴鸣才觉得迈克这人不错。

　　知道家人有麻烦，迈克是一脸焦急，急忙冲出了门，显然，他是真急了。

　　“嗨，迈克，等等我，我也去，那斯蒂夫仗着他的兄弟是戴尔伯特家族的一个管事就横行无忌，你千万不要冲动！”说完，唐纳也要跟着离开，不过他这个时候才发现，屋子里那个亚洲人竟然也跟了上来。

　　“嗨，兄弟，你是谁？”唐纳看着跟出来的吴鸣出声问道。

　　“迈克的朋友！”吴鸣简单的回答道，实际上唐纳自然看得出吴鸣和迈克是朋友，要不然也不会在一起交谈。

　　吴鸣要等一个小时，所以也打算跟着迈克去看看，尤其是听到唐纳说那个骚扰迈克妻子的斯蒂夫是戴尔伯特家族的管事，吴鸣立刻路出了一丝笑容。

　　戴尔伯特家族就是带走徐博士的势力，既然是这个家族的管事，想必应该可以有很多消息才对，如果能从对方那里打听到徐博士的所在，那么接下来的事情就容易多了。当然这是主要的原因，次要原因是，既然对方有后台靠山，那么迈克去了很可能会吃亏，既然迈克这人不错，吴鸣也不介意出手帮帮他，毕竟是一举两得，助人为乐，何乐而不为？

　　“我还不知道迈克还有亚洲人朋友，你是日裔？韩裔？”唐纳显然是一个话唠，竟然在路上和吴鸣攀谈开了。

　　“都不是！”吴鸣摇了摇头。

　　“明白了，你是华国人，华裔对吧？哈哈，别用这个眼神看我，我可没有种族歧视，你看我，我是黑人，黑人不会歧视任何人。”唐纳自顾自的说着，吴鸣听完压根没有理这个黑人，不过这家伙完全是自来熟，一路上说个不停。

　　迈克的家在不远的一个小型居住区，这里大部分都是军官的家属，生存环境只能说是一般，不过据说士兵的家属还在另外一个居住区，环境更差，据说这也是西海岸护卫队的一个激励士兵立功晋升的机制，只要立功，只要增强自身实力，那么就可以提升军衔，而提升了军衔成为了一名军官，不光是可以得到更好的待遇，还可以让家人居住到好一些的居住区。

　　这个军官家属居住区由一圈铁栅栏围护，门口有士兵站岗，抬头看去，可以看到这个居住区里都是临时搭建的房屋，里面大概居住着上千人。

　　有迈克和唐纳在，吴鸣也是轻松进入了这个居住区，迈克急匆匆的向着他家所在的方向走去，隔着很远，就可以看到远处一栋简易的木质房屋门口，围了不少的人，此刻，有两个衣着光鲜，右臂带着红色袖章的士兵站在门口，一些人远远的站在外面，显然是惧怕这两个士兵，不敢靠近。

　　看到这两名士兵，迈克和唐纳都是一愣。

　　“该死，这是高级宪兵，怎么会有高级宪兵在这里？”唐纳脸色一变，急忙拉住怒气冲冲的迈克。

　　“一定是斯蒂夫，他哥哥是戴尔伯特家族的管事，肯定是他调来的高级宪兵，只不过他怎么敢这么做？”迈克一脸狰狞，就要继续冲过去，那里可是他的家，家里有他的妻子和孩子，即便是有高级宪兵，迈克也要闯进去。

　　“别冲动，迈克，高级宪兵权力很大，甚至有权力直接处死我们，别冲动，看看究竟是怎么回事！”唐纳急忙拉住迈克，迈克是他的朋友，他自然是不想迈克闯祸。

　　吴鸣在后面看着这两个高级宪兵，脸上也是有些意外，倒不是因为这两个高级宪兵有什么了不起的，这两个也不过是两个元气二级，自己挥手之间就可以灭杀，而是因为这高级宪兵显然权力极大，怎么会出现在这里？

　　很快，答案揭晓了。

　　屋子里此刻传来了一阵尖叫声，随后两个穿着便装的大汉抓着一个金发女人和一个只有五六岁大的小女孩走了出来，他们身后还跟着一个男人，那男人同样穿着军服，明显也是一名军官，他此刻一脸得意。

　　“这一家人触犯了戴尔伯特家族制定的法律，不允许私自藏匿二级以上的攻击性卡片，这些就是从他们家里搜查出来的，既然触犯了法律，就要被带走调查！”后面那个男人扬了扬手里一叠卡片，冷声说道：“你们也要引以为戒，不要以为是军官的家属，就可以无视戴尔伯特家族的法律，记住，你们能活着，全是因为戴尔伯特家族，违背戴尔伯特家族就是犯罪，把人带走！”

　　说完，这男人冲着自己两个手下打了个手势，后者就要将那金发女人和小女孩带走。

　　吴鸣看到迈克在看到金发女人和小女孩的时候，眼神激动，知道这应该就是迈克的妻子维多利亚和他的女儿。

　　而且吴鸣还看得出来，刚才那个说话的男人在说谎，所谓的罪证，怕也是伪造的，毕竟这件事太简单了，抓一个人然后从自己口袋里取出一些卡片就说是罪证，这种栽赃简直有些可笑。

　　不过眼下可没有谁敢上前多管闲事。

　　“斯蒂夫你这个混蛋，你竟然敢栽赃我的家人！”迈克看到棋子和女儿是再也忍不住，直接挣脱唐纳，冲了上去破口大骂。

　　这一下明显是引发了不小的骚动，台上的那个男人一看迈克，也是一愣，失声道：“迈克、金，你不是阵亡了吗？”

　　“所以你就用这种卑劣的手段嫁祸我的家人，该死的小人，你打算将我的家人带到什么地方？”迈克显然是真的愤怒了，直接冲着那斯蒂夫走了过去。

　　后者脸上闪过一丝惊慌，论及实力，他还真不是迈克的对手，不过看到两个高级宪兵，他脸上又泛出一丝狞笑。

　　“迈克，你没有死算你走运，不过别怪我没有提醒你，我现在是在代表戴尔伯特家族逮捕罪犯，你敢阻扰，我们有权现场将你击毙，而且，这可不是栽赃，我有证据的！”斯蒂夫笑着说道，一句话迈克就是面色一变，而那边他的妻子维多利亚则是脸色几变，先是看到迈克平安无事欣喜不已，随后看到迈克冲过来要对付斯蒂夫她又露出了一丝担心，现在则是露出一脸决然。

　　“迈克，别冲动，亲爱的，看到你没事我真高兴，但是这个时候你不能冲动，否则斯蒂夫肯定会借题发挥，求你了！”

　　显然这个美丽的女人是在担心她的丈夫，至于一旁的小女孩则是哭个不停。

　　“是啊，迈克，别冲动，如果你的妻子是无辜的，我们肯定会将她完好无损的送回来！”说完，斯蒂夫上前一步，用只有两人能听到的声音道：“但是，在这几天，我会天天玩她，希望你不要介意！”

　　说完，得意的一笑。

　　迈克此刻眼睛充血，拳头攥的紧紧的，牙齿也是咬出了吱吱声，明显是愤怒到了极点，但是他知道，自己还真不能动手。

　　一旦动手，这斯蒂夫肯定会借题发挥，自己死了倒是小事，但是棋子和女儿怎么办？

　　而且斯蒂夫敢这么做，肯定是有所依仗。

　　“迈克，我刚刚听说，斯蒂夫这家伙通过他哥哥，在高级宪兵队中担任了一个队长职务，他这是以权谋私，我们去告诉勃肯中校，让长官来干预这件事，但是现在，你真的不能动手，否则……”唐纳这个时候也是一改之前嘻哈唠叨的风格，上前低声劝道。

　　这个道理，迈克自然知道，但是他也知道，就算是勃肯中校出面，也无法将这斯蒂夫怎样，妻子如果被带走，那迈克会遗憾终身，可是如果阻拦，对方会立刻对自己下手。


第二百零三章 揍他

　　看着对自己家人进行无耻诬陷的迈克要气疯了，不过这个时候他也是尽量保持冷静，显然他也知道，现在不能动手，否则就是自己这边理亏了。

　　想到这里，迈克咬牙道：“就算要调查，也和我女儿凯伦无关！”

　　“你说无关就无关？迈克，别天真了，任何触犯戴尔伯特家族法律的人都要接受调查，就算是小孩子也一样！”斯蒂夫冷笑着说道。

　　“该死的，凯伦只有五岁，看在上帝的份儿上，斯蒂夫，你有什么冲我来，对付我的家人算什么本事！”迈克显然彻底怒了。

　　“迈克，注意你的言词，马上让开，再阻拦我有权下令逮捕你！”斯蒂夫此刻如同一个胜利者一般，露出了得意的笑容，他断定迈克不敢怎样，否则自己可以有权直接下令处决对方，这是高级宪兵的权利。

　　迈克气的浑身颤抖，就在这个时候，一个声音突然响起，却是让所有人一愣。

　　“迈克，揍他！”

　　这是谁这么大胆，还是说着是迈克的仇人，这是要让迈克送死啊。

　　众人回头一看，赫然发现说话的是一个亚洲人，此刻这个亚洲人一脸人畜无害的笑容，但是说出的话，却是让所有人吃惊不已。

　　第一个反应过来的是唐纳，他急忙冲着吴鸣道：“你疯了，作为迈克的朋友，你现在应该和我一起劝他，而不是教唆他去送命，该死的，你究竟是不是他的朋友？”

　　迈克没有说话，只是有些意外的盯着吴鸣。

　　而吴鸣没有理会其他人的目光，而是继续道：“揍他！”

　　对面的斯蒂夫此刻有些恼火了，他看了一眼吴鸣，显然不知道这个亚洲人是什么来头，而就在他打算说些什么的身后，迈克突然反应了过来，他好像是想通了什么，脸上全是激动和精彩，却是下定了某种决心，抬手就是一拳砸在了斯蒂夫的脸上。

　　嘭！

　　一下斯蒂夫的鼻子就开花了，要知道迈克怎么说都是元气二级的觉醒者，而且身体强壮，一拳下去，斯蒂夫的鼻子直接骨折，鲜血糊了一脸，牙齿也掉了两颗，直接是倒地哀嚎。

　　斯蒂夫没有任何防备，他压根没有想到，这迈克竟然敢真的动手。

　　迈克可不是打一拳就了事的主儿，这一次他是真的被激怒了，立刻是几步上去，挥动拳头连连砸了下去，将斯蒂夫打的嗷嗷直叫。

　　所有人都愣了，除了吴鸣露出了满意的笑容，其他人都是目瞪口呆，就连两个高级宪兵和斯蒂夫的手下也是没反应过来，直到斯蒂夫在地上痛苦的嚎叫，他们才反应过来。

　　当下这几个人就取下身上的武器，打算上前制止，可就在这个时候，他们脸色猛然一变，竟然是僵在那里动弹不得。

　　就在那一瞬间，他们几个突然感觉到一股极为恐怖的元气威压，这一股威压携带着的杀气如同实质，现在他们就感觉自己的脖子上，似乎被架上了一把锋利无比的刀，有任何异动，都会被杀死。

　　所以，他们没有一个人敢动。

　　只可惜这种威压只有他们能感觉到，其他人是丝毫不知，看到高级宪兵和斯蒂夫的手下竟然不来救援，其他人也是有些不理解，导师唐纳若有所思。

　　“迈克，别打了！”维多利亚和小女孩凯伦这个时候也挣脱了控制，扑向了迈克，这个时候迈克才从疯狂中停止。

　　不过再看斯蒂夫已经是浑身是血，脸上肿得如同猪头，只能在地上哼哼，连一句完整的话都说不出来了。

　　“快走，迈克，快走，你打了斯蒂夫，他们绝对不会放过你，你快走！”维多利亚明显是那种贤惠善良的女人，这个时候她第一要维护的还是她的丈夫。

　　“不，维多利亚，我不走，事情是我做，有什么我来承担！”迈克刚才算是出了心中一口恶气，说实话，他敢动手，最重要是因为吴鸣说了话。

　　吴鸣是什么人？

　　迈克很清楚，那是沉船谷真正的掌权者，手下有数万强大无比的异族，本身的实力，也是强到了离谱，甚至迈克想，吴鸣会不会就是上帝拍下来的天使，来帮助他们一家。

　　既然有如此人物开口让自己揍人，那就是说明对方会插手这件事，而以迈克的聪明自然知道，区区斯蒂夫怎么可能撼动吴鸣？别说斯蒂夫，就是戴尔伯特家族也不行。

　　见识到沉船谷赛卓号等强大的存在，迈克对于这一点是深信不疑。

　　当然更主要的原因是，作为一个男人，他必须要出手，否则会遗憾终身。

　　“谢谢你，吴先生！”这个时候，迈克由衷的对吴鸣说了一句。

　　吴鸣点了点头，刚才他的确是打算帮迈克，如果迈克动手，他就会全力帮助对方，区区戴尔伯特家族的一个走狗，吴鸣还不放在眼里，而如果迈克不动手，吴鸣也不会多管闲事，一切都看迈克的选择。

　　这个时候，吴鸣也解除了对两个高级宪兵和斯蒂夫手下的威压，那四个人此刻才发现，冷汗已经浸透后背，两个高级宪兵互相对视一眼，都从彼此的眼中看出了浓浓的恐惧，他们只能是先过去将被揍的鼻青脸肿的斯蒂夫扶起来。

　　斯蒂夫压根不知道发生了什么，他起来第一件事就是破口大骂。

　　“该死的，你们都瞎了吗？没看到这个人在攻击你们的长官，更是阻扰我们逮捕罪犯，现在，我命令你们立刻将这个迈克处决！”斯蒂夫大呼小叫，明显是陷入了暴怒当中。

　　只不过这一次，无论是高级宪兵还是他的手下，都没有动作，不是他们不做，而是不敢，因为斯蒂夫刚说完这些话，他们感觉到那一把无形杀气凝结成的利刃，似乎又架在了他们的脖子上。

　　“你们干什么，还不快执行命令？”斯蒂夫这个时候是被气疯了，当众被人打了一顿，这简直让他颜面尽失。

　　看到两个宪兵和手下还没有动作，斯蒂夫眼神一横，立刻是抢过宪兵手里的一把自动武器。

　　这是按照旧世界M4步枪原型所新开发出的元气武器，在这一点上人类可以说是将他们的智慧发挥到了极致。

　　自动步枪的材质，弹药都经过改造，可以对元气生物造成极大的伤害，尤其是作为旧世界的第一强国，在改造武器上明显是走在了其他人的前面，光是这一把枪，就比吴鸣在狮城和新京都城里见过的改造武器要优良很多。

　　不过再厉害，也只不过是一把枪。

　　斯蒂夫明显是气疯了，他拿起枪后直接上膛开保险，冲着迈克扣动扳机。

　　但是这个时候发生了一件所有人都意想不到的事情，斯蒂夫的第一枪竟然就出了意外，子弹竟然是在枪管里炸膛了，嘭的一声，斯蒂夫手里的步枪炸的四分五裂，连同斯蒂夫的两只手也是血肉模糊，手指都被炸断。

　　接下来是斯蒂夫杀猪一般的惨叫，斯蒂夫的几个手下一看，也是脸色一变，不用问，斯蒂夫手是废了，但这却是他自己造成了，谁都看到了，这是一场意外。

　　他们急忙上前将疼的死去活来的斯蒂夫扶起来带走，这种伤势必须要去治疗了，两个高级宪兵也是急忙离开。

　　迈克和他的家人这个时候才松了口气，刚才斯蒂夫要开枪的时候，他们的确是吓了一跳，只不过谁也没想到对方的枪会炸膛。

　　“感谢上帝！”维多利亚此刻拥抱着自己的丈夫和孩子喃喃说道。

　　唯独迈克知道，这可能不是意外。

　　实际上这当然不是意外，而是吴鸣用隐形触手堵住了枪管，所以才会发生炸膛。

　　“迈克，我建议你立刻带着维多利亚和凯伦去找勃肯中校，那个斯蒂夫肯定不会善罢甘休，你今天打了他，更是触犯了法律，那个家伙很可能会把一切都推到你头上！”唐纳这个时候过来说道。

　　显然他知道斯蒂夫不会善罢甘休，其他围观的人也知道，这个时候也是四散离开，不敢和迈克一家有什么接触，都怕被牵连进来。

　　迈克没有说话，他看了一眼吴鸣，现在他的情况非常危险，但迈克知道，如果吴鸣帮他，那就不用担心，他已经想好了，如果斯蒂夫没完没了，他会恳求吴鸣带他一家人去沉船谷，只是迈克也担心，吴鸣不会带他去。

　　“对了，吴现实要找人，我只要全力帮他，那么他一定也会帮我！”迈克这个时候终于是反应了过来，当即是心情大好。

　　这个时候，吴鸣终于开口说话了。

　　“迈克，那就是你的家吧，不请我进去做做吗？”

　　“不……我是说欢迎，我们全家都欢迎你，对了，维多利亚，这是吴先生，吴先生，这是我的妻子维多利亚和孩子，凯伦，过去打招呼！”迈克急忙说道。

　　他的家人，显然不知道为什么迈克会对这个吴先生如此重视，甚至说是恭敬，但是还是礼貌的打了招呼，那个小凯伦明显是一个小萝莉，或许经历了刚才的事情，依旧是一脸惊恐。

　　“迈克，你脑子没病吧？快走，都什么时候了，难道你还要回去泡杯咖啡喝吗？”唐纳在一旁嚷嚷道，一脸不可思议。

　　“唐纳，谢谢你，不过我还真要请吴先生喝一杯咖啡，你一起来吗？”迈克想通了一些事，所以是彻底卸下心中的包袱，竟然是笑着说道。

　　“见鬼！”唐纳这个时候骂了一声。


第二百零四章 顺我者昌

　　虽然是简易的住所，但是迈克的家里透露出的却是浓浓的家的味道，这里的每一件摆设，都蕴含这里主人对生活的热爱。

　　很多东西，应该是从以前住所里带出来的，例如一些照片相框，而且屋子里是一尘不染，这让吴鸣有些感慨，究竟有多久，自己没有感受到过这种氛围了？

　　现在对于旧世界里的生活，吴鸣几乎已经全部忘记，重生之前的记忆加上之后的记忆，几乎全是为了生存而拼杀的画面，现在这种坐在椅子上，喝着杯子里热腾腾的咖啡，的确让人非常惬意和舒适。

　　吴鸣很享受，所以他没有说话，只是专心致志的缅怀这种惬意，因为吴鸣知道，这种感觉只是暂时的，这个世界是一个真正弱肉强食的世界，如果没有足够的实力，就别想奢望这种生活。

　　吴鸣没有说话，迈克也不说，他现在一切都是以吴鸣为主，既然吴鸣让他打人，那么迈克就知道，这件事怕是已经不由自己来做主了。这个吴先生的强大他心知肚明，而且他也知道，对方有一个计划，自己只能配合，只有这样，才能得到吴先生的庇护，也只有这样，自己的妻子和孩子，才能继续享受这种安全的生活。

　　而唐纳则是没有那种闲情雅致，他虽然跟了进来，但却是没心思喝什么咖啡，几乎是一口灌入，也没尝出什么味道，显然他很着急。

　　迈克得罪了斯蒂夫，更是打了对方一顿，阻碍了斯蒂夫抓人。就是瞎子也能看出来，这是斯蒂夫栽赃陷害，但是没有证据证明这一点，相反迈克阻碍抓人，殴打宪兵军官，这已经是惹了大麻烦。

　　只不过自己和迈克是真正的好朋友，自然是不能袖手旁观，本来他打算带着迈克一家人进入军营，找他们的长官勃肯中校，这样说不定还有一些办法挽回，但现在就是因为这个叫什么吴先生的人，他们却要在这里等死。

　　“好吧，吴先生对吗？我不知道你是什么人，既然你说你是迈克的朋友，那就请为他考虑一下，至少看在小凯伦的份儿上，你可以不帮忙，谁都不会怪你，但是你不能帮倒忙，我敢打赌，一会儿就会有一队荷枪实弹全副武装，带着卡片，带着强大的生物奴仆的宪兵敢来，将我们全部抓捕，谁反抗谁死，这就是现实。迈克，你知道这一点，你知道的，难道你不想说些什么？”唐纳看到吴鸣淡定品着咖啡，实在忍不住说道。

　　“唐纳，我相信吴先生，有他在，我们不会有事！”这还是迈克第一次开扣说关于吴鸣的话题，他这话不光是说给唐纳听的，还是说给他的妻子和孩子听的。

　　他的妻子维多利亚在一旁握着迈克的手，默默的表示支持，但是显然她也是非常害怕，或许是迈克对吴鸣的信心，导师让维多利亚安心了一些。

　　迈克不敢透露吴鸣的来历和实力，但是他却可以告诉自己的朋友和家人，吴鸣是绝对值得信任的。

　　“他？一个亚洲人？他是超人吗？我看他的元气等级最多只有二级！”说完，唐纳取出了一个有些普通的卡册，选出一张卡片对吴鸣激活。

　　显然，那是一张探测卡。

　　“你瞧，果然是元气二级，一个元气二级的觉醒者能保护我们？还是说他会传说中的功夫，对，功夫，我以前爱看功夫片，但那是电影，骗人的，迈克，你走不走？你不走，我就走了！”唐纳作势要起来，结果迈克不为所动，这又让这个黑人急的跳脚。

　　“唐纳，相信我！”迈克这个时候只能是这么和自己的好友说道。

　　迈克刚才生怕吴鸣会对自己的朋友反感，不过看样子，吴鸣没有任何表示，而是专心的喝咖啡，似乎是在等什么。

　　当下迈克想到了什么，斯蒂夫这次吃了大亏，肯定会去告诉他的兄弟，而他的兄弟是戴尔伯特家族的一个管事，莫非……

　　想到这里，迈克脸色一白，他已经知道吴鸣打算干什么了。

　　唐纳还打算说些什么的时候，突然吴鸣将杯子里剩下的一半咖啡都喝了下去，然后放下杯子，起身向门口走去。

　　“他们来了，你们呆着别处去！”吴鸣说完就开门走了出去。

　　“我也要去看看！”唐纳说完，也是直接跟了出去。

　　屋外远处，七八辆改装的汽车疾驶而来，同时竟然还有一架武装直升飞机，看这架势还是相当大的，唐纳面色一变，急忙退了回去。

　　吴鸣则是和没事人一样站在门口，车停飞机也落了下来，从上面跳下来至少三十名全副武装的高级宪兵，这一次没有谁再敢来看热闹了，整个居住区静的可怕。

　　那些宪兵以攻击阵型包围了屋子，用黑洞洞的枪口指着吴鸣，而在他们身边，还有一些生物奴仆，一些宪兵手里抓着卡片，估摸是可以直接攻击的法术卡。

　　很快，一个和斯蒂夫长的有几分相似的军官从一辆车里走了出来，几步走到前面，看着吴鸣。

　　“迈克、金，维多利亚、泰勒，他们涉嫌攻击宪兵军官、违抗命令、私藏攻击性法术卡片，我代表高级宪兵队，对这两名罪犯进行抓捕，你是谁？他们的同党吗？”这名军人的架势颇大，而且还是一个元气三级的觉醒者。

　　毫无疑问，这是一个手握实权的军官，看模样，估摸就是迈克和唐纳所说那个斯蒂夫的兄弟了。

　　吴鸣要找的就是他，不过为了保险起见，吴鸣还是开口道：“你是斯蒂夫的兄弟？戴尔伯特家族的管事？”

　　那个军官一愣，显然没想到对方会这么问，换做是谁，在这种场面下都不可能会镇定如常。错愕之后，那个军官有些恼羞成怒，对方这种无视显然让他十分恼火，因为他认为，控制局面和拥有提问权的应该是他自己才对。

　　这让他感觉自己受到了羞辱，除此之外，他还感受到了一丝危险。

　　“击毙他！”这个军官直接下令道，他断定迈克一家人还在屋子里，所以也不打算问了，至于这个拦路的亚洲人，他感觉到有些诡异，所以直接下令动手，作为戴尔伯特家族的一名管事，利用手里的权利杀一个人根本不会有谁来过问。

　　“看来是了！”吴鸣估摸这人就是自己要找的那个管事，却是闪电般甩出几张卡片，在周围布置了一个围困卡阵，将所有人都围困在卡阵当中。

　　这个时候，两名士兵扣动了扳机，吴鸣不躲不避，他现在身上穿着的是一套从沉船谷弄来的护甲，虽然不是特别好，但抵挡子弹应该不成问题。

　　砰砰！

　　几道火花在吴鸣身上溅起，吴鸣毫发未伤，下一刻，他已经是施展追风，出现在斯蒂文面前，一抓后者的脖子，仿佛拎小鸡一般将对方抓起。

　　元气三级，在吴鸣眼里和一只蚂蚁一样。

　　斯蒂文当即是面色大变，他是一个聪明人，自然看得出眼前这个亚洲人强大的超出他的想象，被对方扣住脖子，他连反抗的力气都没有。

　　“你们待在外面，谁敢进来，就和那辆车一样！”吴鸣说完，指了指十几米外的一辆军车，下一刻，一辆车仿佛被什么东西扫了一下，直接被撕成碎片，当下所有人的脸都绿了，这究竟是什么人，怎么会这么厉害。

　　这个时候，吴鸣已经拎着斯蒂文走进了屋子，将汽车撕碎的自然就是吞吃了黑胡子心脏后的触手，现在它的攻击力极为强悍，撕碎一辆汽车对它来说根本就是小菜一碟。

　　屋子里的人此刻不知道外面发生了什么，只听到外面有交谈声、枪声，随后一声巨响，那个吴先生就推门走了回来，只不过手里还抓着一个人。

　　“这是斯蒂文！”唐纳一看，立刻是发出一声惊呼。

　　他可是知道，这斯蒂文是斯蒂夫的哥哥，而且还是一个元气三级的觉醒者，但是现在，对方竟然和鸡崽一样被拎着，然后被丢到了地板上。

　　摔在地上的斯蒂文立刻是吼道：“迈克，唐纳，是你们，你们知不知道在做什么？竟然敢绑架我，我可是戴尔伯特家族的管事，绑架我，就是反抗戴尔伯特家族，你们想死吗？”

　　迈克和唐纳根本是不支声，这个时候唐纳也看出来，这个吴先生似乎真的很厉害，而且是真的什么都不怕。

　　吴鸣也不多说，而是召唤出烛这个毒素精灵出来，然后一挥手，烛就领会吴鸣的意图，直接飞过去，闪电般趴在斯蒂文肩膀上。要说烛的样子实际上还是颇有震撼力的，当即斯蒂文就不敢乱动了。

　　“这是烛，它的牙齿带有剧毒，被它咬到的无论是人还是怪物，元气三级以下会立刻毙命，就算是元气四级，运气不好也会死！”吴鸣说单，烛很配合的张开嘴，露出了尖锐的毒牙。

　　“斯蒂文，你只有一次机会，我问什么，你回答什么，回答错了，你就会死，而我们那里有一句话，叫做‘顺我者昌，逆我者亡’，如果你老老实实听话，我不但不会杀你，还会给你想都不敢想的好处，是生是死，都取决于你自己！”


第二百零五章 高级研究员（一）

　　吴鸣重新坐在了椅子上，看了看时间，按照迈克所说的，勃肯中校派来接他的人只要十几分钟后就会赶过来，所以吴鸣打算在这一段时间里，撬开这个斯蒂文的嘴，除非对方不知道徐教授的事情。

　　那斯蒂文此刻动都不敢动，趴在他肩膀上的烛就如同一个死神一样，控制着他的生死，对于吴鸣的话，斯蒂文没有怀疑，因为对方没必要骗自己，能成为戴尔伯特家族的一名管事，斯蒂文自然有他独到之处。

　　看了一眼得意洋洋亮出毒牙的烛，又看了一眼那里轻松写意的吴鸣，斯蒂文知道自己这一次遇到了前所未有的对手，短暂思考之后，出声道：“你要问什么？”

　　“你在戴尔伯特家族的地位？”这是吴鸣第一个问题。

　　“我是管事，类似于管家的角色，而在戴尔伯特家族，像我一样的管事有二十个！”斯蒂文毫不犹豫的答道，这些不算什么秘密，他自然是答的快。

　　“涉及到一些机密的事情，你知道多少？”这是吴鸣第二个问题。

　　“那要看什么事！”斯蒂文道。

　　吴鸣笑了，对方这么说就是说明管事的身份果然是有些分量的，如果对方没有底气，根本不会这么说，而且吴鸣还知道，这个斯蒂文是一个聪明人，至少要比斯蒂夫那个蠢货聪明，所谓聪明人，那就是懂得识时务，强势的时候可以欺负别人，作威作福，而势弱的时候，又会夹起尾巴当孙子，吴鸣喜欢和聪明人打交道，至少不费劲。

　　“大约在三个月前，戴尔伯特家族将一名科学家从华国运到了这里，这件事你知道吗？”吴鸣沉声问道。

　　问话的同时，吴鸣仔细观察斯蒂文的表情，果然看到对方眼里露出一丝亮光。

　　有门。

　　吴鸣心中激动，表面上却是不动分毫，只等对方给出答案。

　　“戴尔伯特家族从世界各地寻找有价值的科学家，这件事一直在进行，尤其是在元气研究上有一定建树的人才，戴尔伯特家族都会弄到手，这是人才收集计划，不过这件事，我并不是负责人，只是知道一些，至于三个月前从华国带回来的人，我不知道具体情况。”斯蒂文小心翼翼的说道，看到他说完之后，对面那位杀神脸色一沉，他立刻叫苦不迭，急忙继续道：“不过我知道所有被带回来的科学家，都被安置到了戴尔伯特家族最高机密的地下基地‘迷宫’当中，迷宫的保密级别极高，我还无法进入，但是我知道具体的位置。”

　　说完这一句话，斯蒂文看到对面吴鸣的脸色好了一些，他才暗自松了口气。

　　他刚才的话没有半句谎话，不是他不想说，而是他不敢，就如同吴鸣知道他是一个聪明人一样，斯蒂文也知道，自己这一次面对的绝对是一个狠人，在明知道戴尔伯特家族强大力量的前提下还是如此有恃无恐，显然是有所依仗，也就是说对方要干掉自己，根本不费吹灰之力。

　　既然如此，他索性说真话，另外他还知道一件事。

　　戴尔伯特家族的一个成员在华国那里建立了一个基地，而这个基地在差不多三个月前被人占领，而那个戴尔伯特家族成员也是就此失踪，这件事是戴尔伯特家族的一个耻辱，更是一个机密，而斯蒂文看到吴鸣，听到对方打听的事后，立刻明白，说不得华国基地被占领，很可能就和眼前这个人有关。

　　既然如此，他更是不敢有什么隐瞒，虽然事后可能会被戴尔伯特家族报复，但是至少现在他能保住一条命，就如同吴鸣所想，斯蒂文是一个识时务的聪明人。

　　将那个叫做‘迷宫’的地下基地位置告诉吴鸣之后，斯蒂文有些忐忑的看了一眼对方，这个时候，就见吴鸣一抬手，一直趴在斯蒂文身上的烛才有些不情愿的飞离，这让斯蒂文松了口气，暗道这人倒是很讲信誉。

　　吴鸣似乎看穿了斯蒂文的想法，直接道：“我说过，如果我问什么你答什么，没有隐瞒和欺骗，我不但不杀你，还会给予你想象不到的好处。”

　　说完，吴鸣一甩手，丢出一张卡片出去，那斯蒂文也是元气三级的觉醒者，实力不弱，伸手就接到，仔细一看却是脸上泛出一丝光彩。

　　吴鸣给他的，是一张生物卡，二级生物食人魔蛮兵，这是吴鸣早年从兽族那里得到的生物卡，只不过这种生物对于吴鸣来说用处实在是不大，毕竟那个时候，吴鸣就拥有骷髅、幽灵这两种强悍的生物，但是吴鸣之前从迈克、唐纳那里所了解的是，在这里，戴尔伯特家族是最高统治者，他们颁布的法律是，不允许普通人拥有超过一级的卡片，尤其是生物卡和法术卡，一旦发现，就会立刻逮捕审讯定罪，自然，在这里，卡片就成为了稀罕物，即便是斯蒂文，他手里也没有什么像样的卡片，当然这只是戴尔伯特家族表面上的统治，实际上在这里是有黑市的，一般来说，很多卡片都是从黑市上进行流传，像这么一张二级生物卡，足以换到一笔数目不小的钱。

　　是的，在这里，依旧是以钱币作为货币，那是因为同样受到元气入侵的灾难，而对这里时序的破坏却是最低的，从这里士兵的训练和装备上就可以看出来。

　　对于斯蒂文来说，一张二级生物奴仆卡，即便是稀有卡片，以他一个管事的身份来说也不算什么，但是这却是吴鸣给他的一个信号，那就是只要听话，就会得到一定的好处，而这只是一个开始。

　　吴鸣相信，以斯蒂文的精明，不可能不懂其中的奥秘，另外一点就是，他要堵住斯蒂文的嘴，在没有救出徐博士之前，吴鸣还不想引起戴尔伯特家族的注意。

　　“斯蒂文，命运这东西，有的时候不是你去选择它，而是它来选择你，你走吧，带着你的人，你知道该怎么做！”吴鸣摆了摆手，斯蒂文神色一怔，想通了其中的关键，急忙起身离去。

　　吴鸣的意思很明显，那就是让斯蒂文离开，而对方如果聪明的话，就不会将今天的事情说出去，毕竟他们今天可是没有什么损失，而且那些士兵既然是斯蒂文带来的，那肯定是斯蒂文的亲信，要约束他们应该不是难事。

　　而且对于斯蒂文本人来说，他也不会将今天的事情说出去，因为他已经将戴尔伯特家族的秘密说了出去，更是收了吴鸣一张卡片，这一张卡片价值没有特别大，但就和斯蒂文将戴尔伯特家族的秘密说出去一样，一旦这件事情暴露的话，戴尔伯特家族会放过他吗？

　　以斯蒂文对这个家族的了解，那是肯定不会，他知道，一旦被戴尔波特家族的人知道自己说出了‘迷宫’的位置，不管最终结果如何，他斯蒂文都别想好过。

　　所以今天这件事，他会烂在肚子里，绝对不会说出去，更不会去打小报告。

　　斯蒂文离开之后，迈克和唐纳他们才回过神来，他们从没有见过斯蒂文如此低声下气，如此的害怕一个人，迈克知道吴鸣的手段，倒是不觉得怎样，但是唐纳可是被震撼的够呛，不可一世的斯蒂文竟然是听话的像一只兔子一样，简直是不可思议。

　　“迈克，接我的人应该快到了吧？”吴鸣看了看时间，距离迈克和勃肯中校通电话也过去了快一个小时，当时对方说一个小时后会派人来接应，现在时间刚好。

　　迈克一听也是反应过来，想了想，急忙道：“吴先生，其实我觉得勃肯中校未必会听你的，我了解我的长官，他多半是想查明你的情况，说不定还会动用武力。”

　　“那可未必！”吴鸣依旧是一副胸有成竹的样子，迈克一看，也知道自己说了也白说，现在吴鸣在他心里已经如同神一般了，几乎是无所不能，所以他也不再说什么。

　　离开迈克的家，回到之前的军事基地，路上唐纳几次想要询问，但都忍住了，显然吴鸣在他眼里也是高深莫测了许多，其实也是吴鸣对付斯蒂文时所用的手段把唐纳给吓住了。

　　勃肯中校派来的人已经到了，那是几个穿着军服的军官，看到迈克之后，上前说了几句，然后便看了吴鸣一眼，道：“就是他吗？”

　　迈克点了点头，随后那几个军官就对吴鸣道：“这位先生，请跟我走一趟吧。”

　　虽然说是在请，但实际上语气里压根没有一丝请的意思，不过吴鸣早就有了打算，自然不会和几个军官计较什么，而是配合的跟着这几个人上了车。

　　“吴先生，你……”迈克还打算说什么，吴鸣却是给了对方一个无需担心的眼神，随后车子轰隆隆发动，驶出了这个基地。

　　路上，几个人没有说一句话，吴鸣也是看着外面的景色，车子开了半个多小时，穿过了几个关卡，到达了另外一个更大的基地。

　　在这里，吴鸣甚至看到一排排充满肃杀之气的新型装甲坦克，而且看样子是新生产出来的，同样这里还有穿着机械外骨骼战甲的士兵在巡逻，展现出一股肃杀之气。


第二百零六章 高级研究员（二）

　　车子没有停，直接开到了一栋建筑下，然后吴鸣被人带着，进入这一所建筑的三楼某个独立的房间。

　　一进去，吴鸣就知道怎么回事了。

　　这里分明就是一个审讯室，整个屋子里只有一张桌子，两张椅子，而侧面墙壁上还有一大块玻璃，像是镜子，不过吴鸣知道从镜子的另外一边是可以看到屋子的情况，这种审讯室吴鸣在各种电影里见多了。

　　“坐下！”带吴鸣来的军官指着前面一个椅子说道，吴鸣没有废话，大大咧咧的坐过去，那个军官随后走了出去，不过很快，又进来另外一个三十多岁的军官，这个军官明显也是一名三级觉醒者，脸上没有一丝表情，一进来就用生硬的语气审问了起来。

　　“说出你的真实姓名，为什么接近迈克上尉，还有，你有什么目的。”这个军官明显用同样的方法对付过不少人，所以看样子显的极为专业，不过在吴鸣看来，这军官就是有些可笑了。

　　如果没有和斯蒂文接触之前，吴鸣或许会直接动用武力，但是现在他不打算这么做了，因为他想到了一个更好的主意，那就是斯蒂文之前所说的‘人才收集计划’。

　　一个小时后，审问吴鸣的军官从审问室走了出来进入了隔壁的一个房间，这里果然可以透过玻璃看到审问室内的情况，而在这个房间里已经有三个人，其中两名军官，另外一个则是一个异族。

　　这个异族明显和人类十分相似，但是个头要更高，也更强壮，还有，在这个异族的背后竟然有一对洁白的羽翼。

　　就和天使一样。

　　“长官，审完了，这个人看样子并没有撒谎，而且他的元气等级经过我们测试，也只有元气二级，但是他说，他是一名高级研究员！”审问吴鸣的那个军官此刻立正肃穆道。

　　“我们都看到了，你做的很好上尉，下去吧，这里没有你的事了！”一个留着寸头，年纪在五十岁左右的中校军官此刻命令道。

　　“是！”那个军官敬了一个礼，随后走了出去，这个时候房间里只剩下两个人类军官和一个异族。

　　“尊敬的普利斯天使，如您所见，这只是一个普通的人类觉醒者，我们仪器的探测结果也很好的说明了这一点！”中校军官这时候对那个异族说道。

　　“勃肯中校，普利斯天使有什么决断还轮不到你来干预，请注意，你只不过是一名小小的中校！”那个异族还没有说话，一旁另外一个军官此刻冷声说道，这明显是一位将军，显然有些不满勃肯中校刚才的言论。

　　“但是这关系到我的属下，杰拉德将军，我相信我的下属迈克上尉不会带一名会威胁到我们安全的敌人回来。”勃肯中校这个时候出声说道。

　　那一名将军有些恼火，还想说什么，却是看到那名仿佛天使一样的异族抬起了手，急忙收声。

　　这名异族手掌张开，冲着单向玻璃那边的吴鸣，手掌上冒出一阵阵元气波动，散发出一片柔和的光芒，片刻之后光芒散去，这个异族才疑惑道：“果然只是普通的人类觉醒者，看起来并不是他，浪费时间！”

　　说完，这个异族冲着勃肯中校和一旁的杰拉德将军道：“看来是我搞错了，这个人并不是我要找的人，记住，这段时间内任何生面孔，未经过核实的外来人都要一一审查，每一个都要经过我的辨认才可以，这是来自圣堂天使的最高命令，至于这个人，你们自己处理吧。”

　　那勃肯中校松了口气，这个人是他的下属迈克上尉带来的人，如果有问题，不光是迈克要完蛋，连他都会受到牵连，好在最后只是误会一场。

　　从两天前，戴尔伯特家族就下达了一项密令，那就是严查外来人，每一个都必须要控制起来，然后进行审查，据说，这一个命令直接来自于圣堂天使。

　　圣堂天使在这里，也是一个机密，只有少数人知道，很多人都认为，戴尔伯特家族是控制这一片区域十几个大型聚集地的最高统治者，但实际上，戴尔伯特家族只是一个‘傀儡’，背后的大老板，就是圣堂天使。

　　这也是为什么，现在军队里到处都是那种天使标志。

　　这一次圣堂天使下的这个命令，谁都不知道为什么，好像是在找一个非常厉害的敌人，勃肯中校知道圣堂天使有多么强大，能被圣堂天使都如此看重的人，又怎么可能是普通人？至少肯定不会是现在审讯室里这个看上去普通至极的亚裔觉醒者。

　　好在，一切都是误会。

　　“对了，这个人说他是高级研究员！”勃肯中校想了想，打开门，让门口的勤务兵将审讯室里的吴鸣带到他的办公室，同时勃肯中校还打电话叫来了一个元气研究专家。

　　就如同旧世界里利用各种政策吸引全世界人才移民一样，新世界中，他们依旧是将人才看成最重要的一个因素，只不过旧世界里是靠着各种优厚的生活条件来吸引，而现在，他们则是动用一切手段，包括使用武力。

　　吴鸣被一名士兵带到了一间办公室，这里已经有两个人，一个中校军官，一个戴着眼镜的老头。

　　通过元气感应，吴鸣可以确定，这个中校军官就是自己在审讯室隔壁三个人中的一个。

　　另外两个，吴鸣也感应到了，而且吴鸣还知道，其中一个应该是一名异族，实力达到了元气四级，只不过除了元气感应，吴鸣并不知道对方说了什么。

　　不过不管对方打着是什么主意，显然自己应该是暂时糊弄过去了，否则在这个屋子里的应该是荷枪实弹的士兵才对。

　　“吴先生，请坐！”房间里那名中校军官此刻说道：“我是勃肯中校，相信迈克已经和你提过我了。”

　　“是的，他说如果我有什么需要，可以来找你，迈克说他认识你很多年了！”吴鸣十分从容，似乎之前他被单独审问这件事压根就不存在一般。

　　“没错，我听迈克说过，你有一个请求，要找一个人。”勃肯中校这个时候问道，迈克实际上并没有将详细情况告诉他，所以勃肯中校并不知道吴鸣真正的目的，之前他将吴鸣带来，也是因为圣堂天使的命令，否则他才不会没事干来见一个和他八竿子打不着的陌生人，即便对方是迈克的朋友。

　　“是的，不过我知道现在这种情况下要找到一个人应该很困难，在此之前，我必须想法子养活自己，不管是在旧世界还是在新世界，人都是要吃饭的！”吴鸣很是‘腼腆’的说道。

　　“没错，人总要面对现实！”对于吴鸣的表现，勃肯中校很满意，他随后道：“我听我的人说，你是一名高级研究员，这或许是你的一个机会，你知道的，无论是在什么时候，有能力的人总会找到自己的一席之地，那么，你研究的是什么领域？”

　　终于要说到重头戏了，吴鸣心中笑了笑。

　　这也得多亏斯蒂文，如果不是他，吴鸣也不知道戴尔伯特家族现在所施行的‘人才收集计划’，也是因为这件事，吴鸣才有了后面的计划。

　　“我研究的是元气领域，我曾经被异族当做奴隶，不过也因此懂得了很多制卡方法！”吴鸣故意装出一副不愿意回忆过去的表情。

　　“制卡？你是说制卡，你……你能制什么样的卡片？”这一次说话的是勃肯中校身边的那个老头。

　　实际上吴鸣从一开始就注意到对方了，不过元气一级，但是看样子地位不低，如果没猜错，这应该是一个元气领域的专家，而且可能是勃肯中校专门找来考验自己的。

　　只要通过了这个老头的考验，吴鸣相信，自己‘高级研究员’的身份也就坐实了，而自己的实力早就利用魂卡压制到元气二级的程度，这是魂卡的一种能力，就如同当初的薇薇安一样，就算是用探测卡都无法发现吴鸣真正的实力。吴鸣这么做，就是为了以‘人才’的身份混入到‘迷宫’当中。

　　吴鸣很快制造了一张卡片，普通的元气卡，吴鸣现在制造起来已经是炉火纯青，要知道吴鸣现在可是秘术学徒，对元气的掌控极为精准，制造一张卡片也不过是眨眼之间，但是为了不表现的太过惊世骇俗，吴鸣还是故意放慢了速度，不过即便如此，等到吴鸣将元气卡制造出来，那个老头依旧是一脸震惊。

　　“好快的速度，竟然只用了不到六秒钟，你还能制造什么卡片？”老头将吴鸣手里的卡片取过来后，继续问道。

　　吴鸣也没有说话，又分别制造了一张一级疗伤卡，一张土元素生物卡，土元素生物卡已经算是二级生物卡了，直接用土元卡来制造，这是吴鸣从秘术图书馆里学习到的制卡方法，自然是相当高端，那老头一看吴鸣这次制造的卡片，终于是无法再淡定了，这一次他眼睛都直了，猛然坐了起来，呼吸急促，盯着吴鸣仿佛盯着一个稀世珍宝一般。

　　“勃肯中校，这个人我要了，我要定了，简直就是天才！”


第二百零七章 进入‘迷宫’

　　霍格教授是元气研究领域里的权威，也是‘迷宫’研究所的负责人之一，这一次他也只是打算帮一下老朋友勃肯中校的忙，没想到竟然会遇到一个制卡领域的天才。

　　尤其是最后一张生物卡，对于他们研究的价值太大，所以霍格教授直接带走了这个天才，此刻他们正赶往北美最重要也是最神秘的研究所‘迷宫’，本来一个新来的研究员，不可能会如此容易就被带入‘迷宫’，势必会经过一系列的审查和观察，但谁让霍格教授是迷宫的负责人之一，他的权力还是很大的，要带一个人进去根本不算什么。

　　一辆完全由元气催动的新型汽车快速行驶在一条路上，前面是一座大山，在十几公里外就已经有铁丝网隔离，写着军事禁区。

　　而继续向前，可以看到大山脚下开了一个隧道，有铁门路障和一些守卫在周围的士兵，这些士兵看到行驶而来的汽车，并没有直接方形，而是经过严密的检查，这才打开铁门让车进入。

　　吴鸣刚才在外面看到了数千全副武装的士兵，有重型武器，对空导弹，大口径火炮，超过五百人的外骨骼机械装甲军团，更重要的是，吴鸣看到了很多仿佛雷他一样的设备，遍布群山峻岭。

　　“霍格教授，那些是什么东西？”吴鸣在路上，通过颇为渊博的元气和制卡知识，很快就和这个霍格教授熟络起来，这霍格教授绝对属于那种一门心思扑在研究上的人，所以没有什么心机，而且他也认为吴鸣并不是一个威胁，所以是直接道：“那是我们最新研究出来的探测雷达，可以全方位监控上千公里范围内的区域，就算是在地下，我们也有最先进的探测器，任何人都不可能闯入到迷宫研究所，当然，这里本身就拥有某种强大的元气力场，只能从特定的入口进入，否则也是必死无疑。”

　　吴鸣一听，当即是一愣，他原本的计划还打算是和上次在银月城一样用森林蠕虫挖洞的能力偷偷潜入，不过现在看来，幸亏自己没这么做，只不过这个‘迷宫’怎么会有元气力场？

　　吴鸣心中疑惑，不过表面上却是没有表露出来，跟着霍格教授下了车，然后又通过了几个戒备森严的关卡，这才到达了大山的腹部。

　　这里，吴鸣看到了一个古怪的东西。

　　那是一个三角形的巨型物体，从地面上凸起，凸起的部分已经足足有五层楼高，长宽达到五十米，像是一个金字塔一般。

　　只不过让人意外的是，这个东西完全是金属质地的，而以吴鸣的见识，竟然看不出是什么金属，靠近摸了摸，吴鸣感觉到这种金属十分坚硬，如果不是有其他人在，吴鸣还真想拿出万兽剑来砍砍，看能不能砍下来一块研究研究。

　　除此之外，这金属金字塔上，也满是各种纹路，层层叠叠，让人眼晕。

　　这个时候吴鸣注意到，霍格教授向这个金属金字塔走去，而在那里，吴鸣看到了一个三角形入口。

　　“霍格教授，这里是什么地方？”吴鸣忍不住出声问道。

　　“很震撼吧，我第一次来这里的时候也是一样，这简直就是神迹，当然，不是现在那些自称天使的异族，我说的是真正的神，这就是‘迷宫’，我将它称之为人类最后的希望。”霍格教授一脸激动，然后走到近前，在三角形入口那里，有一层发光的元气护罩封闭入口，前者伸手在右侧一块如同镜面一般的三角形金属块上。

　　很快，那个镜面一般的三角金属发出一声嗡鸣，前面那个元气护罩就被打开了。

　　“在迷宫里，只有主管以上级别的研究员才能被赋权开启入口！”霍格教授说完，带头走进了这个金属金字塔。

　　吴鸣在路过的时候，闪电般伸手碰触了一下那个镜面三角金属，送入一股元气，瞬间吴鸣就感觉到了一股回应，随后吴鸣收回手跟着走了进去。

　　刚才吴鸣只是试探性的碰触一下那一块三角金属，而结果也在吴鸣的预料之内，从看到这个金属金字塔开始，吴鸣就知道，这里绝对不是人类所创造的，这更像是一个遗迹，人类只是偶然发现了它的存在，到现在还没有将这个东西完全研究透彻。

　　所以吴鸣尝试利用自己的元气来注入那个三角金属，果然发现这个金字塔接受了自己的元气，也就是说，自己同样获得了开启刚才那个元气护罩的能力。

　　三角金字塔内很宽大，有很多走廊通道，金属墙壁上同样有各种复杂的纹路，霍格将吴鸣引到一个三角形的房间后，这个房间竟然是如同升降梯一般快速向下落去，持续了十几秒钟才慢慢停下来，不过吴鸣能感觉到，就是这十几秒钟，自己至少下降了百米。

　　“难道刚才我看到只是冰山一角，这金属金字塔其他部分还在地下？”吴鸣冒出了这么一个念头，心中更是惊骇。

　　出了升降梯，吴鸣才看到一个巨大无比的空间，至少有两个足球场般大小，下面是人潮涌动，至少有数百人在来回穿梭，这里摆放着各种仪器，竟然是一个超大型的研究中心，偌大的区域被一些玻璃和铁栏杆隔离成一个个小区域，每一个都有三五个研究人员在工作着，吴鸣在一侧看到数十种怪物的尸体，显然是用来解剖研究的。

　　这么多人，不知道徐教授在什么地方。

　　吴鸣想着，以徐教授的能力，肯定不会是普通的研究员，至少不会是那种默默无闻之辈，自己要问，肯定可以打听出来。

　　想到这里，吴鸣开口道：“霍格教授，我向您打听一个人，这里有没有一个姓徐的研究员，他和我一样，都是华国人。”

　　“你是说徐教授？”霍格教授的反应让吴鸣颇为吃惊，本来以为要花费一些功夫才能打听出来，没想到这霍格教授还真的知道徐教授。

　　“没错，我和他很久以前是朋友，严格上说，他是我的老师！”吴鸣十分诚恳的说道。

　　“你是徐教授的学生？对啊，我早该想到才对，像你这么厉害的研究人员，又是华国人，我早应该想到你们之间有关系，我本来就打算将你安排到徐教授那里，这下好了，你跟我来吧！”霍根教授笑着说道，显然也很兴奋，他带着吴鸣沿着一条架起的铁架桥向前走到一个大的区域，远远的冲着一个正在一台仪器前研究的一个人喊道：“嗨，徐教授，你瞧瞧我把谁带来了。”

　　这霍格教授当真是一个很热心的人，这一点从一路上很多人向他打招呼就看得出来，不过吴鸣没想到，他和徐教授不光认识，还相当熟。

　　“霍根，我正在对迷宫里发现的东西进行研究，如果我的推测没错，埃及、亚马逊还有南极冰层之下的金字塔，它们的原型就是我们所在的这个金字塔，而且按照我对元气世界等级的推断，这里的怕是很久以前高等元气世界留在这里的，至少有上千年的历史了，这是一个大的发现，霍根，如果你说的事情没有这个重要，那么就先不要来烦我！”前面那个人脸头都没有回，一直在低头做着研究，在他周围一些研究员大都是战战兢兢，显然十分怕说话这个人。

　　这一次，没等霍根再说话，吴鸣已经是率先开口了。

　　“徐教授，是我！”

　　这一句话，吴鸣是用华国语言说的，因为吴鸣在看到前面那个人的一瞬间就认出来，这个人就是徐教授，当初在禹城安全区里，教给自己基础元气公式，对元气有着近乎偏执一般研究欲望的那个科学家。

　　吴鸣话音刚落，前面那个人身子明显一震，却是猛的转过身，满是皱纹的脸上，露出了如吴鸣所预料的那般不可思议。

　　“你……你……是小吴，吴鸣……我没有眼花吧？”徐教授摘下自己的眼睛然后擦了擦，重新戴上又看吴鸣，这才确认，脸上随即露出了一个笑容，看得出来，徐教授相当的高兴，不过一年多没有见，徐教授明显更加衰老了一些，不过他的精神看上去不错，中气很足，而且因为徐教授是被人强行带到这里的，所以吴鸣以为徐教授过的很不好，不过现在看来，徐教授的地位还是相当高的。

　　“是我！”吴鸣也是很高兴，见到久违重逢的故人，而这个人还是自己当初的元气老师，吴鸣自然也是真情流露，对于徐教授，吴鸣是真心的敬佩和尊敬。

　　“你怎么会在这里，难道……该死，是不是那些洋鬼子也把你也抓来了，那些混蛋，你放心，有我在，他们不敢把你怎么样。”两人许久未见，徐教授还是一如既往，将吴鸣当成了自己人。

　　这个时候摩根教授走过来，一脸尴尬道：“徐教授，我想肯定是误会，我们没有将吴先生抓来，是他自己找来的。”


第二百零八章 全球监控

　　一间用强化玻璃隔出的十几平米的房间，就是现在徐教授办公和休息的地方，只要挂上布帘子，里面还是有一定私密性的。

　　此刻，吴鸣就和徐教授坐在这个房间里，互相将两人这一年多的经历都讲了出来，对于徐教授，吴鸣还真没有什么可隐瞒的，虽然相处的时间不长，但是吴鸣却是十分信任徐教授，而后者也是一样。

　　当然在此之前，吴鸣早就在两人周围布置下了隐匿卡阵，谁知道这里没有被安装高级的窃听器，为了保险起见，还是布下卡阵的好，此刻吴鸣的卡阵已经无限接近三级，再厉害的窃听设备在卡阵里都没有用。

　　所以吴鸣也是十分放心，徐教授的经历很简单，前半部分和赵宁所说的一样，后来就被戴尔伯特家族的人送到了北美，因为徐教授的知识简直是太重要了，新世界里很多重要的发明，都是出自徐教授之手，人类想要在元气世界里占有一席之地，就必须要有徐教授这样的人存在。

　　这个时候吴鸣告诉徐教授，自己是专门来找他的，而且之前还遇到了赵宁，更是将他占领银月城的事情说了出来。

　　当即徐教授一脸惊讶，尤其是听到吴鸣已经拥有狮城和吴城之后，更是有些不信，吴鸣呵呵一笑，直接将自己的元气等级全部催发出来，反正这里有隐匿卡阵，自己在这里爆发出再强的元气都不用担心外面的人知道。

　　徐教授现在也是元气二级的程度，自然知道吴鸣现在的实力已经达到了难以置信的程度，当即也是相信了吴鸣的话，用徐教授的话说，在他所见过的人类当中，还没有一个拥有比吴鸣还强大的元气，既然如此，那吴鸣所说的就很可能是真的，毕竟这是一个强者为尊的世界。

　　“徐教授，这一次我来找你就是为了将你救出去，现在银月城也是我的了，那里有完备的研究设备，赵宁他们都在等着你，我也需要你的帮助！”吴鸣将自己这一次来的目的说了出来，从出发到现在也过去了近三个月，中间可是遇到不少事情，更是经历了乱流海域和沉船谷，吴鸣也是有得有失，好在现在找到了徐教授，只要将徐教授带回去，那么这次也算是划上了一个圆满的句号。

　　至于徐教授那是肯定愿意回去，这一点吴鸣还是可以确定的，只是接下来徐教授的回答却是让吴鸣目瞪口呆，有些不敢置信。

　　就见徐教授考虑了许久，竟然是摇头道：“吴鸣，我现在还不能走。”

　　吴鸣显然没想到，徐教授竟然会拒绝离开，不过等到接下来徐教授道出原因，吴鸣才明白是怎么回事。

　　原来一开始徐教授被带来也是非常不满意，等于是戴尔伯特家族的人将他强行绑架来的，但是徐教授这人吴鸣知道，对于学问的研究简直是到了痴狂的程度，而他在被带来之后，直接被送到了‘迷宫’当中，在看到迷宫这个几乎可以肯定是异族文明的巨型地下建筑之后，徐教授沉底的沉迷了下去。

　　这里的一切，对于徐教授来说，似乎都是值得研究的，用他的话说，他很想真的再活几十年，又或者可以年轻一些，这样他就可以有足够的时间研究这个迷宫。

　　“吴鸣，或许你不知道，这个迷宫里有我想要知道的一切，你知道吗，这里只是迷宫的中断，下面还有很多东西没有探明，而只是探明的区域所发现的东西，已经可以解释很多事情了，包括元气的作用，卡片的形成，对了，还有关于我们的世界会被元气入侵的事情，在这里都可以找到答案。”徐教授说到这个金属金字塔，脸上露出了激动之色，就如同是一个色鬼在讨论一个顶级模特一样。

　　“你来的时候我正在破解一组密码，一组元气密码，这当中有很多有趣的东西，你知道埃及的金字塔吗？你知道在南美的丛林里也有金字塔吗？还有在南极的冰层下面，都发现过金字塔，很多人认为那只是一个坟墓，或者是某种祭司的东西，可是那都是胡扯，金字塔是用来释放元气波动的，懂吗？元气波动，修建这些金字塔的人，就是用这种方法将不同空间位面的元气世界拉扯过来，这就像是一叠叠飞扬在空中的纸，然后相互吸引，然后重合在一起一样，如此一来，元气入侵就发生了，明白吗？这是一个大阴谋，也可以说是人为的。”徐教授此刻激动的阐述着他的研究发现。

　　吴鸣听到之后也是大吃一惊，他压根没想到，竟然会有这种事情。

　　一直以来，吴鸣都认为元气入侵时间只是一种偶然，谁都不知道它为什么会发生，但是现在徐教授却说，这是认为的，修建那些金字塔的人，就是为了吸引其他元气世界靠近过来。

　　关于空间、位面这些学科，吴鸣并不懂，但是徐教授的话却是很容易听懂，不得不说，吴鸣也是十分好奇。

　　“徐教授，你说金字塔是什么？”吴鸣问道。

　　“一种元气发射感应器，就如同是一个定位器，可以寻找到其他元气世界，很伟大的建筑不是吗？这些元气波动就如同某种辐射一样，或许它们已经工作了上百年甚至上千年，但是在感应到元气世界之后，它们就会停止工作，然后被废弃，但是里面有很多线索，至于我们现在所在的这个，是所有金字塔的原型，其他的金字塔，都是模仿这个来制造的，我现在正在研究这里的一切，因为我怀疑，地球上出现那么多金字塔，肯定是出于某种目的，那些金字塔修建的时期都是惊人的相似，我怀疑和这个金属金字塔有很大关系。”徐教授兴奋的说道，然后用电脑打开了一个三维图像，正是一个金字塔的模型。

　　“另外我发现，元气的组成分子和金字塔很像，都是这种稳固的三角形，当初我推算出的元气公式也和这个有很大的关系，更重要的是，我发现组成卡片的元气公式，再反复推算之后，都会得出一个最基础的几何公式，而如果图形化这个公式，你猜会怎么样？依旧会得出一个金字塔一样的立体三角形，我想这一定是一个非常重要的发现，如果继续研究下去，我们就可以利用这种特殊的元气推算方法，然后运用到我们的武器系统，到时候，我们制造出的元气武器会彻底超越所有的卡片，成为元气世界的霸主！”徐教授说道最后，已经是一脸得意，显然因为这个原因，他才会拒绝吴鸣的要求，因为如果离开这里，他就无法继续再研究这个金属金字塔。

　　吴鸣听完也是陷入了沉思，显然徐教授的理由非常充分，别说是徐教授，就是他自己也想留下来研究一下，如果真的如同徐教授所说的那样，可以将元气三角公式运用到武器上，那么即便是一名没有觉醒的普通人，也可以干掉元气四级、甚至元气五级和更高等级的元气生物。

　　适应环境，发挥自己的想象力进行创造，这才是人类的立足之本，如果失去了这个，人类也不可能有今天的成就。

　　“所以说，我暂时不会离开这里，而且吴鸣，这里的防卫等级可是全球最高的，你想要带着我这个糟老头子从这里逃出去，难度可是相当大，甚至说近乎不可能，不光如此，那霍根教授人不错，他帮了我不少忙，我如果这么走了，他肯定会受到牵连！”徐教授呵呵一笑，显然是将自己的生死置之度外。

　　“那可未必！”对于如何离开这里，吴鸣却是有他自己的自信，至于霍根教授，吴鸣虽然也觉得他人不错，但有的时候事情是不能做到面面俱到的。

　　“这样吧，徐教授，我对于这个金属金字塔也很好奇，这段时间我就陪你在这里研究，如果你研究有了突破，打算要离开，就和我说，我肯定咱们可以安然无恙的离开这里！”吴鸣自信的说道。

　　“那好，对了，你来看看这个！”徐教授三句话不离他的研究，此刻，又拉着吴鸣到达另外一台电脑前，这里有一副非常复杂和的电子地图，吴鸣看了一眼，感觉有点像是世界地图，不过又觉得不像，因为这个地图面积要更大，此刻上面有很多光点在闪烁。

　　“这是什么？”吴鸣出声问道。

　　“全球监控计划，这是以前米国的一个秘密计划，我也是现在才知道，当初很多国家都意识到要发生巨大的灾变，都在想法子应对，其中发射几颗超级卫星就是一些强国计划的一部分，我们国家据说也在搞，但是最后因为时间、技术上的问题，没有赶在灾变的时候发射出去，而全球唯一发射了超级卫星的国家就是米国，因为有这些超级卫星存在，我们现在依旧可以进行全球监控，你现在所看到的就是元气入侵一年零五个月后的世界格局，变化了很多对吗，我们在这里……”徐教授指着屏幕上的一个区域说道。


第二百零九章 再遇辛格

　　元气入侵，实际上就是几个元气世界融合的过程，如果说原来的世界是一个只有一平方米见方的区域，那么现在，这个区域的面积增大了至少三四倍。

　　这才是真正的新世界。

　　吴鸣看了看，心中也是震撼不已，有了那些超级卫星，等于是头顶上长了一颗颗眼睛，作用实在是太大了。

　　“地图上这些红色的光点是什么？”吴鸣提出了自己的疑问。

　　“这正是我接下来要说的，也是我们最近发现的一个大麻烦，这些是一些巨大元气晶壁的位置，而出现红点闪躲是说明，这里的元气晶壁消失了，又或者正在消失当中，实际上在一个月前还不是这样的，一个月前大地发生了某种震动，这才突然发生了这种变化，当时我们探查到发生剧烈元气波动和震动的中心在海域当中，我推测应该是发生过某种大事，导致这些元气晶壁提前消失了。”徐教授说完，吴鸣立刻就明白，肯定是大船事件引发的连锁反应，当时的震动，定然是八臂巨人爬出来所发出的震动，没想到竟然会传达到这里。

　　而且看样子，全世界范围内的元气晶壁开始消失，也和当时的事件有关。

　　等一下。

　　吴鸣这时候突然反应过来，元气晶壁可是隔离极大元气世界的屏障，现在屏障消失，后果就是互相之间再无阻碍，人类从此以后将要面对更强大更直接的威胁。

　　光是这一点，怕是很多小型聚集地就会彻底消失，或许只有大型聚集地才能生存下去。

　　那么现在吴城、狮城那边的情况如何呢？

　　李霞他们应该可以稳定住局势，而且现在他们有了银月城强大的科技支持，情况肯定会好上很多。

　　接下来的时间，吴鸣就以助理研究员的身份在这里协助徐教授研究，不得不说，这里的科研力量和生产力量太强大了，吴鸣心中一动，也是取出了黑色闪电的结构图，和徐教授一起研究了一下，结果在徐教授的帮助下，制造一艘新的黑色闪电的技术难题全部被攻克，而且再其中，还加入了很多人类自己的科技元素。

　　不过要调动人员建造一艘黑色闪电，也不是一件容易的事情，而就算造好之后，迷宫里的人，也不会将黑色闪电给任何人，好在吴鸣早有计划，他让徐教授将黑色闪电的设计图经过改动，当成是在迷宫里发现的东西，然后组织罪精锐的力量进行制造，而其他人没有任何怀疑。

　　吴鸣比谁都清楚，黑色闪电这种飞行器的速度所带来的便利，如果有黑色闪电，那么他从北美赶回吴城，只需要几个小时就可以，所以无论如何，他都要得到新的黑色闪电。

　　七天后，黑色闪电在位于迷宫内的一个隐秘制造工厂里被制造了出来，所用的金属都是最先进的元气合金，而且加入了电子系统，加入了武器系统和雷达系统，但是主体上，黑色闪电仍旧是一艘元气飞行器，而只要是元气飞行器，都可以卡化。

　　对于吴鸣这种天才制卡师来说，要卡化新黑色闪电，也不是难事，当然这个过程吴鸣是偷偷完成的，而为此，吴鸣还故意在那个小型工厂里制造了一些小麻烦，布置下了一个防御卡阵和隔离卡阵，也就是说，除非破除和攻破这两个卡阵，否则谁都无法再进入到那个区域。

　　为了这件事，迷宫里还混乱了几天，许多高级军官和科学家都想法子要进入其中，但是他们怎么可能攻破吴鸣的卡阵，而且有徐教授在，只说这种元气力场是有人无意间触动了迷宫里某种机关所导致的，如此一来，吴鸣便是完成了这一出偷天换日的把戏，得到了新型黑色闪电，而且还是神不知鬼不觉，这些米国人因为怕出危险，更是将那一片区域隔离。

　　或许数年之后等两个卡阵的威力减弱，他们进入之后才会发现，里面的那个最新型的飞行器，早就不翼而飞了。

　　所有的事情都在按照吴鸣的计划进行，而徐教授对于迷宫的研究也到了关键时刻。

　　不过就在吴鸣进入迷宫的第十五天，意外情况发生了。

　　一队全副武装的士兵进入迷宫，直接找到吴鸣，什么话都没有说，直接要求带吴鸣离开，这是大大出乎吴鸣的预料，吴鸣偷偷给徐教授打了一个手势，然后不动声色的跟着这些士兵离开，反正吴鸣已经偷偷获得了迷宫的进入权限，就算发生了什么问题，自己也能由明转暗。

　　而这个过程中，徐教授自然是大声抗议，甚至是霍根教授，也是十分严肃的要那些士兵给一个交代，否则他允许自己的研究员被人带走。

　　但是那些士兵在出示了一些文件之后，霍根教授脸色就很难看，只能是点头同意，显然，是有更高一层的命令传达下来，即便是霍根教授也不能违背。

　　吴鸣没有反抗，顺从的被带出迷宫，然后在外面被人在头上套上了一个黑布兜，接着坐上车，不知被带到什么地方。

　　整个过程吴鸣都没有异动，那是因为吴鸣不怕，他现在的实力，除非是遇到强悍的元气六级高手，否则几乎没有谁是吴鸣的对手。

　　而且就算是遇到元气六级那又怎样？

　　阿姆那里，可是有一张自己好不容易弄出来的简易版七十二号秘术卡，虚无行者，有这个底牌，就算是遇到元气六级的高手，吴鸣也有信心一战，所以说此刻吴鸣心中与其说是害怕，倒不如说是好奇，他很奇怪，是自己暴露了？还是有其他原因。

　　车子里的士兵从始至终不发一言，行驶了差不多十几分钟，车子停了下来，不过让吴鸣意外的是，车子里的士兵竟然是一股脑全部下车，根本没有理会自己。

　　当下吴鸣心中冒出一股危机。

　　有问题！

　　下一刻，一阵噼噼啪啪如同炒豆子一般的枪响传了过来，吴鸣所乘坐的汽车瞬间就被打成了千疮百孔，而在外面，竟然埋伏着上百名全副武装的士兵，此刻他们用手中的枪械横扫这一辆汽车，很快就打爆油箱，整个汽车轰隆一声，炸上了天，火焰冲起，浓雾漫天。

　　“停止射击！”

　　一名军官此刻下令道，很快，枪声停了下来，前面只留下了一个已经被炸的四分五裂，燃烧着的汽车架子在哪里。

　　“长官，不管这是什么人，他都死定了！”一名大兵笑着说道。

　　“注意，我们接到的命令是将目标带到这一片区域，进行全面扫射，其他的事情不要管！”那一名军官此刻严肃道。

　　此刻，汽车残骸剧烈的燃烧，不过下一刻，那些火焰突然旋转起来，仿佛旋风一样越来越快，随后形成足足有七八米高的火龙，随后，这些火焰突然收缩，这个时候可以看到火焰中有一个人影站在那里，所有的火焰仿佛被某种力量压缩一般，汇集到这个人影的手中，最后火焰凝结成一张卡片。

　　军官和士兵都看傻了，仿佛看到了多么不可思议的一幕，此刻在已经被烧的变形的车架中，坐着一个人，这个人正是之前他们带来的那个人。

　　让让他们感觉到惊恐的是，这个人竟然是丝毫未损，衣服没有一丝破损，就连头上的黑头套都是完好无损。

　　似乎那些烈火根本烧不到他一样，而且不光是火焰，之前他们射出的子弹可是如同暴雨一般，难道也没有击中对方。

　　虽然这些士兵有上百人，但此刻每一个人心中都冒出了一股彻骨的寒意。

　　究竟是怎么做到的？为什么子弹、火焰、爆炸，似乎都无法伤害到这个人，强大的元气怪物他们见过很多，也杀过很多，但从没有见过这种情况。

　　吴鸣此刻握着手里的卡片，然后一把扯下了头上的黑头套。

　　刚才在感觉到有问题的同时，吴鸣就在自己身体周围布下了防御卡阵，所以才会毫发无损，至于手里的卡片，则是吴鸣临时起意，利用爆炸和燃烧产生的强大火焰，用制卡的手法，将其制造成一张二级火元素召唤卡。

　　元素生物，即便是只有二级，其实力也是相当强悍的，尤其是火元素，火焰组成的身体，以火焰攻击敌人，没有痛觉，毫无恐惧，是最好的战斗机器。

　　此刻吴鸣从破烂一般的汽车里起身走出来，直接召唤了这个二级火焰元素。

　　瞬间，一个身高在三米以上浑身由火焰组成的元素生物出现，直接扑向了那些士兵，一时间，那些士兵就陷入了混乱当中。

　　吴鸣没有理会这些士兵，而是抬头看向前面的空中，那里从一开始就漂浮着几个人，其中有几个是长着羽翼像是天使的异族，吴鸣不认识，只不过另外一个人吴鸣是认识的，而且还是仇敌。

　　这个人正是秘术师辛格。

　　在发现辛格在这里的时候，吴鸣已经是打起了十二分的精神，当初在海上，吴鸣被辛格的一个千年石像鬼逼的无路可走，最后差点丧命，如果当时辛格不是去抓那个虚空八爪鱼，吴鸣根本不可能逃走，只是对方怎么会出现在这里？


第二百一十章 简易版虚无行者

　　辛格的强大已经超出了吴鸣的承受范围，即便现在吴鸣拥有了雷火魂卡，实力大增，可以堪比元气五级高手，但实际上，吴鸣的元气等级依旧是四级，要对付辛格，怕是依旧没有胜算。

　　就算是有简易版的虚无行者，吴鸣也没有把握，毕竟这辛格可是老牌秘术师，超越一般元气六级的高手，就是幽灵女王和这辛格对战，也未必能占到优势。

　　所以在看到辛格的时候，吴鸣就已经在思考下一步计划了。但是表面上，吴鸣依旧是一脸镇定。

　　“作为秘术师，你的行为实在是让人不齿，以秘术师的法典，你攻击身为秘术学徒的我，也是触犯了秘术师的律法！”吴鸣此刻仰头冲着以腾云翼蛇漂浮在空中的辛格怒声骂道。

　　仇人见面分外眼红就是这个道理。

　　那辛格显然早就看到了吴鸣，而且是将刚才的经过全部看在眼里，嘴角露出了不屑的笑容。

　　“凯瑞根的弟子，你很让我吃惊，而你也很了不起啊，竟然可以将佛朗明哥那种级别的高级盗贼打残，连我的千年石像鬼都没有将你干掉，我本来以为你逃入乱流海域，怕是再不可能逃得出来，没想到前段时间乱流海域的暴风屏障莫名消失，我已经知道你是为了追踪戴尔伯特家族的人，所以我料定你会来这里，所以事先和圣堂天使一族打好了招呼，整个北美，都是由圣堂天使一族掌控，这里的任何风吹草动都逃不过圣堂天使一族的耳目，你一来我们就知道了，只不过我当时想要看看你究竟要做什么，所以没有拆穿你罢了！”辛格冷声说道，语气里全是戏谑之色。

　　吴鸣立刻知道，自己这段日子在迷宫里怕早就被人监视了，只不过这一点连吴鸣自己都没有发现，而且徐教授和自己的关系，对方也肯定知道了。

　　或许是没有更多发现，所以今天对方才将自己单独带出来，准备伏击。

　　“所以说，蝼蚁就是蝼蚁，你以为你在迷宫里建造黑色闪电的事情可以隐瞒下来吗？你以为你那一招偷天换日谁都不知道吗？哼，我没有动你，也只是想让你将黑色闪电造好而已，今天我会将你在这里击杀，然后去武力接管你那三个人类的聚集地，圣堂天使一族他们就很聪明，利用你们人类可笑的信仰，成为了人类的神，再配合强大的力量，奴役你们，我也可以这么做，说实话，你们人类真是一个很好的奴隶！”辛格说道这里，发出了一阵狂笑，显然他认为一切都在他的掌握当中。

　　“现在，将你那个银色的千年石像鬼交出来吧，这样，我会让你死的痛快一点！”辛格冷声说道。这个时候，和辛格在一起的几个圣堂天使一族，此刻有一人也是说道：“辛格秘术师，你答应我们只取这人身上的千年石像鬼，其他的东西，都归我们，希望你不要食言！”

　　“放心，我只要那个千年石像鬼，这小子身上的好东西可是有很多，他能将元气等级隐藏的这么好，定然还有其他宝物，这些都归你们！”辛格笑道。

　　吴鸣一看，明白辛格已经和这圣堂天使一族狼狈为奸了，至少是达成了某种协议，这圣堂天使一族，吴鸣也想起来了，他在秘术图书馆里看到过关于他们的资料。

　　圣堂天使一族也属于第三元气世界元气圣堂，以前也曾经辉煌过，但是在秘术师崛起之后，代表第三元气世界的就成为了秘术师，而像圣堂天使这种，就被人忽视了，但这并不是说圣堂天使一族不强。

　　但凡是第三元气世界的生物，又有哪个是不强的？

　　就说巨人一族，那就是第三元气世界的生物，这种生物的强大已经是毋庸置疑，甚至一些上古巨人，拥有巨大无比的体型，可以和山脉比肩，跺跺脚都可以引发地震。

　　圣堂天使也是一个强大的种族，而且他们的形象简直就和人类所知道的天使一模一样，而此刻和辛格在一起的这几个圣堂天使，实力倒是一般，只有一个达到了元气五级，穿着金甲手持金色长剑，其余的都是穿着银甲，实力也只有元气四级。

　　即便是元气五级，吴鸣现在也不会看在眼里，所以说这些圣堂天使气势很足，但还没有被吴鸣当做对手，他真正的对手只有一个，那就是辛格。

　　不过这一次吴鸣只有一个人，没有任何援军，面对这样的敌人，可以说正常情况下是胜算极少，吴鸣心思急转之下，也是没有犹豫，直接将骨龙骑士召唤出来，同时还有阿姆和烛。

　　除此之外，万兽剑也被吴鸣拿在手里。

　　现在的情况还不能逃跑，因为吴鸣知道跑不掉，而且一跑，势必会露出破绽，到时候被对方抓住弱点进行攻击情况更糟。

　　所以要从一开始就将最强的战力发挥出来，吴鸣背后的隐形触手此刻如同一条隐匿的毒蛇一样，等待吴鸣的催动来进攻，这是吴鸣比万兽剑还要厉害的防身和攻击武器，另外，吴鸣给阿姆下达了命令，让阿姆激活那一张简易版七十二号秘术卡，召唤出简易版的虚无行者。

　　“雕虫小技，你以为你还有机会出手吗？可笑至极……”看到吴鸣竟然打算抵抗，辛格冷声笑道，而周围几个圣堂天使更是露出鄙夷的神色。

　　“从元气上推断，这个家伙最多不过元气四级巅峰的实力，我们当中任何一个都可以将他击杀，真不知道他哪儿来的勇气对抗我们。”穿着金甲的圣堂天使神色肃穆道。

　　就在这个时候，阿姆那边发出一声嘶叫，它嘴里多了一张卡片，下一刻，阿姆用千年石像鬼的特殊元气，激活了这一张卡片。

　　“哦，对了，我差点忘了，上一次你击伤弗朗明哥就是用不知道从哪里弄到的高级秘术卡寒冰魔环偷袭得逞，只不过很可惜，我不是佛朗明哥那个蠢货，即便是拥有千年石像鬼，拥有和秘术师一样的实力，但也不可能是我的对手。”辛格依旧在打击吴鸣，在临战时打击敌人，如此一来，他的对手就会士气大降，这是他惯用的手段。

　　不过吴鸣可不会被这种话干扰的战意。

　　“那可未必，辛格！”吴鸣说完，阿姆嘴里的简易七十二号秘术卡已经化作一团虚无，随后一个完全由一股深绿色的浓雾组成的虚无行者凭空出现。虽然只是简易版的虚无行者，但是当它出现的时候，还是散发出一股强大无比的威压。

　　元气五级。

　　而且绝对不是普通的元气五级，这还只是吴鸣制作的剑意虚无行者，如果是正常形态，虚无行者的元气等级绝对会超过元气六级，甚至可能达到恐怖的元气七级。

　　辛格正打算动手，可当他看到虚无行者出现之后，辛格脸上的表情绝对堪称精彩，他第一个反应竟然是向后退了几米，就连一直趴在辛格肩膀上那个害的吴鸣差点死掉的千年石像鬼，此刻也是猛然飞起来，露出如临大敌的样子。

　　至于那几个打算扑上来的圣堂天使看到虚无行者，也是立刻止步，脸上更是露出的惊恐色神色。

　　“这……这是虚无行者？怎么可能是虚无行者，辛格，你欺骗了我们，他根本不是一个秘术学徒，而是秘术师对不对？而且，还是可以召唤出虚无行者的秘术师。”身穿金甲的圣堂天使失声吼道。

　　而辛格这个时候早就是一脸惊骇，眼神里露出不解、疑惑还有极度的嫉妒之色。

　　对方的这种反应，明显出乎吴鸣的预料之外，为什么这些人看到虚无行者，竟然会露出如此不可思议的表情。

　　这里面肯定有什么自己不知道隐情。

　　就在这个时候，辛格终于从震撼中恢复过来，他仔细看着吴鸣面前那个虚无星阵，片刻后才从眼神里露出一丝精光，大声道：“不，不对，这不是虚无行者，这小子在故弄玄虚，如果是真正的虚无行者，根本不可能只有元气五级，小子，你竟然弄出一个假冒的虚无行者来糊弄我们，找死！”

　　辛格此刻大怒，直接冲着吴鸣冲了过来，甩手就是几张卡片激活。

　　瞬时间，吴鸣周围狂风暴雨，电闪雷鸣，一道道风刃席卷而来，还有粗大的闪电，也是轰向吴鸣。

　　这明显也是一种攻击形秘术卡，吴鸣立刻施展追风向后猛退，同时对着辛格激活两张一号秘术卡。

　　同时激活两张秘术卡，是吴鸣能做到的极限，两张青色的巨人之拳从天而降，砸向辛格，而后者显然手段极多，竟然是以一张高级秘术卡‘反震神盾’，将吴鸣两个巨人之拳全部化解，眨眼之间，吴鸣就已经和辛格斗起了秘术，不过吴鸣显然还不是辛格的对手，后者经验老道，根本不靠近给吴鸣近身作战的激活，而是在一定距离之下不断施展秘术卡。


第二百一十一章 导师降临

　　谁都知道，中远距离作战，几乎没有人是秘术师的对手，因为秘术强大的攻击力决定了这一切。

　　而此刻，吴鸣就是和辛格相隔三十米进行作战。

　　吴鸣在秘术上也只是刚刚起步，肯定是不如已经浸淫秘术多年的辛格，只是片刻就有些招架不住，而吴鸣最擅长的近身作战，眼下又难以发挥出来，就算吴鸣想要靠近，都做不到，因为辛格会用各种强大的秘术迫使吴鸣拉开距离作战。

　　这要是换做一般的元气四级，甚至是元气五级，此刻绝对都是招架不住，怕早就被轰死了，但是吴鸣竟然是奇迹般的坚持住了，但是吴鸣也知道，再这么下去，自己是必输无疑。

　　就在辛格继续打算猛攻的时候，只感觉身后一股危险袭来，辛格纵横多年，很少能遇到威胁到他的存在，但是此刻，他必须要回身防守，激活一张大气神盾来进行防御，因为他感觉到这一次的威胁极大。

　　而他身后，虚无行者已经是神不知鬼不觉的出现在那里，伸出爪子向辛格抓来。

　　大气神盾是二十五号秘术卡，防御力十分惊人，不过此刻虚无行者那看上去十分锋利的爪子碰上去，竟然是毫无阻碍的穿过，这一下辛格面色大变，眼看他无法躲避虚无行者的爪子，关键时刻，辛格的千年石像鬼突然哇的一叫，激活了一张卡片。

　　一道光芒闪过，辛格直接瞬移到二十米开外，自然虚无行者的攻击也是扑了一个空，此刻吴鸣才看到虚无行者有多么的强悍，它竟然可以穿透一切防御，直达目标，这种手段连辛格这种元气六级的秘术师都差一点着了道。

　　而且虚无行者速度极快，可以化为虚无，肉眼难见，攻击时才会突然出现进行致命一击，怪不得辛格会如此惧怕虚无行者。

　　这还只是一个简易版的虚无行者，如果是真正的虚无行者，怕是会更厉害，刚才那一下，辛格估摸用瞬移都无法逃脱。

　　另外一边，几个圣堂天使也对吴鸣进行围攻，好在有骨龙骑士为吴鸣分担一些攻击，而且圣堂天使手持长剑，明显是近战类型，而现在近战，吴鸣可以说是无所畏惧，万兽剑的锋利，配合隐形触手，就是两三个元气五级来围攻，吴鸣都不怕。

　　“这小子什么时候变的这么厉害？”辛格此刻脸色狰狞，却是挥手给他的千年石像鬼打了一个手势，后者直接激活一张高级秘术卡，竟然是召唤出一个完全由闪电组成的怪物。

　　这怪物仿佛是一条腾云翼蛇，但是体型更大，足足有七米长，浑身雷电交加，一出现就发出噼噼啪啪的巨响，冲向吴鸣。

　　吴鸣一眼就认出来，这是一个高级秘术卡，五十二号的‘雷电云蛇’，一种攻击力极为强悍的半元素生物，而且是十分暴虐不稳定的雷元素。

　　秘术师所召唤出的生物，自然不同于普通生物，这雷电云蛇专为攻击而生，而且速度极快，眨眼之间就化作一股电光，直冲吴鸣而去。

　　吴鸣感觉到危险，雷电云蛇的速度太快，吴鸣施展一次追风之后，后者眨眼就追到，显然躲是躲不开的，当下吴鸣急忙催动隐形触手抵挡。

　　隐形触手吞噬了黑胡子的心脏之后，此刻变的更加敏捷迅速，而且携带有特殊的破坏元气，经过吴鸣催动，它直接就张开满是利齿的尖端，迎面撞上了雷电云蛇，就见一阵剧烈的电光闪过，完全由雷电组成的云蛇竟然是四分五裂。

　　不过即便是被打散，那些雷电碎片也是去势不减，有一多半都击中了吴鸣。

　　这一切只是发生在转瞬之间，辛格看到这里，脸上露出一抹冷笑。

　　显然即便是被击碎的雷电云蛇也具有极为强大的攻击力，因为雷电这个元素属性可以说是攻击力最强的一种，哪怕只是一小撮，都能造成巨大的伤害。

　　辛格知道，如果是自己被雷电云蛇的碎片击中，也会受到重创，更不用说是只有元气四级的秘术学徒了。

　　在看到吴鸣竟然拥有虚无行者这种恐怖的生物奴仆后，辛格要杀吴鸣的心就更坚定了。

　　因为虚无行者涉及到一个巨大的秘密，好在吴鸣弄出来的这个虚无行者似乎只是一个简易的半成品，实力并不高，否则刚才的一下攻击，辛格就不可能躲得开，虚无行者可是拥有穿梭空间的能力，自己就算是用瞬移卡躲避，也绝对不可能躲得开虚无行者的攻击。

　　虽然虚无行者不是高级秘术卡生物中编号最高的，但是要论及真正的恐怖，怕是再厉害的生物都比不上虚无行者。

　　想到吴鸣死后，自己可以从对方卡戒中得到制造这种虚无行者的秘密，辛格就是激动无比。

　　他认定，吴鸣被雷电云蛇的碎片击中，不死也会是重伤，但是接下来发生的事情大大出乎辛格的预料。

　　吴鸣此刻浑身爆出一股雷电，竟然是安然无恙，下一刻，那些雷电碎片竟然是全部被吴鸣身体吸走。

　　“不可能，怎么会这样？”辛格脸色一变，他比谁都清楚那些电流的破坏力，普通的元气四级虽然身体强横，但被这种电流碎片击中也会立刻崩碎，即便是这吴鸣实力再厉害，但应该只是一个元气四级，怎么可能会毫发无损，所以辛格第一个反应就会死不信。

　　但事实就是如此，不由得他不信，一个元气四级的圣堂天使打算打秋风搞偷袭，结果刚刚靠近吴鸣，就被吴鸣反手一剑从胸口刺穿，直接击杀。

　　吴鸣刚才也是吓了一跳，不过等到那些雷电进入身体，吴鸣才知道现在这些雷电已经伤害不到他了。

　　这也多亏了上次被对方千年石像鬼几次的雷击，吴鸣因此凝结成雷火魂卡，这雷火魂卡除了给吴鸣带来一定程度的实力提升，而且还可以让吴鸣几乎对雷电和火焰免疫，这两种攻击现在已经是难以伤害到吴鸣，甚至这种攻击还可以从某种程度上被吴鸣体内的魂卡吸收，从而充实和壮大吴鸣的元气。

　　这算是吴鸣当初的意外收获。

　　不知道情况的辛格脸色阴沉，他知道自己再一次小瞧了这个吴鸣，对方的手段竟然是层出不穷，而且每一次见面，对方都比上一次要厉害很多，说实话，以辛格的实力和地位，一开始是没有将吴鸣这种人物看在眼里的，对于他来说，要捏死这么一个蝼蚁，简直太过容易，所以他才懒得动手，只是让佛朗明哥这个兄弟会的人来对付吴鸣。

　　但没曾想，这个被他当做蝼蚁的人竟然会越来越厉害，到了现在，竟然可以轻易灭杀元气四级，甚至元气五级都不是他的对手。

　　辛格知道，自己失算了，而且他心中也冒出了一股寒意，现在这个吴鸣竟然已经可以制造出虚无行者的半成品，甚至刚才差一点让自己阴沟里翻船，如果这一次不能将对方击杀，那么下一次呢。

　　按照这个吴鸣的成长速度，说不定下一次，落入下风的一方就是自己了。

　　辛格想到这里，心中已经是有了决断，他绝对不会允许这种事情发生，既然是威胁，那就要彻底铲除。

　　当下辛格摸了摸他自己手指上的卡戒，取出了两张卡片，而他的千年石像鬼此刻也是取出了一张卡片。

　　几乎是同时，他们激活了手里的卡片。

　　辛格那边出现了几个漂浮在空中的武器，是一把剑和一把斧头，这两把武器上面散发着柔和的元气光芒，至于辛格的千年石像鬼，更是在激活一张卡片后，整个变大足足有数十倍，成为了一个十几米高的巨兽，不光如此，这个千年石像鬼的外形竟然是变成巨龙一般的模样，浑身长满坚固的鳞甲，爪子锋利，双目中电光闪现，让人望而生畏。

　　这一刻，吴鸣感觉到了极度的危险，而且最让吴鸣感觉到威胁的不是变成巨龙一般的千年石像鬼，而是辛格身前凭空漂浮在空中的一剑一斧。

　　这两件武器上所散发出的杀气即便是隔着数十米，也让吴鸣感觉皮肤生疼，毫无疑问，辛格这是要下杀手了，而且这一次对方是动用了真正的实力。

　　巨大的压力立刻让吴鸣呼吸都有些急促起来，即便是有简易版的虚无行者在身边，吴鸣也没有丝毫安全感，而且吴鸣几乎可以确定，自己不是这辛格的对手，哪怕这一次拥有雷火魂卡，实力大涨，有进化后的隐形触手，甚至有简易版的虚无行者，自己都不是辛格的对手。

　　这让吴鸣感觉十分憋屈，但又不得不面对现实。

　　这就是差距，吴鸣现在可以轻易击杀普通的元气五级高手，甚至可以制作和召唤出简易版的七十二号秘术卡虚无行者，但是依旧不是辛格这个高级秘术师的对手。

　　只不过虽然知道这一点，但要让吴鸣束手就擒显然也不可能，吴鸣已经打算好了，就算是拼命，自己也要拼一拼。

　　当即吴鸣也懒得说话，而是直接拉开架势准备开打，不过吴鸣知道，自己打不过的可能很大。

　　“杀！”那边辛格显然已经不打算再等了，一甩手，漂浮在空中的一剑一斧就立刻杀向吴鸣，而巨龙化的千年石像鬼也是张口喷出一股紫色雷电。

　　就在这个时候，一道流光以极快的速度突然从天而降，落在吴鸣面前，光柱中一个人影甩出一张卡片，在前面立刻变成了一团古怪的漩涡，从漩涡中猛然伸出一个巨大无比的手掌，这手掌一挥，辛格的剑斧和巨龙就被打了回去。

　　此刻，那光柱的光芒才散去，显现出一个人的身影，吴鸣一看心中大定，因为来人正是他的秘术师导师，凯瑞根。


第二百一十二章 八臂再现

　　本来是必死的绝境，没想到会柳暗花明，这让吴鸣十分兴奋，而且吴鸣也知道自己这个导师的实力，绝对不会比辛格要差，所以她一来，自己应该说是没有危险了，至于凯瑞根导师为什么会在这个时候降临，吴鸣也不知道。

　　凯瑞根以一张卡片召唤出漩涡中的一只怪手击退辛格的攻击，此刻站在原地一脸寒霜，凯瑞根身上那一条千年石像鬼也是双眼冒着杀气，看着对方巨龙化的千年石像鬼。

　　“辛格，你竟然对一名秘术学徒出手！”凯瑞根显然是愤怒到了极点，她再一次取出一张卡片甩手而出，她肩膀上趴着的青色千年石像鬼嗖的一声飞出，爪子一下将这一张卡片按在地上。

　　嘭的一声，这一张卡片立刻被激活，显然也是一张高级秘术卡，卡片化作一股股绿色的元气渗入地面当中，下一刻可以看到地面开始震动，随后土石崩裂，从裂缝中钻出了一条足足有百米多长，粗大无比地龙，这地龙吴鸣也知道，是一个高级秘术生物，由树根、泥土和石砾组成，完全是一种秘术生物，游地如水，可以任意穿行，比森林蠕虫的掘地能力还要强上十倍不止，而且这地龙极为凶悍，攻击力十足，一出现就发出一声狂吼，冲向对面的辛格。

　　那辛格在看到凯瑞根的时候，已经是眼神急转，当看到凯瑞根竟然将地龙召唤出来，更是脸色一变。

　　对方有地龙和一个简化版的虚无行者，他这边可是没有丝毫胜算，辛格可是知道凯瑞根的可怕，当初他们两个都是同一个秘术师导师教导出来的，自然知道彼此有几斤几两，所以这个时候他是当机立断，直接冲着他的千年石像鬼打了一个手势，后者会意，立刻取出激活两张卡片，辛格和他的千年石像鬼立刻是被一股流光包裹，随后消失无踪。

　　辛格一跑，剩下的几个圣堂天使傻眼了，一个吴鸣就已经让他们难以匹敌，此刻又多了一个高级秘术师，他们已经是非常后悔和辛格的合作了。

　　在元气圣堂当中，圣堂天使只能算是一个普通势力，肯定是不可能和秘术师比的，所以现在这几个圣堂天使有些不知所措，他们当中最厉害的不过是元气五级，连对方一个秘术学徒都不敌，就更不用说这刚刚来就将辛格吓走的高级秘术师了。

　　“辛格跑了，你们几个就承受我的怒火吧！”凯瑞根显然也知道这几个圣堂天使是辛格围攻自己弟子的同伙，所以压根没打算放过他们，手指一点，那一条地龙就快速冲了上去，几个圣堂天使见状吓的是魂飞魄散，其中那个元气五级的圣堂天使立刻吼道：“凯瑞根，我们知道你是高级秘术师，这件事是我们做的不对，我们愿意道歉赔偿你的弟子，可是你如果对付我们，整个圣堂天使一族不会就此罢休，你要考虑清楚后果。”

　　“啰嗦的胆小鬼，我凯瑞根做事还从没有后悔过，不管是谁，对秘术学徒出手，都等于是对他的导师出手，而对于敌人，秘术师从来不会给予仁慈！”凯瑞根眼神里透着一丝冷色，那几个圣堂天使立刻拍动翅膀想要飞走，但是那一条地龙突然大吼一声，一股元气波动快速传出，几个刚刚飞起的圣堂天使立刻感觉到身体仿佛重了数倍，一个个从空中载了下来，地龙扑上去一口将这几个圣堂天使全部吞吃。

　　吴鸣看的也是有些汗毛直立，暗道自己这导师也太牛了，那几个圣堂天使虽然实力一般，但其中也有元气五级的存在，竟然是说杀就杀，连反抗的能力都没有，光是这一点，吴鸣就感觉凯瑞根导师要比辛格要厉害很多。

　　吞吃了圣堂天使的地龙嘶吼一声，随后在凯瑞根的命令下钻入地下消失无踪。

　　“这是我的主卡生物，重力地龙，是六十二号秘术卡，每一个秘术师，都会选择一种秘术生物作为他的主卡生物，当然也有例外，例如那辛格的主卡就选择是两件武器，杀戮之剑和裁决战斧，不过真打起来，也不是重力地龙的对手，重力地龙的能力就是制造特定的重力场，可以形成最高七倍的重力场。”凯瑞根这个时候扭头对吴鸣说道，看样子是将这一战当成了一场教学，更是说出了自己和辛格的绝招。

　　“吴鸣，你记住，作为一名秘术师，最忌讳的就是大而全，一百零百种秘术卡，没有谁能全部精通，我们只能以有限的精力来研究适合自己的秘术卡，就如同生物奴仆，我召唤出的重力地龙就不是其他秘术师召唤出的所能比拟的，只有和自己的生物奴仆心意相通，才能催发出它们最强大的战力。”说完，凯瑞根看了看吴鸣身边的阿姆，眼里露出异常的神采。

　　“导师！”吴鸣这个时候上前行礼，对于凯瑞根，吴鸣还是很尊敬的。看到凯瑞根注意到阿姆，吴鸣心里也是一惊，暗道如果自己的导师向自己所要阿姆，自己给还是不给？

　　正在思考之间，凯瑞根道：“银龙，想不到，你竟然有银龙，这可是最高品质的千年石像鬼，而且你是早就得到它了，很好，看起来，你是天生适合成为一名秘术师。”

　　听到这话，吴鸣松了口气，显然，凯瑞根导师性格高尚，不会窥视阿姆。

　　“导师，你怎么知道我在这里？”吴鸣这个时候也轻松了许多，这一次如果不是凯瑞根导师突然杀到，自己估摸已经被辛格干掉了。

　　不过接下来的话，却是让吴鸣一愣。

　　凯瑞根道：“我不是特意来找你的，只是因为一些事情。”

　　说道这里，凯瑞根四下看了看，似乎是在找什么东西，吴鸣不明所以，突然想到自己这里还有当初那个兄弟会的盗贼从凯瑞根导师那里偷取出来的一个木盒子，急忙取出来，双手奉上，将得到这个盒子的来龙去脉讲述清楚。

　　吴鸣想着这盒子既然被那盗贼如此惦记，肯定是一个好东西，凯瑞根导师对自己可谓是有恩，既然是她的东西，自己又怎么可能占为己有，以前一直没有机会，现在吴鸣打算将这个盒子物归原主。

　　谁料凯瑞根看到吴鸣手里的盒子，先是一愣，随后竟然是咯咯一笑：“这东西我已经用不上了，相反，现在你比我更需要它。”

　　吴鸣明显有些不明白是什么意思，凯瑞根随后看了看此刻站在吴鸣身边的虚无行者，出声道：“第七十二号秘术卡，虚无行者，传说中最强大的，也是最神秘的秘术生物，来自于虚无，可以穿过任何防御，可以进行空间穿梭，甚至在第三元气世界有一个传说，那就是真正的虚无行者，可以将它的主人带到第一元气世界，只不过有很久很久，没有人秘术师真正可以制造出虚无行者，不过你竟然可以成功，虽然只是一个半成品，但这也相当不简单了，所以我建议你以后就将虚无行者当成你的主生物卡，来好好熟悉，这样你的成就不可限量，至于你手里的盒子，是我早年得到的一份虚无之尘，用来制造虚无行者的重要材料，你既然是我的弟子，那么，这盒子里的东西就送给你吧！”

　　凯瑞根说完，吴鸣心中立刻豁然开朗，暗道怪不得那辛格看到自己的虚无行者后会那么吃惊，而且其他圣堂天使也是一脸见鬼的样子，原来这虚无行者是大有来头。

　　说实话，这一次也是多亏了有这个简易版的虚无行者，否则要在辛格的攻击下坚持这么长时间，绝对不是一件容易的事情。

　　就在这个时候，突然传来一声惊天巨响，天空中出现了一道巨大到难以想象的漩涡，这漩涡搅动云层，片刻之后，从那漩涡当中，爬出了一个巨型身影。

　　这种异变吴鸣自然是立刻发现，而等到吴鸣看清从那巨大漩涡中爬出的身影后，立刻失声道：“八臂巨人！”

　　这个八臂巨人怎么会出现在这里？

　　吴鸣自然是惊骇无比，再看凯瑞根则是脸露肃容，头也不回的道：“吴鸣，你在原地别动，等我回来！”

　　说完她直接跃起，身体周围冒出许多腾云翼蛇，带着她快速飞翔了过去。

　　吴鸣当即明白了，凯瑞根导师出现在这里，多半是在追踪这八臂巨人，不过这次吴鸣不打算什么都不做，因为他看到，八臂巨人出现的地方，赫然就是那个金属金字塔所在的山脉区域。

　　想到徐博士还在金属金字塔里，吴鸣急忙也催动腾云翼蛇，然后带着阿姆、骨龙骑士和虚无行者赶了过去。

　　隔着很远，就可以看到已经有许多人类士兵集结，向八臂巨人发动了攻击，一些地方布置的对空导弹也是一起发射，可以看到上百枚飞弹拖拽着一条长长的尾烟冲向八臂巨人，与此同时还有数百门大口径重炮发出了轰鸣之声，瞬间，八臂巨人身上就冒出无数火团，巨响震天。


第二百一十三章 夺走金字塔

　　巨大的响声，浓烟，火焰，渲染了这一场末日一般的混乱，人类在用他们一切力量抵挡这突然袭来的巨无霸生物，但是人类的一切力量在这足足有数百米高的巨型八臂巨人面前，都显的那么的苍白无力。

　　吴鸣知道八臂巨人究竟有多么强大，人类现在的武器，对它根本没有用，充其量，只不过能阻延它片刻，而为此，人类将要付出巨大的代价。

　　数百人的军队，此刻被八臂巨人一脚踩死，它每前进一步，都伴随着人类的死亡，吴鸣在空中看到，这八臂巨人就是冲着金属金字塔而来的。

　　它到达隐藏着金字塔的山脉前，竟然是八臂齐动，竟然是硬生生将山脉拦腰折断，直接举起丢在一边，露出了里面的金属金字塔。

　　惨叫、巨响和各种枪炮声混作一团。

　　下一刻，八臂巨人手臂上爆发出一股古怪的元气光芒，随后伸出巨大无比的手掌，握住了金字塔，然后八臂巨人发出了一声惊天吼声。

　　轰隆一下，吴鸣只感觉脑袋嗡的一声，仿佛被一记重拳击中，竟然是失去了意识，从空中栽了下去，大概十几分钟后，吴鸣才从晕眩中清醒过来，抬头一看，却是看到一个让他永远难忘的场景。

　　八臂巨人竟然是用八条巨大无比的手臂，扛着比它身体还要巨大的金字塔重新进入了空中的那个巨大漩涡当中，人类的飞机，炮弹持续进攻，但对它造不成任何伤害，只能眼睁睁看着它将金属金字塔取走。

　　等到八臂巨人的身影全部进入那古怪的漩涡中之后，漩涡轰然消失，仿佛从来没有出现过一样，但是这一片区域的狼藉，到处都是深坑，尤其是被取走金属金字塔的地方，更是出现了一个巨大无比的坑洞，让人胆寒不已。

　　吴鸣见识过很多不可思议的事情，但是今天，他依旧被眼前这一幕震的说不出话来，实际上想要阻止八臂巨人的除了人类之外，吴鸣还看到了至少二十多名长着羽翼的圣堂天使，但是这些圣堂天使根本拿那八臂巨人没有办法，还有自己的导师凯瑞根，似乎也施展过强大的秘术，但依旧没有阻止这八臂巨人，这就说明八臂巨人的力量超出了自己的想象，至少现场的人，没有一个能阻止。

　　但是如此强大的一个巨人，为什么会来将金属金字塔带走？

　　“不好，徐教授！”吴鸣这个时候才反应过来，徐教授还在金字塔里，金子他被那八臂巨人带走，岂不是说徐教授也被带走了。

　　吴鸣脑袋顿时嗡的一声，这几天的接触，吴鸣已经知道徐教授掌握了太多的重要知识，可以说如果有徐教授在，那么他的吴城，狮城，银月城配合乱流海域的沉船谷，将会形成一股强大无比的战斗力，尤其是在元气晶壁消失之后，元气世界会彻底融合为一体，到时候势必要和第四元气世界正面接触，甚至还有第三元气世界，想要让自己的势力再这两大元气世界中脱颖而出，就必须要有自己的特点，比元气等级，人类属于第五元气世界，本来起点就低，肯定是比不过，所以就只能比人类科技和元气文明融合出的新科技。

　　而徐教授，就是新科技最重要的一环，现在他和金字塔一起消失，谁知道还回不回得来，吴鸣心中的着急就不用说了。

　　还有霍根教授，对自己也很好，其他的研究员吴鸣也在这段时间列熟悉了不少，猛地一下都被带走，生死不知，换做是谁都会难过。

　　下面已经是乱作一团，吴鸣将生物奴仆全部收回，然后飞起靠近那个巨大的坑洞，金字塔已经被拔出，留下的坑洞像是怪物的大嘴一般，看上去有些渗人，吴鸣飞到坑洞上面向下看去，没有看到任何有价值的东西。

　　这里的人类已经是乱作一团，短短一段时间，死伤的士兵就已经难以计数了，原本这里在人类严重算是最坚固的堡垒，是人类最后的希望，但是现在，全部被八臂巨人摧毁了。

　　这个时候，远处飞来一个圣堂天使，后者看了看吴鸣急忙道：“请问，您是凯瑞根秘术师的弟子吗？”

　　吴鸣早就看到这个圣堂天使，而且也看出这个圣堂天使的元气等级，不过是区区元气四级而已，本来以为对方是来找麻烦的，没想到是专门来找自己的。

　　吴鸣没有回话，只是点点头，显然对于圣堂天使，他还是很有戒心的。

　　“凯瑞根秘术师让我来找您！”那个圣堂天使十分客气，态度甚至带着一丝恭敬，这实际上是吴鸣不了解情况。

　　第三元气世界里，是以秘术师为尊的，其他的势力也绝对不敢得罪秘术师，之前联合辛格对付他，也是因为辛格的身份和实力，而现在辛格跑了，来了一个更强的凯瑞根，圣堂天使的态度自然也是立刻改变。

　　这就是现实，不能怪圣堂天使是墙头草，只能说形势不如人，别看这些圣堂天使在人类面前摆出一副高高在上的架势，但是在秘术师面前，他们也只能恭恭敬敬，即便是秘术学徒，他们也不敢随意招惹。

　　这就是秘术师强大的威慑力。

　　跟着这个圣堂天使，吴鸣到达了最近的一个人类军事基地，在这里，吴鸣极为意外的见到了一个人。

　　看到这个人的时候，吴鸣以为自己眼睛花了，再三确认之后，才是激动无比，因为这个人正是吴鸣认为已经在金字塔里被八臂巨人一起带走的徐教授。

　　除了徐教授之外，吴鸣还看到了凯瑞根导师，几个气息强大的圣堂天使，以及一群人类，自然，那些人类此刻都是站到后面，一脸恭敬。

　　“导师！”吴鸣来了之后，首先给凯瑞根导师行礼，这是秘术学徒必须要遵守的礼节。

　　“吴鸣，这个人是你的朋友吗？”凯瑞根脸色有些不好看，显然是因为八臂巨人的事情，不过眼下人多她没有多说，只是点了点头后，指着徐教授问道。

　　“是！”吴鸣点头承认，随后急忙向徐教授问道：“徐教授，你是怎么跑出来的，金字塔不是已经被……”

　　徐教授此刻一脸劫后余生的样子，凯瑞根在一旁抢先道：“很简单，辛格那家伙之前联合了一些圣堂天使中，想要对付你，自然知道你和这个人认识，所以把你带出来后，就同时将他也带出来进行审讯，结果凑巧替他逃过一劫！”

　　吴鸣恍然大悟，暗道这巧合实在是太及时了，如果不是他们将徐教授带出来审讯，怕是现在徐教授已经被一起带走了。

　　“教授，其他人呢？霍根教授呢？”吴鸣这个时候问道，就见徐教授一脸沮丧，摇了摇头：“只有我一个人出来，其他人还在金子塔里，被那个巨人带走了。”

　　显然谁都知道，八臂巨人不是为了里面的人，而是为了那个金属金字塔，这个东西一定大有来历，只可惜现在也无法探究原因了。好在徐教授逃出生天，这对于吴鸣来说，无疑是一件好事。

　　“吴鸣，你跟我来！”凯瑞根这个时候没有理会其他人，直接向前走去，吴鸣知道导师要交待事情，所以急忙跟上。

　　到了一处无人的地方，凯瑞根才道：“这次我来这里，就是跟踪那个八臂巨人而来的，只是没想到，这个巨人竟然会用这种方式突然出现，取走那个东西，这个巨人是来自第二元气世界，第二元气世界的生物已经很有没有出现，这一次肯定有什么原因，所以我必须回去将情况告知其他秘术师，或许会发生一些难以预料的大事，另外，辛格违反秘术师的规定，攻击秘术学徒，这件事我也会通知其他秘术师，撤销辛格秘术师资格，不过现在辛格不知所踪，你留在外面也有危险，和我一起回去吧！”

　　吴鸣一愣，下意识的摇了摇头，凯瑞根眉头一皱：“怎么？你不愿意？”

　　吴鸣急忙道：“不是，只是弟子我还有一些事情要做，所以暂时不能回去，希望导师理解！”

　　“好，那你自己注意安全！”凯瑞根倒是没有强求，更没有在意，想了想，她从卡戒里取出一张卡片，交给吴鸣：“你既然已经有了自己的千年石像鬼，按照秘术师的规矩，只要通过我们几个高级秘术师的认同，就可以成为秘术师，这次让你回去我也是有这个打算，不过你既然暂时不回去，这件事就暂时退后，不过你的秘术修炼不能停下，这是我对秘术卡的一些领悟心得，全部记录在这一张卡片当中，你可以拿去领悟，不过要激活一次需要不少元气卡，且只能用三回，你能领悟多少就看你自己。”

　　凯瑞根想了想，又道：“这里的圣堂天使我已经打好招呼，他们不敢再为难你，不过你也不要主动招惹他们，圣堂天使当初也是第三元气世界最强大的势力之一。”

　　说完，似乎觉得已经没有什么再需要交待的了，凯瑞根看了吴鸣一眼，然后激活一张卡片，瞬间遁入天际，消失无踪。


第二百一十四章 回程

　　吴鸣知道自己这位导师性格就是如此，人也是说来就来，说走就走，所以没有在意，拿着凯瑞根导师给他的领悟卡，小心收到卡戒当中，然后才走回去。

　　从始至终，凯瑞根都没有给吴鸣介绍其他人，所以吴鸣此刻除了徐教授外，其他人是压根不认识，不过我们看得出来，凯瑞根导师已经将这些人制得服服帖帖，至少他们是不敢招惹秘术师的，所以自己要带走徐教授，应该不成问题。

　　吴鸣是这样想的，也是这样做的，当即走过去和徐教授商量，徐教授本来留在这里就是因为要研究那个金属金字塔，现在金属金字塔没了，他也没必要待在这里，自然是愿意回去。

　　就在这个时候，看到吴鸣打算带着徐教授离开，那边一个穿着军服的将军脸上一沉，向前几步道：“你不能将他带走，他是我们戴尔伯特家族的财产，而且是重要财产。”

　　这个大概五十多岁的将官头发有些白了，倒是气势十足，他说完之后，从一旁也有一个人上前道：“对，徐教授对我们很重要，你不能带走他。”

　　吴鸣眉头一皱，看了看这两个人道：“你们是谁？”

　　“我们是……”这两人正准备说，却见吴鸣一摆手，打断道：“我不管你们是谁，总之是戴尔伯特家族的人，没错吧？你们说徐教授是你们的财产，纯属是放屁！”

　　前两句，吴鸣还是和颜悦色，但是后面直接是大骂，那两个戴尔伯特家族的人立刻是脸色涨红，只不过却没有敢吭声。

　　他们已经知道眼前这人来头很大，因为连圣堂天使都不敢得罪这个人和他的导师，戴尔伯特家族的人虽然一向嚣张，但最基本的脑子还是有的。

　　“你们戴尔伯特家族的人跑到我的地盘上建城，更是抓走我的朋友徐教授，将他绑架到北美，让他免费给你们工作，这些我都不追究了，怎么？我现在要带徐教授走，你们还要阻拦吗？别怪我没有提醒你们，惹毛了我，将你们戴尔伯特家族全部干掉对于我来说也是轻而易举的事情，你们信不信？”吴鸣此刻是一脸杀气的吼道，随后看向几个圣堂天使，其中有一个圣堂天使的实力达到元气六级，明显属于圣堂天使中的高层，吴鸣又道：“我要带走我的朋友，你们有意见吗？如果有，我立刻将我的导师叫回来，让她和你们评评理！”

　　那几个圣堂天使本来不打算搀和这件事，还想看这个秘术学徒吃瘪，没想到对方竟然直接摊牌，想到凯瑞根的厉害，这些圣堂天使都是一脸难看，即便是那个元气六级的圣堂天使，也是有些尴尬，却是对吴鸣道：“既然这个人是秘术学徒的朋友，你要带走他，自然不会有人阻拦。”

　　说完，瞪了一眼戴尔伯特家族的几个人，那戴尔伯特家族的人一听连圣堂天使都发话了，他们虽然极度不甘，也没法子说什么，只是眼神里带着愤恨。

　　这一点吴鸣哪能看不出来，只不过他也没有说什么，现在强势的是自己，根本不需要顾虑那么多，要说这戴尔伯特家族，吴鸣和对方也算是宿敌了，自然不会给他们好脸色，甚至如果不是有圣堂天使给戴尔伯特家族撑腰，吴鸣已经是想法子将其取而代之了，不过吴鸣也知道圣堂天使一族虽然不如秘术师，但也不好惹，所以这一次吴鸣只是打算带走徐教授就算了。

　　更重要的是，戴尔伯特家族再不是东西，那也是领导了这一片区域的人类，眼下人类势必要和第四和第三元气世界的势力接触，是福是祸都不知道，至少现在看来，是祸的可能性要更大，所以保留人类的实力，也是吴鸣应该做的。

　　于是吴鸣也懒得多说，直接带着徐教授到了外面，然后召唤出骨龙，让骨龙带着徐教授，自己催动幽灵云蛇直飞而去。

　　这一次可以轻松的带走徐教授，吴鸣知道，不是因为自己怎样，而是因为有凯瑞根导师的缘故，如果没有凯瑞根导师，以戴尔伯特家族的行事作风和圣堂天使的势力，要不起冲突几乎不可能。

　　但是现在，吴鸣却可以大摇大摆带着人离开，对方连屁都不敢放一个，那就说明一件事，无论什么地方，拳头大了才有话语权。

　　飞行的速度自然是要比汽车要快很多，不一会儿吴鸣就看到了海岸线，以及驻扎在海岸线周边的军队。

　　这些军队当中有很多尖端武器，元气雷达，导弹，武装飞机那是一个不少，吴鸣大大咧咧飞在空中，地面的军队不可能没有发现，但是此刻却没有谁敢来阻拦和攻击，吴鸣知道，这肯定是戴尔伯特家族下达过命令。

　　“看来，有靠山就是好，但是比靠山更重要的是自身实力，什么时候像秘术师那样，以名号就可以震慑到对方不敢轻举妄动，就说明差不多了！”吴鸣心中发出一声感慨，这个时候吴鸣看到下面的一个住宅区，心中一动，立刻向下飞去。

　　那里是迈克的住所。

　　对于迈克，吴鸣已经将对方当成了自己的朋友，除了迈克，还有斯蒂文这个已经被自己收服的人，这些都是吴鸣给戴尔伯特家族留下的‘定时炸弹’。

　　所以，吴鸣这次落下来不是要带走迈克，而是要做一件事来保护迈克，谁都知道，自己是和迈克一起来的，自己可以拍拍屁股一走了之，但是迈克可能不行，而且要将对方带回狮城或者是吴城，也无法体现他的价值。

　　于是吴鸣才临时想到了这个主意。

　　这个时候正是傍晚时分，迈克已经回到家，和妻子孩子呆在一起，这个时候突然听到外面传来了邻居的尖叫，急忙跑出去，却是看到空中飘着一个人，正是吴鸣。

　　迈克看到吴鸣没事，十分高兴，刚想说什么，却听到吴鸣冷声道：“你这卑微的蝼蚁，竟然敢骗我！”

　　说完，取出一张卡片直接激活，瞬间一条绿色的蛇影直接击中迈克，后者只感觉浑身一麻，立刻是倒地不起，口喷鲜血，直接昏迷了过去。

　　做完这一切，吴鸣没再说一句话，直接飞翔而起，引着骨龙和徐教授，到达了海面上，才实体化出了黑色闪电，收了骨龙，吴鸣和徐教授一起登上黑色闪电，然后依旧让烛来驾驶，直奔数万公里外的吴城。

　　而在吴鸣离开之后，迈克则是立刻被敢来的救护人员带走，而几乎和救护人员同时到达的，还有直接隶属于戴尔伯特家族的几名特工人员。

　　这几个人原本是来逮捕迈克的，就是因为迈克是和吴鸣一起回来的，但是他们刚来，就看到迈克被人攻击，到了濒死状态，仔细调查之后，才知道攻击迈克的人竟然就是戴尔伯特家族恨之入骨的那个吴鸣。

　　“将情况汇报回去，我们跟着去救护所，看看究竟是什么情况！”一名负责的特工人员下达命令后，跟着救护人员赶到了专门为军队设立的临时救护所。

　　自从灾难发生之后，人类的城市几乎都被各种怪物占领，那里已经成为了最不适应人类生存的区域，所以在这里，是没有什么医院的，但是却有一些临时的医疗所，里面也有许多专业的救助仪器。

　　迈克被送来的时候，心跳几乎已经停止，可以说一只脚已经踏入了鬼门关，这一点那些专业的医护人员可以作证，在这个临时医护所里，经过三天三夜的紧急医疗，才勉强保住了迈克一条命，而且救治他的医生可以很负责的说，这是小概率事件，如果这迈克运气再差那么一点点，这家伙绝对必死无疑。

　　戴尔伯特家族的一个隐秘聚集地内，一个高层得到了这些消息，然后将情况和另外几个戴尔伯特家族的高层说了。

　　如果吴鸣在这里，就可以看到这里的人，大部分都是那天在场的人。

　　“这么说来，迈克上尉之前是骗了那个吴鸣，所以吴鸣才会在临走的时候要杀他，他们并不是一伙儿的。”一个高层此刻说道。

　　“恩，看来是这样了，根据医生说，迈克上尉是中了剧毒，本来可以说是必死无疑，但是迈克上尉本身是元气二级的觉醒者，身体素质很强，而且注射过新研发的抗毒血清，所以这才勉强保住性命，我看那个吴鸣打算让迈克上尉受尽折磨而死，他们之前肯定是有仇的，是同谋的可能性不大！”另外一个高层也是如此分析道。

　　“万一这是一个局呢，我可是知道，在遥远的东方，他们专门有一个词来形容这种局，叫做苦肉计！”一个精明的高层说出了自己的意思。

　　“我觉得这种可能性不大，一来迈克上尉本来就是我们的人，二来吴鸣也没必要这么做，连医生都说了，迈克能活下来，完全是运气中的元气，所以我认为对方很可能是真的打算杀死迈克上尉，而且是打算让迈克上尉受尽折磨而死。”


第二百一十五章 形势严峻（一）

　　戴尔伯特家族的高层此刻各抒己见，但是显然，他们大部分人都认为，迈克上尉这次能活下来完全是侥幸，所以不太可能有问题。原本他们打算抓捕迈克上尉，并且怀疑他和吴鸣有什么勾结，现在是不再怀疑对方，只不过为了保险起见，他们还是打算等迈克上尉醒了之后再审问一下。

　　几天后，迈克上尉醒了，而审问也没有问出任何有价值的东西，反倒是发现迈克上尉是一个很忠诚的军官，为此，戴尔伯特家族竟然是因此重用了迈克上尉，只是他们并不知道，这只是吴鸣的一个局，迈克中的不光是剧毒，还有解药，其中更是夹杂了吴鸣的一段信息，而迈克也十分配合，所以戴尔伯特家族的人才没有发现丝毫破绽。

　　这些都是后事，而在此之前，吴鸣已经是回到了吴城。

　　新型黑色闪电的速度比以前那个老式的还要快上很多，而且徐教授他们当时在里面安装了很多最高级别的科技产品，以几颗超级卫星的定位能力，可以实现全球导航，只要输入固定的坐标，黑色闪电就可以自动飞行。

　　阔别几个月，吴鸣终于看到了吴城的城墙，在此之前，吴鸣已经是先回银月城看了看，那里没有任何问题，而且职守银月城的正是戚婷和赵宁。

　　她们最先发现吴鸣的黑色闪电，所用的是银月城最新建立起来的元气雷达，显然在吴鸣离开的几个月时间里，银月城的科技能力又提升到了一个新的高度，除此之外，这种雷达已经在吴城和狮城部署，现在是三城联动，银月城现在就是一个研发基地，很多新式武器都被源源不断的运到吴城和狮城。

　　这其中包括新式枪械、汽车、还有单兵外骨骼装甲。

　　有了这个东西，对付元气一级和二级的怪物即便是没有觉醒的普通人，只要受过训练，也可以与之对战，而低级觉醒者配合这些武器，那实力更强。

　　这些都是吴鸣坐在宽大的吴城城主大厅后，所听到的汇报，在吴鸣离开这几个月时间里，吴城、狮城和银月城快速发展，现在吴城就是掌控三城的政治中心，而银月城是研发中心，至于狮城，拥有最大的人口基数，很多新建的工厂都建立在狮城当中，如此一来，也能提供足够的劳动力。

　　吴鸣的归来，自然是让李霞、戚婷和独眼老五他们十分高兴，这几个月时间里她们可是没少担惊受怕，所以晚上的时候，在吴城的城堡当中，专门举行了一场晚宴来欢迎城主归来，同时也是欢迎徐教授加入。

　　看到吴鸣竟然真的建立起了庞大的势力，徐教授那是相当感慨，不过对于他这种老学究来说，这种场合他并不喜欢，他更喜欢窝在实验室去做研究。

　　实际上对于这种宴会，吴鸣也没什么太大的兴趣，不过李霞告诉吴鸣，这场宴会吴鸣必须去参加，因为宴会上的人都是现在三大城中的高级管理者和各种人才，弄这个宴会实际上就是为了让他们熟悉吴鸣，从而忠于吴鸣。

　　深夜，这一场盛大的宴会才结束，接下来的时间，自然是和久未相聚的李霞以及戚婷待在一起，不过现在戚婷主要管理银月城，所以只是和吴鸣待了一会儿便带着赵宁、徐教授他们返回银月城，有了徐教授，银月城的科技能力显然可以更上一层楼。

　　不过戚婷匆匆离去，吴鸣知道，肯定是对方故意给自己和李霞创造出独处的条件，虽然她没有明说，但是吴鸣能看得出来，戚婷如此懂事，吴鸣自然想好了以后会好好待她。

　　卧室内，只剩下了吴鸣和李霞，两人数月未见，早就是干柴烈火，李霞更是卸下了在外人面前高高在上的姿态，一下子扑入到吴鸣的怀抱，如小鸟依人一般，柔软的朱唇直接印上了吴鸣的嘴唇，吴鸣感觉到一阵柔软，也是伸手进入李霞的衣物里，攀上了那一对山峰。

　　“我要！”激吻了片刻，李霞如同树袋熊一般缠在吴鸣身上，轻声在吴鸣耳边说道，听到这话，再感受到李霞身体的柔软和火热，吴鸣只感觉一阵原始的本能如同烈火一般燃烧起来，直接翻身将李霞压在身下。

　　次日清晨，吴鸣醒来，看到自己躺在宽大的城主寝室当中，柔软的床上躺着还在熟睡的李霞，显然，昨天晚上连番大战，让李霞现在都没有缓过来。

　　倒是吴鸣如今的实力应付这种事情已经不费吹灰之力，想到昨夜的疯狂，也是不禁笑了笑。

　　没有吵醒李霞，吴鸣悄悄下了床走了出去，就是不说吴鸣也知道，短短时间里能将吴城治理到现在这个规模，李霞可谓是功不可没，所以吴鸣心疼之下也是让她好好休息。

　　门外，竟然有专门的仆人等候，看到吴鸣起来，急忙上前。

　　这些都是李霞搞的，按照她的话说，人类社会无论再怎么发展，依旧会有高低之分，这是万变不离其宗的，而城主作为最高领导者，那就是要有专门的特权，否则根本不可能掌管其他人，无威严，又如何管人？所以城主的威严也必须要有，要做到令行禁止，只有这样才可以。

　　所以这些仆人虽然有很多都是从没有见过吴鸣这个传说中的城主，但对吴鸣是表现的极为尊敬。

　　这些东西吴鸣不懂，所以也没有搀和，不过有这些仆人很多事情办起来就很快，例如洗浴吃饭，等到吴鸣洗了一个澡，然后吃了一顿十分不错的早餐后，才暗地里感慨一声，怪不得无论古今人都在争权夺利，这有了权力之后，的确是爽。

　　现在独眼老五、刘斌、段云飞他们都有各自的事情做，所以是各忙各的，吴鸣看了看时间还早，就独自一人离开城堡，自然吴鸣没有让李霞给自己安排的城主近卫军跟随，虽然吴鸣很享受这种帝王一般的生活，但是如果身边随时随地都跟着一大帮子人，也实在是让人提不起什么兴趣来。

　　独自出了城堡，外面就是吴城，此刻城堡所在的山下，是一片十分广阔的城区，更远处则是吴城的城防城墙，至于城墙之外，自然就是野外了，不过现在吴城外面也分别修建了一些小的聚集区，一块一块，这也是因为吴城的人口日益增长的缘故，现在吴城的人口，也即将要突破四十万。

　　据说周围一些小型聚集地，早就归顺了吴城，而狮城那边的人口就更多了，不过要说居住条件，显然还是吴城这边要好一些。

　　清晨吴城中的人也是慢慢开始了一天的工作，吴鸣看到了很多人在劳作，一些商铺开门，由驯服后的怪物所拉的木车上，载满了各种货物，人来人往，热闹非凡，一些觉醒者小队则是整装待发，准备外出狩猎。

　　甚至吴鸣在一片正在建造房屋的工地看到，这里的人正在几名老师傅的指导下，用一种古怪汁液混合泥土和砂石，产生强大的粘性，来建造颇有异域特色的圆顶房屋，这种建造方法有点原始，但是好在不需要钢筋水泥，而且十分坚固，是一种非常好的快速解决住所的办法，也是人类在新世界的发明之一。

　　这个时候，吴鸣看到一队穿着统一士兵服装的人排着队跑过，一问，吴鸣知道这些事城防军，吴鸣看得出来，刚才跑过去的这些士兵，都只是普通的一级觉醒者，其中甚至有没有觉醒的人，这倒是让吴鸣十分好奇。

　　于是吴鸣跟了上去。

　　以吴鸣的实力，要跟着一队训练的城防军可以说没有任何困难，很快，他们就达到了靠近城墙的一片隔离禁区。

　　这里，是军队活动的区域，有两三个足球场般大小，里面规划的十分规整，营房、训练场，库房，指挥所，应有尽有，这里被铁丝网围了起来，门口有荷枪实弹的觉醒者守卫，不过吴鸣很轻松就混了进去。

　　刚刚跑回来的城防军士兵此刻休息了片刻，又开始其他训练，不过就在这个时候，一声声急促的哨声响起，可以看到在营地里布置了一些红色示警灯此刻都亮了起来。

　　“有敌袭，所有人在五分钟内集结，做好战斗准备！”一名指挥官此刻大声吼道，当下还在训练的城防军立刻开始向着装备库奔跑过去。

　　高林是数天前加入城防军的年轻人，只有二十岁的他看上去比同龄人还要瘦弱一些，或许是因为体质的原因，高林到现在都没有觉醒。

　　谁都知道，在这个新世界，觉醒者意味着什么，可以说，觉醒者意味着一切，而没有觉醒的高林，自然是经历了许多他不愿意回忆的过去。

　　过去的一年多时间里，高林不知道自己是怎么熬过去的，而唯一让他觉得幸运的是，他的家人还在，虽然只有母亲和一个妹妹。


第二百一十六章 形势严峻（二）

　　高林去过很多聚集地，见过太多的统治者，有的实行奴隶统治不把人当人看，而有的则是实力不足，在短时间内就被怪物攻破，尸横遍野，那个时候高林已经绝望，他甚至认为，自己和家人很快就会死，就在那一次，一群强大的觉醒者解救了他们，而高林则是搭上了他们的车，这个时候，他才知道，这些强大的觉醒者属于一个地方，那就是吴城。

　　吴城，如今已经成了许多人心中的天堂。

　　可以说只要到了吴城，那么就可以过上好生活，不需要担心怪物半夜袭击，只要努力，就有食物和生活物资，高林路上听了太多人谈论吴城，于是也知道了吴城的好，更听到了一个名字，那就是吴城城主吴鸣。

　　据说，是人类第一高手。

　　而在听完那些略有夸张的吴城城主的崛起经历之后，高林第一时间成为了这个他连面都没有见过的城主的崇拜者。

　　很多时候，高林都在以吴鸣为奋斗目标，实际上吴城、甚至狮城中，将吴鸣当成崇拜对象的人不在少数。

　　而到了吴城之后，高林才看到了什么叫做真正的聚集地，有序的管理，干净的聚集地，带着笑容的人们，这个时候高林才重新看到一丝希望，这里的一切都让他激动不已，于是他重新燃起了对生活的向往。为了让母亲和妹妹过的更好，高林做过很多工作，直到城防军决定扩招，更是爆出即便不是觉醒者，也可以应征入伍的条件，高林心动了，因为他知道，这个新世界里，必须要有过硬的实力才能生存下去，如果一直向以前那样依靠别人保护，那么迟早有一天会出问题，更重要的是，高林希望成为像自己的偶像，吴鸣城主那样的人，所以高林参加了选拔。

　　最后他通过了测试，成为了一名城防军战士。

　　这个时候，高林才知道吴城已经拥有了一种即便是普通人，也可以操控的外骨骼战斗机甲，据说是人类最新科技产品，结合了元气科技和人类科技而制造出的强大战斗武器。

　　“知道吗？就是因为有了这个武器，我们才会招收不是觉醒者的你们，因为就算不是觉醒者，你们也可以去战斗，也可以用自己的力量，保护你们所珍惜的一切。”这是第一次参加训练，指挥官冲着高林等一众新兵喊的话。

　　之后便是艰苦的训练，除了体力锻炼，他们每天还必须进行四个小时以上的穿戴外骨骼战斗机甲的训练，那外骨骼战斗机甲的确非常强大，穿戴好之后，只需要几张元气卡作为能量驱动，就可以让外骨骼战斗机甲形成强悍的战斗力。

　　高林和大多数新兵在体验过外骨骼战斗机甲后都对真正的战斗充满了期待。

　　而今天刚好是他们入伍后第五天，城防军进入了红色警戒当中，高林和他的战友一起，快速冲向装备库，然后在固定的位置，穿戴好金属外骨骼战斗机甲。

　　这些外骨骼战斗机甲颇为简陋，但是该有的东西一样不少，元气探测器，十二毫米大口径机枪和一个装满了三百发子弹的弹夹，经过特殊金属打造成的战刀，单兵火箭筒和六发足以灭杀元气二级生物的火箭弹。

　　这些装备即便是普通的觉醒者也难以全部带齐，但是用外骨骼战斗机甲却是可以做到，在背后有一个金属元气动力装置，可以插入元气卡来提供动力。

　　穿戴好装备后，高林速度极快的冲了出去，绝对比急驶的汽车还要快，和其他一起的，还有超过两百名穿戴着外骨骼战斗机甲的战士。

　　而此刻吴城外远处，出现了滚滚烟尘，如果将耳朵贴到地面上，就可以听到轰隆隆的震动，这说明前面有大批的部队靠近。

　　吴城也是有探查系统的，所以在敌人距离还有十几公里的时候就发现了敌情，当即所有人进入了战斗状态，等到城防军确认了目标的危险程度，终于是按下了全城警戒的警报按钮。

　　当即整个吴城都响起了警报。

　　敌人的速度非常快，此刻已经是慢慢逼近了吴城，好在大早许多外出狩猎的觉醒者小队都没有走远，此刻全部退了回来，而城防军，已经是冲了出去，在外面的阵地待命。

　　高林十分紧张，而紧张中又带着一点点小的激动，他没有想到，真正的战斗来的这么快，如果只是他自己，根本没有资格参加这种战斗，但是穿上了外骨骼战斗机甲后，高林有了信心。

　　同样，和他站在一起的两百名外骨骼机甲战斗也是一样。

　　此刻前面的敌人已经在数百米之外，用肉眼已经可以清楚的看清了。

　　那是一大群骑兵，数量绝对超过数万，否则也不会造成黄沙漫天，大地震动的景象，这些骑兵全部是身穿散发着元气波动的铠甲，胯下战马属于特殊的元气生物，比正常的马匹还要高大和强壮，而马匹上的骑士，也是一种从未见过的异族，有点像是人类，但五官、体型以及皮肤有些许差异，最重要的是，在这些异族的两耳上侧大概两公分的地方，竟然还长着一对向后延伸的尖耳。

　　四个耳朵。

　　显然是异族无疑，除了这些强大的骑兵之外，后面还有许多身披铁甲的步兵，空中有许多长着两个脑袋的巨型秃鹫，上面骑着这种四耳异族，还有一些穿着华丽长袍，可以用某种手段漂浮在空中的四耳异族，显然，这些穿着长袍，一看就是魔法师的异族要更加厉害。

　　伴随着这数万军队一起来的，还有一股股强大的元气威压，别说站在外面准备守卫吴城的城防军，就是城内的人也都能感受到恐怖的气息。

　　城门口的城防军再次增加，金属外骨骼机甲战士已经多达四百名，除此之外，还有超过两千名觉醒者战士，城墙上也有许多觉醒者战士，重型机枪、大炮已经是就位，俨然一副大战前的紧张气氛。

　　终于，那些四耳异族停在了百米左右，一眼看去，军队的长度超过一公里，密密麻麻全是骑兵和步兵，这些四耳异族明显是训练有素，竟然是没有任何多余的声音，这个时候从这些四耳骑兵当中走出一个骑着全部由金色铠甲包裹的马匹，上面坐着一个穿着金色铠甲，披着白色披风，铠甲上满是华贵雕文的四耳异族。

　　这异族一看就是地位极高，其他几个身穿银甲的骑兵众星捧月一般围绕在这个金甲骑士周围。

　　这个时候，金甲骑士扫了一眼前面的吴城，向后挥了挥手，当即一个骑着马的人快速靠近，不过可以看得出来，这个人并不是四耳异族，而是一个货真价实的人类，约莫三十多岁，一脸尖嘴猴腮，眼睛里满是狡猾之色，而看到四耳异族之后，更是露出一副奉承的表情。

　　金甲四耳人和这个人说了几句，这个人类便是立刻恭敬的点了点头，然后取出一张卡片激活，然后开始喊话。

　　那一张卡片，就是用来加强他声音的辅助卡片。

　　“这里的人类听着，这是来自第四元气世界元音帝国的精锐骑兵团，而这一位身穿金甲的骑士大人是元音帝国的一等爵士玻门大人，爵士大人命令你们在太阳升起前开城投降，臣服我们元音帝国，否则强大的元音帝国骑士团会立刻进攻，攻破你们的城市，杀光你们所有人！”那个人的声音很大，几乎可以传遍整个吴城。

　　在城堡里的李霞早就醒了，她穿戴好后立刻召集人员准备迎敌，听到这个声音，她眉头一皱，却是向身边的副官问道：“城防军都准备好了吗？”

　　“是，五千城防军已经全部部署到城墙防线，包括四百名金属外骨骼机甲战士。”那名副官也是一名女性，此刻头发竖起，穿着黑色军装，一脸的干练。

　　“很好，城主呢？”李霞又问。

　　这一次，那女副官愣了愣，却是道：“城主早晨说要出去走走，不让任何人跟着，我们偷偷派出去保护他的人，也很快跟丢了。”

　　“我知道了！”李霞摇了摇头，她知道吴鸣的性格，知道这很正常，而且以吴鸣的实力，城主近卫军里还没谁能跟得上他。

　　“先去城门那里，这次的敌人是什么来头？”

　　“他们自称元音帝国，骑兵有至少八千，步兵有一万七千，还有一些飞行部队，总人数在三万左右。”副官说到这些情报却是胸有成竹，她能在选拔中脱颖而出成为李霞的副官，绝对是有她的能力，这一点是毋庸置疑。

　　“实力呢？”

　　“很强，他们实力最差的都有元气二级，元气三级的超过万人，甚至还有元气四级和元气五级的存在。”说道这里，女副官语气里有了一丝担忧。

　　李霞也是一愣，随后她立刻吩咐道：“通知狮城的独眼老五和秦力东，让他们派增援过来，这一次的敌人非常强大，让他们立刻火速前来！”

　　“是！”女副官说完立刻下去安排。


第二百一十七章 吴鸣退敌

　　城墙上，李霞看着前面密密麻麻的敌人也是有些头皮发麻，这可不是怪物攻城，怪物是没有组织和统筹的，它们只会按照本能行事，但是这些异族势力不同，异族的危险程度，要在怪物之上。实际上元气晶壁消失以后，狮城、银月城和吴城也受到过异族的骚扰，但都是一些小势力，不疼不痒就可以轻松对付过去，但是这一次显然来了一个真正的庞大势力，最重要的是，看对方的样子，肯定背后还有一个更大的帝国，如何应对这一场危机，李霞暂时还没有什么好法子。

　　三城实力虽然都不差，甚至可以动员超过五十万以上的觉醒者战士参战，但是李霞知道，遇到真正训练有素而且实力强大的敌人，他们依旧没有任何优势。

　　投降她肯定不会，只能是先拖延时间，如果必须一战就只能开打。

　　“记住，我们不接受任何形式的谈判和求饶，我们只要一个结果，那就是你们的地盘和城池，还有彻底的臣服，快点做出决定，否则无敌的元音帝国将扫平你们。”对方那个明显是‘汉奸’一般的人类气焰嚣张的吼道。

　　等了片刻，依旧没有任何回应。

　　这个时候，那个后面的金甲骑士显然露出不耐烦的表情，说了几句话，那个‘汉奸’立刻点头，然后道：“既然你们还在犹豫，那么我们就先杀光你们前面这些士兵，让你们知道元音帝国骑士团的强大。”

　　说完，周围有超过一千名骑士刷拉一下，拔出了武器，他们的武器是一种长度达到一米五左右的十字长柄矛刀，有十字形状的剑刃，尖端则是锋利无比的尖刺，可以冲刺，也可以砍杀，显然破坏力十足，但是这种武器重量不小，这些骑兵竟然可以单手挥舞，明显是实力不凡。

　　而且他们身上的铠甲也是防御力极强，此刻更是散发出一阵阵元气光晕，这可不是为了好看，而是可以短时间内提升强大的防御力。

　　这一千名骑士缓缓出列，然后排成两排，每排五百名骑兵，形成一个冲锋阵势打算冲锋。

　　当下吴城的城防军也是做好了战斗准备，子弹上膛，压在前面的外金属骨骼机甲战士更是第一道防线，所有人都是一脸凝重，准备战斗。

　　不过城墙上的指挥官知道，对方那一千名骑兵都是真正的精锐，实力全部是元气三级，其中有几名骑兵头领更是元气四级的实力。

　　如果这一千名骑兵重逢，下面的几千城防军根本不可能抵挡。

　　“对方还在百米之外，现在下令炮轰和发射导弹，能全歼对手的几率有多大？”李霞这个时候突然问道。

　　“我们测算，只有百分之三十的几率可以灭杀对方超过七成的兵力，但是实力在元气四级的敌人，我们的武器怕是就无法对其有什么伤害了，另外，对方身上的铠甲经过元气探测，可以汇集极为强大的元气，防御力非常强悍，我们单兵所用的重型机枪甚至是普通的炮弹，都难以伤害到他们。”一名指挥官脸色凝重的说道，他的意思很明显，依靠下面三四千城防军，很难抵挡这一千名骑士的冲锋。

　　“启动战争动员令，吴城内所有的觉醒者，在半个小时内全部集结，准备和敌人决一死战！”李霞很快做出了决断。

　　她自然知道，吴城肯定是不能投降的，所以只能战，而战争动员令就是再面对特别强大敌人时所要执行的法令，这也是所有进入吴城的人首先要签署的一个约定，那就是当吴城面临常规部队无法战胜的对手时，吴城的市民有义务协助战斗。

　　这是强制的，一旦启动，谁都不能违抗。

　　李霞清楚，若不是这一次敌人太过强大，她也不会下令启动这个命令，不过就算如此，李霞都知道依靠吴城本身的防御能力，也未必能抵挡这一波敌人的进攻，也是因为这个元音帝国的实力太过强悍，比元气等级，吴城要差很多，整个吴城的元气四级都没有几个，而对方至少有三四十名，甚至对方还有元气五级的高手，吴城则是一个都没有，不过李霞也不怕，因为她还有吴鸣。

　　那一千名元音骑兵此刻已经做好了准备，他们的铠甲上刻印的元气魔纹此刻散发出光芒，形成强大的防御力，而他们的武器，也是散发出锐利的光芒，更恐怖的是，一个漂浮在空中的四耳魔法师激活了几张卡片，竟然是将这一千名元音骑兵的体型增大了一圈。

　　这是非常高级的辅助法术卡，‘神圣祝福’，这些骑兵的战力再一次加强，下一刻，对方的指挥官挥动武器一指，这千名元音骑兵便开始冲锋。

　　“开枪、开炮！”吴城这边的指挥官也是立刻下令。

　　当即数十门大炮轰然发射，炮弹立刻轰在了那些骑兵身上，不过让人惊恐的事情发生了，炮弹的威力的确非常强，可以将骑兵轰倒，但是这些骑兵并没有死亡，他们身上的铠甲很好的抵挡了炮弹的冲击力和爆炸力。

　　而人类外骨骼机甲战士手里的大口径重机枪虽然如同暴雨一般发射，但是射出的子弹根本无法伤害到对方。

　　短短几秒钟，骑兵已经是到了城防军近前。高林此刻大吼着，用机枪不断射击，但是可以轻易击杀元气二级怪物外皮的子弹，却是射不穿那些骑兵的重型铠甲。

　　高林此刻已经从之前的激动，变成了惊恐，他甚至感觉双腿都在颤抖，他以前想过死亡，但是在真正面临死亡的时候，高林还是害怕了。

　　其他的外骨骼机甲战士此刻也是一样，人类的武器在这些异族面前，依旧是如此的不堪一击，这让很多人会想起了灾难发生时的场景，一时间，绝望弥漫。

　　冲在最前面的骑兵，距离人类士兵只有不到两米，下一刻骑兵就可以用手里的武器，无情的刺穿对方的身体。

　　突然，一股淡绿色的元气光晕突然爆出，将这一千名骑兵全部包裹在内，瞬时间这些骑兵的冲势瞬间减缓，他们如同羽毛一样，轻飘飘的，风一吹竟然是飘了起来，不过这种情况没有持续两秒钟，随后原本是轻如鸿毛一般的骑兵突然又仿佛重达千斤，重力如同一双双大手，将一千名骑兵连人带马一起狠狠的压在地上，这才叫做人仰马翻，惨叫声，马嘶声不绝于耳。

　　所有人都愣了，显然谁都不知道发生了什么事情，不过很快，人们发现在城防军的头顶，不知道什么时候漂浮着一个人，这人穿着普通的衣服，但是身体周围竟然是有一条淡淡的如同雾气一般的蛇形影子在盘旋穿梭，除此之外，这人的肩膀上，赫然趴着一个银色的小龙，而在这人眼里是高高在上的神态，似乎数万元音帝国的骑兵都是蝼蚁，甚至不配他去瞧上一眼。

　　“退后！”这人发出了一个声音，然后缓缓落下，站到了城防军前面，靠近他的那些骑兵如同见鬼一般吓的向后躲去，如同这人是什么洪荒猛兽一般。

　　“城主！”城墙上不知道谁喊了一句，当即吴城这边的人都陷入了激动当中，因为他们认出来了，这个突然出现的人就是他们的城主，吴鸣。

　　李霞看到吴鸣也是松了口气，她知道，吴鸣肯定可以化解这一场危机，对此她可是有十足的信心。

　　吴城这边欢欣鼓舞，原本低落的士气立刻高昂了起来，反之元音帝国那边，则是一个个惊恐的盯着突然出现的吴鸣。

　　那个金甲骑士看着吴鸣身体周围缠绕的幽灵云蛇，又看到肩膀上的阿姆，立刻反应了过来。

　　他急忙从马上跳下来，然后快走几步，对着吴鸣行了一个十分正式的贵族礼节。

　　“元音帝国一等爵士玻门，向伟大的秘术师大人致以敬意！”

　　刚才那个喊话，并且耀武扬威的人类汉奸看到平时眼高于顶，傲然无比的玻门大人竟然对这个突然出现人如此恭敬，立刻知道对方来历不简单，他也是急忙下马，而一同下马的，还有所有的元音帝国骑士。

　　显然，他们将吴鸣当成了秘术师，以前很多人在看到阿姆的时候，都曾经将吴鸣误认为是秘术师，只不过这一次，吴鸣是故意如此，再说吴鸣相信，自己成为秘术师也是迟早的事情。

　　这元音帝国的确十分强大，吴鸣也听说过第四元气世界的元音帝国，那是和剑盾帝国一样强大的势力，甚至在综合国力上还要略强于剑盾帝国。这一次他们派来的军队，光是元气三级就超过万名，元气四级更是多达四十名，还有两个元气五级压阵，一个是这个玻门，另外一个则是刚才释放出辅助魔法的四耳魔法师，不得不说他们的实力真的是非常强大，如果自己不在，以吴城现在的防御能力，根本不可能抵挡，即便是自己在，真正打起来，自己也不可能照顾其他人，到最后即便是吴城没有被攻破，也会千疮百孔，这不符合吴鸣的利益。


第二百一十八章 研究传送阵

　　所以吴鸣想到了一个法子，借用秘术师的身份，化解这一场危机。

　　现在看来效果还不错，刚才吴鸣施展的也是一门秘术，那是第二十三号秘术卡‘力场控制’，可以在短时间内控制一片区域内的力场，这一张秘术卡，也是吴鸣刚刚制造出来的，结果一下子化解了一千名骑兵的冲锋。

　　光是这一点，就足以让元音帝国的人对吴鸣秘术师的身份深信不疑了。

　　对于元音帝国的人，吴鸣也不想多说什么，而且说的多了反而麻烦，秘术师都是特别有性格的存在，说得直白点，那就是性格古怪，做事嚣张，他们对待第四元气世界的势力，根本不会多加理会，要说也是直接下命令。

　　所以此刻吴鸣模仿者凯瑞根导师的神态和说话方式，用眼角瞧着在自己面前恭恭敬敬的一等爵士玻门，冷声道：“命令你的部下，退回去，永远不准踏入这一片区域，否则我不介意到米苏尔城找你们的国王亲自谈一谈！”

　　米苏尔城是元音帝国的首都，显然这一句话充满了强悍的霸气，这根本就是赤裸裸的威胁，意思就是说如果你不听话，那我就直接杀到米苏尔城，听到这话，那一等爵士玻门脸色顿时一白，虽然有些不情愿，但还是急忙恭敬道：“是，我这就下令撤退，另外为了对秘术师大人表示歉意，我愿意留下一千匹元音战马，对于秘术师，我们元音帝国历来都是十分尊敬！”

　　说完，这玻门爵士叫来一名银甲骑兵吩咐了一声，竟然真的是让一千名骑兵下马，留下马匹，然后徒步向后退去。

　　吴鸣没有说话，甚至连眼皮都没有抬，显然是默认了，那玻门爵士有些激动，这说明这位秘术师收下了他的礼物，只要能让秘术师不怪罪，那么付出一千匹战马根本不算什么，玻门爵士也觉得自己这一次有些激进了，没有搞清楚这一片区域的领主是谁就跑来，还好没有酿成大错。

　　当即他也是行了一礼，急忙后退，很快，数万元音帝国的军队就原路退走，吴鸣感应了一阵，知道对方是真的离开，这才轻轻松了口气。

　　等到吴鸣回头，才看到数千城防军和城墙上的士兵都是鸦雀无声，显然被刚才一幕给惊呆了。

　　高林此刻看着前面如同神人般的城主，激动的心脏都要跳出体外一样。

　　太厉害了，竟然一人用几句话，就将那些强大的异族吓走，更是让对方留下了一千匹战马，这种事，怕是只有城主才能做到。

　　这一刻，显然会永远印刻在这些士兵心里，而且对于吴鸣的崇拜，也会更加坚定。

　　……

　　城主一人抵挡异族数万军队的英勇事迹很快就传遍了吴城，成为了人们闲暇时分最热的话题，甚至有的人乐观的认为，只要有吴鸣城主在，那么吴城就是一座不可能被攻破的城池。

　　但事实真的是这样吗？

　　显然不是，这一点吴鸣自己就相当清楚，论及综合实力，吴城加上狮城和银月城，都比不上一个元音帝国，而这里面最麻烦的事情就是只有自己拥有超强的实力，但一个人是不可能管控所有事情的，尤其是战力这一块，更是人类的短板。

　　好在这件事吴鸣早就有了应对的法子，元气二级和元气三级都可以用升级卡来提升等级，吴鸣曾经在秘术图书馆里看到过，升级卡实际上是可以被制造出来的，只不过需要特定的元气控制方法，而且必须是达到元气四级的高手才能制造。

　　好在经过一年多的积累，吴城、狮城那里都有许多升级卡储备，必要的时候，可以让数千人直接晋级到元气三级。

　　至于要提升到元气四级，就必须去元气秘境了。

　　吴鸣知道元气秘境也是分等级的，也是上中下三层秘境，下层秘境可以提升到元气四级，而中层秘境则可以提升到元气五级，至于上层秘境，便是可以提升到元气六级。

　　要从元气六级继续提升，那就极为困难了，吴鸣在秘术图书馆里也没有看到具体的方法，不过元气六级以上，对于现在的吴鸣来说还是有些遥远，吴鸣从来不会看向虚无缥缈的未来，他只看现在，因为连现在都把握不住，又何谈将来？

　　进入元气秘境的方法一个是通过特定的传送卡，另外一个，便是通过传送阵，上一次吴鸣回来的时候本来就打算布置可以进入元气秘境的传送阵，只不过那个时候被万兽督军的进攻给打乱了计划，之后便是银蛇城和乱流海域。

　　现在吴鸣知道不能再继续等了，进入元气秘境的传送阵必须马上布置。

　　想到这里，吴鸣先是坐着黑色闪电赶到银蛇城找到戚婷，因为只有她知道那个传送阵的具体位置。

　　黑色闪电的速度极快，不过一个小时，吴鸣已经带着戚婷到达了那个传送阵废墟的位置，这里距离当初的荣镇聚集地非常近，现在荣镇聚集地也成了一个拥有数万人的聚集地，而且因为荣镇聚集地的地理位置非常好，很少受到强大怪物群和其他异族的威胁，因此现在也是一片欣欣向荣。

　　吴鸣路过荣镇聚集地，但是没有下去，他已经从李霞那里知道，荣镇聚集地依旧是江老大他们控制，在大约半年前，江老大还遇到了不小的麻烦，竟然是被一帮外来的觉醒者给夺权，最后还是李霞让秦力东带着人去帮了一下忙，才让江老大重新掌控了荣镇聚集地。

　　现在的荣镇聚集地，也算是属于狮城的管辖范围内，而且因为地理位置不错，周围又有许多田地，所以这里已经被开垦了许多农田，成为了狮城周边一个谷物的生产基地。

　　而戚婷所说的传送阵，就位于荣镇以北大约十公里的地方。

　　这周围竟然也被开垦成为农田，这个季节，可以看到一片片绿色的植物生长，传送阵在一个小山丘上，那山丘由岩石组成，看上去和周围的地理环境十分不搭调，显的十分突兀，此刻有十几个人在一些石头下休息乘凉。

　　黑色闪电的出现，着实将这些人个吓了一跳，吴刻表明身份之后，那些人听到吴鸣竟然是吴城的城主，狮城的第一委员，立刻是激动不已。

　　接下来吴鸣一问才知道，这些人是来自荣镇聚集地，专门负责这一片区域的农田。

　　吴鸣看到这些农夫全部带着武器，有好几个都是觉醒者，甚至还有一些力量型的一级生物奴仆，显然要在这野外耕田种地，还是需要带着一些武器防身的，他们白天会在周围数公里内的农田巡视几圈，天黑之前就回到荣镇聚集地，毕竟野外的怪物没事干，不会对农田进行破坏。

　　“吴鸣，那里就是传送阵的位置！”戚婷此刻私下看了看，然后指着一个在一大堆白色岩石中的一块石台说道。

　　吴鸣赶忙走过去，果然看到戚婷所说的那个石台上有着复杂的印记，其他人自然是看不懂其中的奥妙，但是吴鸣身为一名阵卡师，一眼就可以看出这石台的不凡。

　　在下层元气秘境，吴鸣曾经见过一个传送阵，而且将那个传送阵研究透彻，此刻看到的这个传送阵又有一些不同。

　　吴鸣需要研究一下，不过吴鸣不知道自己要花多长时间，所以扭头冲戚婷道：“我要在这里研究传送阵，可能会花费两三天时间，你在这里陪我还是回银月城？”

　　说实话，吴鸣还真希望戚婷能留下来，这样一来晚上休息的时候，就可以做一些‘有趣’的事情了，戚婷何等冰雪聪明，立刻就看出了吴鸣的企图，不过她没有拒绝，只是红着脸道：“那我陪你一天，明天如果你如果还没有结果，我只能先回去，你知道的，银月城那边的事情也有很多，徐教授这一次建立了可以直接连接超级卫星的系统和卫星雷达，如果成功，我们就可以控制那几颗超级卫星为我所用。”

　　吴鸣一听也想起来，徐教授说过超级卫星的事情，显然吴鸣也清楚超级卫星的价值，等于头顶上长了一颗眼睛，可以观察整个新世界的所有区域，这种战略优势可是不言而喻的。

　　接下来的时候，吴鸣便是全身心投入到传送阵的研究当中，为此，吴鸣还布置了一个隐匿卡阵和防御卡阵来防止其他人打扰。

　　戚婷为了不打扰吴鸣，也在卡阵外面，那十几个农夫早就将这里的情况汇报回去，之后就是恭恭敬敬的守在三十米开外，显然是不敢打扰这两位大人物的事情。

　　过了半个小时，几辆车风驰电掣一般开了过来，停在了石头山下，随后从车上走下来几个人，一脸激动的上到了石头上上。

　　戚婷在卡阵外抬头一看，就认出来这来人正是荣镇聚集地的江老大，而那江老大也是认得戚婷的，而且也知道戚婷现在已经是吴鸣的女人，自然是极为恭敬。


第二百一十九章 潜修

　　“吴老大他在哪儿呢？”江驰十分激动，他能有今天，自然是多亏了吴鸣，当初如果不是吴鸣，他也不可能掌控荣镇聚集地，之后更不可能在遇到麻烦的时候借助狮城的力量收回荣镇聚集地，当时江驰可是记得很清楚，在他走投无路，想要向狮城请求援助的时候，没有任何人理他，但是在他无意间提起和吴鸣的旧交，情况立刻发生了一百八十度转变，甚至狮城的秦委员都接见了他，这让当时的江驰受宠若惊。

　　之后他才知道，原来吴鸣已经是狮城的第一委员，而且还拥有另外一座吴城。

　　这让江驰颇为感慨，更是心中庆幸不已，如果当初在禹城里他头脑一热和吴鸣起了冲突，现在怕是怎么死的都不知道。

　　而就是当时自己聪明了一下，结交上了吴鸣这个高手，所以才有了今天。

　　如今的荣镇聚集地，人口已经快要突破七万，而且荣镇聚集地还得到了狮城和吴城的帮助，拥有了颇为强悍的武器，大炮、重机枪，还有金属外骨骼机甲，就是因为如此，荣镇才有了今天的辉煌，而如果没有吴鸣，或许荣镇因为地理位置也会辉煌，但掌权之人未必就是他江驰了。

　　所以聪明的江驰知道，只要继续抱紧吴鸣这一条大腿，那么他的权力就不会消失，而且肯定会更上一层楼。

　　“江老大，吴大哥现在正在研究阵法，还不能见你！”戚婷看到江驰过来，也是勾起了她以前的一些回忆，就是在荣镇聚集地，她和吴鸣第一次见面，而如果没有吴鸣，她也不能和她的好姐妹叶紫涵相聚。

　　江驰算是老朋友，所以戚婷也没有客气，那江驰一听也是呵呵一笑，他现在已经知道戚婷成了吴鸣的女人，当初吴鸣离开将戚婷留下，他可是尽心尽力的照顾，所以和戚婷关系很不错。

　　“没关系，吴老大当初留在荣镇聚集地的房子我还保留着，如果吴老大有时间可以随时去住住！”江驰说完，想了想，还是叫自己的手下从荣镇调集来上百人，驻扎在石头山周围，用他的话说，那是替吴鸣挡住一些野生怪物。

　　到了夜晚，野外的怪物的确很多，所以戚婷也没有拒绝，不得不说江驰很聪明，他只是等了几个小时，见吴鸣还不出来，就立刻告辞，然后命令所有人守在山下，严禁他们上去打扰。

　　时间过的很快，入夜之后，吴鸣才从卡阵中走出来。

　　等在外面的戚婷见状急忙起身迎上去，关切道：“怎么样了？”

　　“还不错，这传送阵的奥妙我已经研究明白了七成，明天再继续吧，主要是我知道你等在外面，怕是一生气离开那就麻烦了！”吴鸣呵呵笑道，显然一白天时间他收获不错，所以是心情大好。

　　戚婷咯咯一笑，却是突然问道：“那我要是真的离开了，你会不会去银月城找我？”

　　以戚婷的性格，以前可不会说出这种话，只是自从她和吴鸣成了这样的关系，性格也出现了两面性，那就是和李霞一样，在外人面前那是一幅干练冰冷的模样，绝对是生人勿近类型，但在吴鸣面前，那就是一副小女人姿态，李霞如此，戚婷也是如此，严格说来，戚婷和吴鸣接触的时间没有李霞长，所以她现在所表现出的样子，完全就是那种陷入热恋的女人一样。

　　严格来说，戚婷这个问题完全就是热恋中的女人才会问出来的话，吴鸣又如何听不出来，当即是拍着胸脯道：“你就是跑到天涯海角，我也会去找你。”

　　果然说完这句话后，吴鸣看到戚婷脸颊红晕，却是一脸幸福，然后侧头靠在自己的胸口。

　　“没看出来，你还是一个油嘴滑舌的人！”

　　吴鸣感受到戚婷身上的香味，非常自然的将她拥在怀里，却是道：“我这油嘴滑舌也是分对人，对其他人我可不是这样的，只有最重要的人我才会对她这样。”

　　一听这话，戚婷心中如同吃了蜜一般甜，同样的话，吴鸣说出来就让她如同坠入云里雾里一般，连脑子都不想思考了，这也是因为她早就钟情于吴鸣。

　　这个时候，吴鸣看到戚婷侧脸在月光下的绝美容颜，心中一动，缓缓低头，用手抬着戚婷的下巴，然后吻了上去。

　　瞬间，戚婷整个人就淹没在这一个吻当中，以吴鸣的实力，自然可以察觉到两百米外的山下江驰派来的那些战士，所以吴鸣抱着已经被吻的浑身无力的戚婷走进了隐匿和防御卡阵当中，两人的身影瞬间消失无踪。

　　这一个夜晚，注定是激情之夜。

　　第二天大早，吴鸣就让烛带着戚婷返回了银月城，那里事事都离不开戚婷，所以她必须赶回去，至于吴鸣则是和江驰见了一面后，继续研究传送阵。

　　因为吴鸣感觉，自己要成为三级阵卡师了。

　　和元气等级的提升不一样，阵卡师更需要一种领悟，之前吴鸣距离三级阵卡师只差临门一脚，但就是捅不破那一层窗户纸，但是这一次研究这个传送阵，吴鸣终于是有所领悟，马上要成功的跨过这个门槛，成为三级阵卡师。

　　而一旦成为三级阵卡师，那就是相当厉害了，在第四元气世界里，一个三级阵卡师，绝对是各大顶级势力都要讨好的存在。

　　所以为了冲击这三级阵卡师，吴鸣在这里一待就是十天，而十天后，吴鸣终于是成功突破到三级阵卡师。

　　三级阵卡师布置的卡阵，威力可是要比二级卡阵强大数倍，除此之外，吴鸣还可以布置‘聚元魔阵’，那是可以极大的吸纳元气的卡阵，一旦布成，可以让没有觉醒的人类加快觉醒速度除此之外，在聚元魔阵当中的植物，也会和加持了丰收之神般的效果，可以加快植物的成熟速度。

　　吴鸣当即甩出六张阵卡，这六张阵卡分作六个方向向四面八方急射而出，冲出数百米后才停下，然后六卡成阵，形成了一股元气聚集阵。

　　小石头山下，江驰派来的那一百名觉醒者战士也看到了这一幕异象，六张阵卡带着绚丽的元气光尾飞出，然后结阵，当即他们就感觉到这一片区域的元气浓郁起来，就连这里播种的谷物，也都一个个挺直了枝干，似乎是精神了许多。

　　“好厉害，刚才飞出去的那是什么东西，似乎结成了一个可以凝聚元气的阵法，简直是不可思议！”一个觉醒者脸露惊奇之色。

　　“虽然不知道是什么，但看上去相当厉害，不过这也正常，你们知道这小山上的人是谁吗？”这个百人小队的队长，一名身体强壮的中年觉醒者此刻说道。

　　江驰只是命令他们守在这里，严禁上去打扰上面的人，而且对方如果提出任何要求，都要无条件立刻完成，但江驰没有将对方的身份透露出去，所以很多人都有些好奇，暗道究竟是什么人，竟然会让荣镇聚集地掌管数万人生死的江老大如此重视。

　　“队长，你知道上面是什么人？给咱们兄弟说说，我看江老大似乎很重视对方，难道是老大他想拉拢的人？”一个年轻的觉醒者好奇道。

　　“我当然知道，不过江老大他可不是重视和拉拢那么简单，因为上面的人，可以决定江老大的命运！”中年队长似乎还打算吊胃口，不过却是被他的手下围在一起七嘴八舌的穷追猛打，无奈，这中年队长才道：“好了，告诉你们，不过你们千万别告诉其他人，这上面的人，就是狮城第一位委员，也是吴城的城主，吴鸣！”

　　哗！

　　周围的觉醒者战士立刻是双眼放光，现在吴鸣的大名已经是在几大聚集地之间传遍了，不知有多少人将他当成了偶像和目标，尤其是荣镇聚集地的人知道，吴鸣这位传奇觉醒者就是在荣镇聚集地崛起的，更是让许多人以身为荣镇聚集地的人自傲，他们也知道现在荣镇聚集地的江老大，就是吴鸣一手提拔起来的，而关于吴鸣的事迹更是耳熟能详，一人击退围困狮城和吴城的百万兽潮，兼并银月城，吓退异族数万大军，所以吴鸣这两个字在人们心中，已经上升到了伟人的地步。

　　“队长，你是说我们这几天守护的是吴城主？”几个觉醒者激动无比，本来他们还觉得要守在这里还有些苦累，但是知道他们守着的是吴鸣之后，立刻是精神焕发，因为这段经历回去说出来，那也是让人羡慕和吹嘘的本钱。

　　再说吴鸣，成功晋级到三级阵卡师后，他没有立刻离开，而是取出凯瑞根导师给他的卡片开始领悟起来，现在吴鸣因为晋级三级阵卡师因此是有了一种对元气的超强领悟，这就像是一种感觉，吴鸣打算接着这一股感觉来研究秘术卡，至少也要多掌握几种秘术卡的制卡方法。

　　于是吴鸣在这里又度过了二十天。


第二百二十章 元气五级（一）

　　直到这二十天过后，吴鸣才心满意足的起身，挥手撤下了周围的隐匿卡阵和防御卡阵，一个月的潜修，可以说吴鸣是物我两我，成就也是相当大，基础的三十六种秘术卡，吴鸣已经掌握了大半，就是一些普通的高级秘术卡，吴鸣也领悟了一些，可以说现在吴鸣到元气圣堂申请，成为秘术师也不是难事，而只要成为秘术师，至少可以用秘术师的身份震慑一些宵小之辈，不过在此之前，吴鸣打算先将进入元气秘境的传送阵布置好。

　　从小石山下来之后，吴鸣让那些守卫觉醒者告诉江驰说自己先回去了，然后吴鸣坐上黑色闪电，快速返回了吴城。

　　第一个传送阵，首先要在吴城建立，位置就选定在城堡所在山脉的山顶，这种传送阵最好建立在山顶之上，这就如同是电波信号一样，越高的地方，信号就越好，传送阵也是一样的道理。

　　除了位置之外，要布置一个传送阵，还需要选定制造传送阵的材料，可以选用的材料有很多，重点是那种复杂的传送符文，但是为了让传送阵保存较长的时间，都会用一些坚固耐腐蚀的材料，所以吴鸣见过的传送阵，大都是石头上刻印成的，不过吴鸣这一次打算采用的材料是更坚固的元气金属。

　　城堡后面的山中就有一个元气铁矿，现在每天都可以开采出大量元气精铁，用来制造武器、子弹，而在一个月前吴鸣就吩咐李霞安排人制造了几个直径在四五米的铁盘和高度在三米左右的菱形铁柱。

　　铁盘放在地上，然后吴鸣召唤出两三只元气二级的兽族苦力，这些身高超过三米以上的兽族苦力非常的强壮，它们按照吴鸣的要求，将铁盘和菱形铁柱摆放到对应的位置。

　　接下来吴鸣让其他人都在数十米外等候，他开始布置传送阵。

　　三级阵卡师，已经可以布置传送阵了，吴鸣在铁质圆盘上刻印符文，又在周围那些菱形的铁柱上，刻下了符文，然后取出阵卡，一气呵成，激活了这一个传送阵。

　　就听到嗡嗡嗡的元气蜂鸣声，一股光芒冲天而起，随后光芒收敛，阵成！

　　李霞等人在数十米外等候，看到吴鸣从容走出来，有些不明所以。

　　“传送阵布好了？”李霞出声问道，她对卡阵是一窍不通，自然看不出什么。

　　吴鸣呵呵一笑道：“对，我会在狮城和银月城布置同样的传送阵，甚至可以在荣镇聚集地也布置一个，这样一来，你们就可以通过这个传送阵来在各城之间传送，每一次启动传送阵，都需要不少元气卡来激活，要传送的人越多，需要的元气卡就越多，当然，也可以传送到下层元气秘境，在那里可以登到元气塔第一百层，这样就可以提升到元气四级，这件事你到时候和老五、戚婷和秦力东他们商量一下，挑选元气三级的觉醒者进入元气秘境，我们必须拥有足够数量的元气四级高手，只有这样，才能不被异族奴役，到时候我会抽时间带你们去一趟，让你们熟悉，但是之后的人要晋级，只能自己组织去了，我不可能每次都帮你们。”

　　听到可以晋升到元气四级，其他人都是一副跃跃欲试的表情，吴鸣接下来花费两天时间，在狮城、银月城和荣镇聚集地各布置了一个传送阵，而两天时间里，李霞他们已经是从几大城中挑选出了一批元气三级的觉醒者，这些人的实力都是最强的，而且绝对忠诚。

　　其中，有很多都是吴鸣熟悉的人，例如独眼老五、段云飞、洛嘉琳、刘斌、雷先生、单洪，苏眉，战狂陈震，岳辰，就是李霞和戚婷也打算去，这些都是吴鸣势力里的中坚力量，而且听说这一次是吴鸣带队，所以都来了，算上其他一起挑选出来的，这一次要去的元气三级觉醒者，超过了四十名。

　　通过传送阵，众人全部传送到吴城山顶，看着这么一批人，吴鸣也有些头大，不过他知道，四十多人，到时候分布到几个城中，也没有多少，所以这一批人就算多，吴鸣也打算亲自带着他们完成晋级，只要有元气四级坐镇，再配合人类的科技力量，在元气世界大融合的今天，自己的势力才能有立身之力。

　　而要用传送阵将四十多人包括自己传送到下层元气秘境，吴鸣算了算，竟然需要花费八千多张元气卡，算下来每一个人都需要花费两百张元气卡。

　　这也算是一笔不菲的开销，好在现在元气卡对于拥有数城的吴鸣不算什么，倒是也能出得起，不过想到要进入元气塔，每个人必须缴纳五千张元气卡的入塔费用，吴鸣只感觉一阵头皮发麻，吴城和狮城都有元气税收的政策，储备的元气卡也有上百万，但是要满足晋级元气四级所需，估摸也要花费不小的数目。

　　不过这一笔元气卡是李霞和戚婷她们出，现在财政这一块吴鸣是不插手的，在知道要进入所谓元气塔竟然每一次都要五千元气卡后，这两个女人明显都是脸色苍白，一看平时也是省吃俭用的主儿，这一次要花费不知道多少元气卡，她们自然是心疼。

　　但是元气四级的价值也是极大，不管花费多少，都要造就出一批元气四级的高手出来。

　　启动传送阵，众人分拨次传送到下层元气秘境，吴鸣出来看了看，那个藏匿在山谷中的传送阵依旧没有人发现，吴鸣接下来在这里布置防御卡阵和隐匿卡阵，如此一来谁都不可能再进入。

　　除了戚婷之外，众人都是第一次来到元气秘境，都是一脸好奇，吴鸣带着他们直奔元气塔，并且在路上告诉他们关于元气塔的试炼规则，刘斌、段云飞包括李霞他们都是元气三级中的佼佼者，想来要通过元气塔的试炼应该并不困难，就算不能一次就登到第一百层，估摸第二次或者第三次因该就可以成功。

　　沿路，吴鸣他们还遇到了一群异族强盗，想要打劫元气卡，这种事在元气秘境中可以说是司空见惯，为了能得到进入元气塔所需的五千元气卡，抢夺无疑是最好的一条途径。

　　不过等到吴鸣以压倒性的手段将那群异族强盗杀掉八成，只留下几个幸运儿去警告其他人之后，这下层元气秘境中便再没有谁敢来找吴鸣等人的麻烦。

　　吴鸣如今的实力，在下层元气秘境中已经是可以做到碾压一切，就如同当初的安德洛王爵一样。

　　想到安得洛王爵，吴鸣冷笑一声，等自己抽出时间，定然会去希米安将那安得洛王爵灭杀。

　　现在李霞他们已经全部进入元气塔，尝试登到第一百层，而且他们也知道了晋级规则，所以吴鸣不打算在外面干等。

　　元气秘境分为上、中、下三层，下层元气秘境是晋级元气四级，吴鸣现在想要晋级到元气五级，就必须要进入中层元气秘境。

　　而关于如何进入中层元气秘境，吴鸣从守卫元气塔的那些铁甲守卫那里得到了情报。

　　元气秘境实际上是相通的，整个元气秘境实际上是一个更加巨大的‘塔’，共分三层，想要进入中层元气秘境，同样需要通过元气塔来登到中层元气秘境。

　　只不过登塔的路是另外一条路，而且不需要支付元气卡，只要是达到元气四级的都可以选择进入。

　　吴鸣毫不犹豫进入哪个通道，沿着螺旋状的阶梯一直向上，也不知道走了多久，吴鸣终于是看到了出口。

　　出口那里散发着光亮，吴鸣出去一看，发现自己果然是登到了中层元气秘境。

　　这里和下层元气秘境一样，就如同是一个独立的世界，而下层元气秘境就在自己的脚下。

　　这里和风拂面，出口处是一个不高的石头塔，不过十几米高，显的十分破旧，周围是一片青草平原，两尺来高的蒿草随风摆动，远处山脉河流，更远的地方，同样有一根擎天石塔屹立，直达天际，显然，那里就是中层元气秘境的元气塔。

　　就在这个时候，几道流光突然从空中激射而来，然后几个人影出现，落到吴鸣四周，将吴鸣是团团围住。

　　五个人，都是元气四级，脸上都挂着狰狞的笑容，要么就是一脸杀气，手持武器，显然是强盗无疑。

　　“新来的，第一次来中层元气秘境吧？”一个穿着铠甲，狼头人身，身高超过八尺的异族出声说道，带着绿光的眼神上下打量着吴鸣，不得不说，这狼人眼神很不错，一眼就看到吴鸣手指上的骷髅王卡戒。

　　当即狼人兴奋的呜呜直叫，显然是知道这一次抓到一条大鱼，它的同伙显然也看到了吴鸣手指上的骷髅王卡戒。

　　“这卡戒不错，将它给我，然后你就可以滚了，拒绝的话，只有死路一条！”另外一个脸上有着刀疤伤痕，满脸络腮胡的异族舔着嘴唇说道。

　　至于另外三个异族，已经忍不住要出手抢夺了，不过就在这个时候，吴鸣先动手了。

　　对几个元气四级强盗，吴鸣连说话的欲望都没有，对付强盗最好的方法，就是以暴制暴，这一次吴鸣直接诶催动隐形触手，就见眼前一闪，五个元气四级的强盗全部身首异处，被隐形触手撕碎了身体。


第二百二十一章 元气五级（二）

　　一阵微风吹过，将现场浓郁的血腥气被吹散不少，但是依旧刺鼻，五具残缺的尸体散落在十几米范围内，到处都是破碎的血块、内脏。

　　吴鸣站在原地，从一开始就没有移动过一步，用隐形触手攻击就是这点好处，十分节省力气，而且不需要让吴鸣有多余的动作，这一次吴鸣也清楚，这场面有些血腥了，不过这是吴鸣故意为之。

　　因为以吴鸣的感知能力，他知道在周围还有不少人在窥视着自己，这个小石塔应该是进入中层元气秘境唯一的入口处，而按照正常情况，肯定是刚刚进入这里的新手比较容易抢劫，所以很多人将抢夺目光盯在这里。

　　既然如此，吴鸣就是借用这血腥的一幕，告诉所有的窥视者知道，别将歪主意打在自己身上，这一次吴鸣打算尽快完成晋级，多余的时间不想浪费。

　　下一刻吴鸣取出一张秘术卡激活，随后一个有着墨绿色粗糙皮肤的地精从泥土里爬了出来，这地精不过三尺身材，大鼻尖耳，一脸狡诈之色，背后还背着一个皮质背包，身上穿着皮甲，腰里竟然还有一把小腰刀。

　　地精出现之后，冲着吴鸣鞠了一躬，然后便是唧唧咋咋的叫起来，手脚麻利而且异常熟练的从碎尸中捡拾有用的物品，例如卡戒，例如卡册和一些有价值的东西。

　　一般来说，任何有价值的东西都逃不过这小地精的眼睛，而它也是一种特殊的生物，只能通过秘术召唤出来。

　　这是第十四号秘术卡，寻宝地精，一种没有什么攻击力，但却是可以帮助主人寻找和收集宝物的生物奴仆，最重要的是，它拥有一种特殊的能力，它可以快速的遁入土中，还可以利用泥土盾来防御，遇到危险可以很快逃脱，就算是元气五级甚至元气六级的高手，有时候都拿这些小地精没有什么办法。

　　它的皮包是可以收纳各种物品的容器，很多秘术学徒甚至是秘术师，都喜欢让它们来帮忙收集宝物和物品，效率非常高。

　　很快，寻宝地精就将碎尸中有价值的东西捡拾出来，然后擦抹干净，叽叽喳喳的将东西收好，然后冲着吴鸣又一个鞠躬，便是头朝下仿佛跳水一般钻入到泥土当中，瞬间消失无踪。

　　随后吴鸣立刻催动幽灵云蛇，飞翔而起，向远处的元气塔飞了过去。

　　在吴鸣离开后，一些隐藏在周围的人悄悄离开，他们当中绝大部分都是心生寒意，被吴鸣的手段震慑住了，显然是不敢再对对方有什么想法，他们当中有不少是见多识广之辈，认出了寻宝地精。

　　“那是寻宝地精，真正牛逼的生物奴仆，只有秘术才能将这些家伙召唤出来！”

　　“秘术？你的意思是说，那个人很可能是一名秘术学徒，甚至可能是一名秘术师？”

　　“恩，可能性很大，就算是只是秘术学徒，也绝对不是我们所能得罪的，谁不知道那些强大恐怖的秘术师都是护短的家伙，一旦得罪了秘术学徒，那也就是得罪了他们背后的秘术师，所以这个人，咱们惹不起！”

　　像这样的对话，被很多人说起，当然也有一些颇有来头，对秘术学徒不以为然的狠角色。

　　“刚才那个人不可能是秘术师，据说最弱小的秘术师，都是元气五级，所以这家伙很可能只是秘术学徒，诸位，秘术学徒可是一个大肥羊，他们身上往往有我们意想不到的好东西，如果打劫了他，咱们很有可能实力大增，然后一举登到第一百层，成为其他人需要仰望的元气五级高手！”

　　“没错，虽然秘术学徒不好惹，但以咱们的实力也未必会怕他们，而且这里是中层元气秘境，不是元气圣堂，我们干掉他不让别人知道，就算是秘术师也不知道是咱们下的手，所以我觉得，我们应该动手，只要成为元气五级，咱们在第四元气世界，也算是顶级高手了之列了，退一万步说，就算咱们到时候不敌，只要说出咱们的来历，就算是秘术学徒也不敢把咱们怎样，要知道咱们图斑帝国，背后站着的可是黄金一族！”

　　“说的对，诸位，咱们就追上他，瓜分了这个肥羊！”

　　“走！”

　　有几个自命实力不凡的元气四级此刻各式手段飞行而起，追着吴鸣而去。

　　幽灵云蛇的速度很快，身下草原、山丘和湖泊快速向后略去，这一次吴鸣的目标极为明确，那就是直接进入元气塔，而不是留在中层元气秘境里慢慢提升实力，要说实力，吴鸣现在早就算是元气五级的程度了，所以吴鸣想看看，以自己目前的实力，要登上中层秘境的元气塔，究竟需要花费多长时间。

　　过了一会儿，吴鸣就察觉到自己身后有人跟随，不过吴鸣也懒得再浪费时间，而是加快速度，谁料后面的人也不差，竟然也提升了速度，终于在马上要靠近元气塔的一片区域，吴鸣被四个人追上了。

　　这四个人骑着一种古怪的飞行坐骑，那是一种体型超过五米的雷雕，羽毛上蕴含雷光，仿佛用雷电压缩而成的羽毛一般，速度非常快，吴鸣估摸除非自己用黑色闪电，否则就算是骨龙的飞行速度，也比不上这种雷雕。

　　看着这四个明显不怀好意的人，吴鸣十分纳闷，自己之前已经用颇为残忍的手段杀了几个强盗，更是展露出自己秘术学徒的身份，想来应该是可以震慑住想要对自己下手的人，没想到竟然还有人不信邪打算碰运气。

　　这倒不是吴鸣自大，在这中层元气秘境当中，应该都是前来晋级的元气四级，既然是元气四级，吴鸣都可以做到彻底的碾压和秒杀，这是吴鸣在无数次战斗中得到的优势。

　　虽然很不想浪费时间，但对方既然已经找上门了，吴鸣也不惧，他快速打量了一下这四个乘骑在雷雕背上的异族，发现这些异族皮肤很白，头发都是金黄色，身上的铠甲异常华贵，双耳尖长，手里握着一根金属质地，长约三寸的权杖，实力都是元气四级，当然是比一般的元气四级要厉害许多。

　　但依旧不是吴鸣的对手。

　　吴鸣浮在空中，看着这四个人打算做什么。

　　“你，将卡戒交出来吧，如果我没认错，那手指上的应该是传说中的骷髅王卡戒，据说可以控制所有骨系生物，算得上是一件宝物，你把东西主动交出来，我们会让你死的舒服一些！”此刻，一只雷雕上的异族冷笑着说道，完全就是在命令的语气。

　　不过这话吴鸣听起来，实在是有些好笑，所以吴鸣乐了。

　　“你笑，是因为你以为你是秘术学徒，我们不敢将你怎样是吧？告诉你，秘术学徒在我们图斑帝国的眼里，根本和蝼蚁一样，就算是秘术师又怎样？当年我们图斑帝国的王子大人就亲手杀过一名秘术学徒，那秘术师也不敢来找我们的麻烦。”似乎是为了打击吴鸣，又或者是彰显自身来历的不俗，另外一个异族出声说道，语气里满是高傲。

　　“图斑帝国？”这次，吴鸣倒是收敛了笑容，微微一愣。

　　吴鸣还真知道这个图斑帝国，据说属于第四元气世界最顶级的势力，倒不是因为他们有多强大，而是因为这图斑帝国据说和第二元气世界的黄金一族有关系。

　　据说曾经有一个强大的帝国侵略图斑帝国，当时打的图斑帝国几乎灭亡，但最后发生了戏剧性的逆转，一名来自第二元气世界的黄金一族出现，出手教训了那个入侵图斑帝国的势力，结果后者险些灭国，从此之后，图斑帝国便成为了第四元气世界一个超然的纯在，无人胆敢招惹，因为都怕惹出比秘术师还要恐怖的黄金一族。

　　这些都是吴鸣从秘术图书馆中看到的，只不过在吴鸣看来，这图斑帝国压根就是一个靠别人成长起来的势力，本身没啥本事。

　　吴鸣不是第四元气世界的人，所以对图斑帝国没有任何惧怕，况且，要说黄金一族，吴鸣此刻体内还有一丝黄金一族的血脉，所以更是不怕。

　　可惜那四个图斑帝国的人并不会读心术，他们看到吴鸣的样子，还以为对方是害怕了，更是兴奋不已。

　　“快把卡戒给我们吧，也怪你自己运气不好，你别打算逃，布拉特，用追溯卡寻找到这个家伙的亲人朋友和来历，如果他要逃，我们就派人灭杀和他有关的所有人。”一开始说话的那个异族打算得寸进尺了。

　　叫做布拉特的异族听罢是狰狞一笑，他取出一张带着神秘气息的卡片，卡片上只有一只眼睛，似乎可以看穿一切。

　　下一刻，这个布拉特施展卡片，然后吴鸣便是感觉到一股奇怪的波动侵入自己的脑袋，这种感觉极为古怪，似乎这几天的记忆，都被对方翻阅一遍。

　　很快，那个布拉特哈哈一笑，手里的卡片化作一团光芒，在空气中投射出一些图像，正是吴城里，他和李霞等人在一起的记忆。


第二百二十二章 元气五级（三）

　　“原来是第五元气世界的蝼蚁，哈哈，看起来你也没什么了不起的。”

　　“追溯卡显示出的这个女人和你关系肯定不一般吧？还有这一座城，真的很不错，应该也和你有关系，你不想他们有事，就交出骷髅王卡戒，然后自杀，你如果敢逃，我们就会去追杀这些人，包括这个女人，另外这一座城我们也会灭掉，又或者，我们会奴役他们，如何取舍，你自己看着办！”一开始说话的那个图斑帝国的异族一副吃定吴鸣的样子。

　　显然，他们发现眼前这个秘术学徒竟然只是来自第五元气世界的一个人类，心中更是笃定，认定对方是不知走了什么狗屎运成为了秘术学徒，但是根基和背景绝对不会强道哪儿去，所以就算是干掉对方，也不会有丝毫问题。

　　不过下一刻，他们四个在看到吴鸣后都是突然一愣，此刻，吴鸣的脸色已经是冷的可怕，这让布拉特等四人都是心中一惊。

　　“你这是什么表情？很愤怒是吧，不过这就是现实，第五元气世界的蝼蚁，你们只是一个新加入元气世界的种族，低等，卑贱，而被奴役被压迫就是你们接下来几百年时间里必须要接受的命运，或许几百年后，你们的命运会得到一丝改变，但终究要听命于我们这些来自高等元气世界的种族，这是一个强者为尊的世界，强者决定弱者的生死……”图斑帝国的异族冷笑着说道，不过他还没说完，吴鸣就打断了他的话。

　　“虽然我觉得你们四个都是狗屎不如的东西，但是有一句话你们说对了，这的确是一个强者为尊的世界，强者决定弱者的生死。”

　　话音还未落，吴鸣就催动隐形触手展开了攻击。

　　这一次，吴鸣是动怒了，对方手中的那种追溯卡竟然可以读取到自己的记忆，幸好只是一天以前的，否则自己在对方面前将没有任何秘密可言，最让吴鸣恼火的是对方竟然拿自己的朋友来威胁，这已经是触碰了吴鸣的底线，再加上对方的行为，吴鸣如果不动手，那他就不是吴鸣了。

　　对方似乎也在提防着吴鸣，看到吴鸣杀气一出，那四名异族立刻是大吼一声，各自取出一张卡片甩出。

　　“雷鸣爆弹！”

　　四个异族大吼一声，他们的雷雕坐骑就各自喷出一股电浆到卡片上，随后竟然是形成了一个巨大的黑色雷电球，将吴鸣整个笼罩在里面，瞬间耳边传来了雷鸣闪电的巨响。

　　原来这四个图斑帝国的异族也不是傻子，刚才吴鸣轻易灭杀另外五名元气四级高手的过程他们可是看在眼里，知道这名秘术学徒十分厉害，所以刚开始他们说那些话，一来的确是为了表明身份让对方忌惮惧怕，二来则是为了做好准备，施展一个超强攻击法术，雷鸣爆弹，这是图斑帝国里非常厉害的一个法术，据说和‘追溯卡’一样，是来自黄金一族，而要施展雷鸣爆弹，需要四张特定的法术卡，还需要强大的足以形成电浆的电流催发。

　　那些雷雕就是用来喷吐电浆的，这种应该已经达到六级法术卡攻击等级的雷鸣爆弹足以轻易灭杀元气五级巅峰的高手了，就是元气六级一个不留神也会重伤，这也是四个异族敢追击吴鸣的底气之一，毕竟没有实力，光摆出一个名头对方也不可能自动认输。

　　黑色的电光球下一刻轰然爆开，无数电流喷射而出，四个图斑帝国的异族躲在雷雕的后面，生怕被那溅射而出的电流误伤。

　　那些溅射而出的电流落到地上，都会将岩石击碎，将树木焚毁，落到溪流中，数十米范围内鱼虾死绝，这就是雷鸣爆弹的威力。

　　“那个家伙死定了！”四个异族心中十分确定，被这一招击中，区区一个元气四级根本不可能活下来。

　　只是他们这一次还是失算了。

　　吴鸣体内有雷火魂卡，根本不惧怕闪电的攻击，所以这一招雷鸣爆弹除了震的吴鸣头有些发懵之外，吴鸣没有丝毫损伤，虽然如此吴鸣还是知道对方这一招的厉害，可以说如果没有雷火魂卡，吴鸣知道自己必死无疑，心中对这四个图斑帝国的异族也是没有了轻视之心，所以接下来吴鸣的反击可谓是相当凶猛。

　　隐形触手速度极快，一下就连同雷雕将一名异族刺穿，后者显然没想到吴鸣居然没有死，而且竟然可以瞬间爆发出如此恐怖的攻击力。

　　触手一甩，连同他和雷雕的尸体一起丢了出去，而与此同时，吴鸣的万兽剑已经是将另外一名异族击杀。

　　眨眼之间，连杀两人。

　　这就是吴鸣现在的实力，元气四级在他面前，当真是如同猪狗一般可以随意屠戮，真的打起来，这四名异族根本不可能是吴鸣的对手。

　　果断而又快速的杀戮，让剩下的两个异族吓破了胆子，他们没想到这世上竟然有人在承受了雷鸣爆弹之后还生龙活虎的人，再看到吴鸣现在的手段，心中早就没有了与之对抗的念头，所想的只有一件事，那就是逃。

　　他们身为元气四级的高手，自然看得出对方可以轻易灭杀自己两个同伴，那要杀自己也是小菜一碟。

　　于是两人十分默契的分开逃走，雷雕翅膀一扇，两人就逃出去上百米远。

　　吴鸣自然不会放任对方离开，既然已经动手，那双方就是无法化解的仇敌，吴鸣自己不怕对方报复，但是这些异族已经知道了吴城的存在，所以必须将危险降至最低，那就是杀人灭口。

　　当即吴鸣选定一个人，立刻追了过去，手里同时取出一张秘术卡激活。

　　这是一张巨人之拳，也是吴鸣运用的最熟练的秘术卡之一，至少在吴鸣认为，初级秘术卡里，还没有哪个的实用性比得上这巨人之拳，而且吴鸣的巨人之拳和其他秘术师以及秘术学徒不同的青色之拳，威力更是不用说，一击之下，任何元气四级都不可能抵挡。

　　那名逃出去才数百米的异族还没来得及高兴，就感觉到头顶一阵恐怖的压迫力袭来，抬头一看，一个巨大的青色巨拳已经砸到了他的脸上。

　　咔嚓。

　　骨骼碎裂的声音响起，这名异族连惨叫都没来得及发出，就连人带雷雕一起被巨人之拳狠狠的砸在了地面，变成了一滩肉泥。

　　“还剩最后一个！”吴鸣扭头一看，那最后一个异族已经逃出了一段距离，不过吴鸣不担心对方能逃得掉，立刻是追赶了过去。

　　布拉特此刻已经被吓破了胆子，他没想到对方那个第五元气世界的人类竟然会如此厉害，轻易之间就灭杀了自己的三个同伴。

　　他现在所想的只有一个字，那就是逃。

　　布拉特自然知道，他现在要逃向人群聚集的地方，那就是元气塔下，只有在那里，才是禁止互相攻击的区域，只要能逃到那里，他就安全了，接下来他会将这里的情况报告回去，让对方知道，杀死图斑帝国人的后果。

　　还有对方的那个城，也要全部灭杀，不过在此之前，自己必须逃到安全地带。

　　雷雕的速度极快，片刻之后，布拉特已经接近了元气塔，下面已经有很多人活动，只要再有片刻，他就可以进入安全区域。

　　不过就在这个时候，一个巨大的青色巨拳从天而降，布拉特慌忙之中跳下雷雕，这才免了被直接砸死的命运。

　　但是他的雷雕却是被砸成了肉酱。

　　嘭！

　　布拉特结结实实的摔了下来，他不具备飞行的能力，自然是摔了个够呛，不过元气四级的实力也只是让他受了一点无关痛痒的轻伤。

　　回头一看，布拉特心头狂跳，那个人果然追来了，他下意识就要继续逃走，不过当他发现，自己竟然是落到了安全区之内，却是立刻松了口气。

　　这里的规矩是不允许私自动手，看来对方虽然追的很快，但还是被自己逃出了升天，当即布拉特是狂喜不已，更是没有继续逃，而是狞笑着盯着从空中慢慢落下的吴鸣。

　　周围有不少人都看到了这一幕，立刻是围了上来。

　　“来自第五元气世界的混蛋，想不到你竟然这么厉害，我们几个是看走眼了，不过你也别得意，你惹了大麻烦，天大的麻烦，懂吗？你竟然敢杀我们图斑帝国的人，你和你的势力等着完蛋吧，我布拉特发誓，会将你和你那个破城里的每一个人都杀死。”知道自己安全了的布拉特此刻怒声骂道。

　　周围的人一听都是大吃一惊，将目光都移向了吴鸣，暗道这人竟然敢对图斑帝国的人动手，还杀了图斑帝国的人，难道对方不知道图斑帝国背后有传说中强大无比的黄金一族吗？

　　一些聪明点的已经看出来，这布拉特是逃到这里的，一开始如同丧家之犬，而一旦逃入安全区，立刻是张狂起来，很多人都对布拉特这种行为不屑，不过谁都知道，这一场追杀到此为止了，在安全区内是不允许互相攻击的，否则就会受到这里的铁甲守卫的攻击，要知道这里的铁甲守卫全部都是元气五级。


第二百二十三章 元气五级（四）

　　“他说的没错，不管你们有什么恩怨都到此为止了，无论是谁，都不能在这里动手！”这个时候，一名穿着铁甲的守卫出现，从这个铁甲守卫身上散发出的元气威压，无疑是一名元气五级的高手。

　　看到这名铁甲守卫出现，布拉特更是心中大定，他知道，自己只要不动手，那么谁都不敢将自己怎样，更是用挑衅的眼神看着吴鸣，嘴里大骂特骂，以此来出心中那一口恶气，只不过布拉特这种行为，更是让人暗中鄙视，不过表面上谁也不敢说什么，毕竟对方可是图斑帝国的人，图斑帝国毕竟强势，无人敢惹。

　　至于刚才追杀这布拉特的那个人，也有人认出刚才这人施展的是秘术卡，身上的云蛇也是秘术学徒和秘术师特有的生物，自然是猜出了其身份，这个人很可能是一名强大的秘术学徒，暗道也只有秘术学徒才敢追杀图斑帝国的人。

　　不过现在这种情况，就算是秘术学徒也不敢动手，因为一旦动手，以后都会被这里当成通缉犯，要靠近元气塔都做不到，自然也就不要想再晋升元气五级了。

　　但是接下来发生的事情，却是让所有人不敢置信，甚至是目瞪口呆，就见那一名秘术学徒，竟然是二话不说，上前一步，手起剑落，将正在叫嚣的布拉特脑袋削了下来。

　　血溅，头飞！

　　布拉特的脑袋在空中路出了惊愕的表情，显然到死都不敢相信，对方竟然敢在安全区里动手。

　　“放肆！”铁甲守卫见到这一幕，发出了一声怒吼，就见他身上的铁甲爆出一股气浪，将周围一些元气四级的高手吹的东倒西歪，下一刻，这个守卫手持长矛，直奔吴鸣而来。

　　而与此同时，周围有另外几个铁甲守卫也是快速向这边靠拢，刚才还有很多看热闹的人此刻都怕被牵连，急忙四散而逃。

　　吴鸣一剑得手，却是暗中激活一张卡片，随后不理冲来的铁甲守卫直接冲向元气塔。

　　布拉特这种人，吴鸣是必杀无疑，至于是不是安全区，吴鸣压根就不想理会，而吴鸣的计划很简单，杀了布拉特，图斑帝国就不知道自己的底细，然后趁乱冲入元气塔晋升元气五级。

　　当然吴鸣也知道，经过这么一下，自己以后都不能再来这中层元气秘境了，所以说要晋升只有眼下这一次机会，一旦失败，下次自己一靠近就会立刻被围攻。不过既然这么做了，吴鸣也不后悔，况且，吴鸣有自信，他能一次性从元气三级提升到元气四级，那么这一次也能一次性成功晋升到元气五级。

　　现在这里的铁甲守卫只有一个，以吴鸣追风的速度轻易就冲破了对方的防堵，然后是快速冲向元气塔，沿路的人都是急忙躲避，说实话，能晋升到元气四级，他们也算是高手了，而且都是来自各大势力的精英，甚至不乏一些大帝国、王国的皇储，但是此刻，他们谁都不敢阻拦吴鸣。

　　开玩笑，对方既然敢在安全区，将不可一世的图斑帝国的人直接斩杀，那就是无所顾忌，这种事情怕是中层元气秘境的历史上都没有出现过，什么是狠人？像布拉特那种依仗后台仗势欺人的家伙只能算是疯狗，而眼前这位才叫做狠人，而且那图斑帝国的布拉特也是堂堂元气四级，竟然是没有丝毫抵抗就被击杀，这说明对方的实力也是强悍的离谱，所以傻子才会得罪对方。

　　所以看到吴鸣冲过来，无论是谁，都是急忙后侧，生怕殃及池鱼，万一这位狠人以为自己要阻拦，然后出手斩杀，那才叫做亏，反正对方杀一个是杀，杀两个也是杀，这种人谁不怕啊。

　　吴鸣速度极快，转眼之间就到达元气塔下，这里已经有两名铁甲守卫守护，此刻冲着吴鸣攻了过来。

　　“让开！”吴鸣催动隐形触手，如同鞭子一般，将两个铁甲守卫抽开，两名元气五级，在吴鸣的攻击下竟然是毫无还手之力，这让看到这一幕的人都是暗自侥幸，幸好是没有多管闲事阻拦这人。

　　这人太猛了，竟然是和铁甲守卫大打出手，不少人看着吴鸣的背影，又是忌惮，又是佩服。

　　而此刻吴鸣已经是一步踏入元气塔内。

　　这个时候吴鸣停下来，单手持剑，扭头一看，身后元气塔外，已经是聚集了超过三十名铁甲守卫，这一股力量，就算是吴鸣也难以抗衡了，好在吴鸣现在已经是进入到了元气塔，而这些铁甲守卫是元气五级，自然是不能踏入到这里。

　　“你知道你都干了什么？你触犯了中层元气秘境的律法，从今天开始，你将不能再踏入中层元气秘境，更不准靠近元气塔，这个禁令将永远有效。”一个铁甲守卫的首领此刻冲着吴鸣喊道，声震如雷。

　　这无疑是一个高手，至少是元气五级巅峰，他的声音响彻整个中层元气秘境，甚至连元气塔内正在努力攀登的元气四级高手，也都听到了这个铁甲守卫首领的声音。

　　“随便了！”对于这种在常人看来几乎是严重到以后再也无法晋升的禁令，吴鸣却是表现的极为淡然，因为他从动手那一刻，就想到了这个后果。

　　而与此同时，在布拉特被杀的现场，一个寻宝地精出现，将布拉特身上有用的东西，例如卡戒等东西全部取走，然后叽叽喳喳叫了几声，便是一下子钻入地下。

　　这个时候，吴鸣感应到了寻宝地精成功返回，这才转身，头也不会的开始登塔。

　　“这人应该是第一次来中层元气秘境！”塔外，一名异族出声说道。

　　他身边的同伴立刻问道：“你怎么知道？”

　　“很简单，能晋升到元气四级而且进入到这里的，数量不会太多，大部分我们都能记下来，而且这人是追杀图斑帝国布拉特那个蠢货过来的，这就说明，很可能是他刚进入中层元气秘境，然后被布拉特那些人盯上，打算抢劫，虽然不知道这个过程中究竟发生了什么，但是显然，布拉特那帮白痴惹恼了这个高手，我估摸布拉特另外几个同伴早就死了，而布拉特以为逃到安全区就可以安枕无忧，只是他不知道这一次碰到的是多么强大和不按常理出牌的对手，所以死了活该，倒是那个秘术学徒，很有性格，竟然明知道安全区内不准杀人还敢出手，更是趁乱冲入元气塔，实在是了不起！”说话这人分析的头头是道，但是他的同伴却是不解道：“这只能说明他很勇猛，但并不够聪明，他既然是第一次来，莫非以为进入元气塔就可以晋升到元气五级？要知道，想要成功登到一百层，最少都需要三次，多的甚至十来次都有，我看他为了一时冲动，以后再也不可能晋升了。”

　　“那也未必！”一开始说话那名异族此刻笑着说道，可以看到，这名异族是一个女性，而且是一个十分漂亮的金发美女，穿着坚固靓丽的银甲，腰间的长剑也是做工精美，从外表看，她和人类无异，但是一双眼睛的瞳孔却是蓝色，而且是散发着一股柔和元气光晕的蓝色，看上去，就仿佛是一团柔和的蓝色火焰一般。

　　“哦，娜塔莎，难道你觉得刚才那个人还有机会吗？”金发美女骑士身边，是一个同样一头金发，模样帅气的男性异族，双眼同样散发着火光，只不过他的双眼是赤红色的烈焰。

　　“哈里王子殿下，我也只是猜测而已，对方毕竟是一名秘术学徒，我不相信能成为一名秘术学徒的人是一个蠢货，他明知道这么做的后果，却依旧这么做了，一来是他必须这么做，有非做不可的原因，二来怕是他有把握，一次性登塔成功，晋级元气五级！”叫做娜塔莎的女骑士微微一笑，露出绝美容颜。

　　“一次性登塔晋级？这怎么可能！”哈里王子立刻摇头道。

　　“怎么不可能，难道殿下你忘了，前一段时间，就曾经有人在下层元气秘境中创下了这个记录，有人一次性登到百层塔顶，晋级了元气四级！”娜塔莎依旧是一脸笑容。

　　当下，那哈里王子不说话了，显然也是在琢磨。

　　这两人是来自于第四元气世界神目帝国的精锐，其中那哈里王子更是王室成员，而且是第二位序王位继承人，也就是说，他前面有一个大王子，如果大王子出了问题，他就是候补的王位继承人。

　　“殿下，如果那个人有这个能力，再加上对方秘术学徒的身份，将来的成就将不可限量，如果我们这个时候施以援手，交好于他，也算是拉拢了一个重要的帮手！”娜塔莎说完，那哈里王子就立刻点头道：“说的没错，我以后争夺王位，这种人脉就是非常关键的一项，就如同你说的，如果能和对方交好，肯定不会是坏事，可是，我还担心一点，对方可是得罪了图斑帝国……”

　　“王位的第一继承人哈森王子和图斑帝国关系很好，殿下你认为，我们还能和图斑帝国有什么更大的发展吗？”


第二百二十四章 元气五级（五）

　　“我明白了！”哈里王子点头道。

　　敌人的朋友，自然是不能成为朋友的，至少在敌人倒台前是不行，这一点道理哈里王子还是懂的，而和哈里王子争夺王位的第一继承人哈森王子，对方手里的筹码显然要更多。

　　“走，进塔！”两人说完，已经是有了计划，立刻是交纳了足够的元气卡，然后进入了元气塔中。

　　……

　　中层元气塔，和下层元气塔没有什么太大区别，只有那种无形的元气威压要更大，和元气三级晋升元气四级时的一样，甚至要更难，大部分人第一次登塔只能到达三十层左右，一些实力强大的可以到达五十层左右。

　　不过这些对于吴鸣来说都不算什么，他轻易的就登到了第五十层，不过在这里，吴鸣没有继续向上，而是利用这里强大无比的元气威压来提升自己的实力。

　　一般来说进入元气塔，无论是谁都会受到那些无形威压力量，必须用很大的力量来克服，否则连呼吸都会变得非常困难，绝大部分元气四级高手来登塔，都是尽可能少休息，因为多休息等于是多耗费了元气，更有甚者，是一鼓作气，登到他能登到的最高塔层，然后坚持片刻立刻下来，如此反复，希望最终可以突破那一点屏障，成为元气五级高手。

　　但是第四元气世界何其广大，而真正能晋升到元气五级的，又有多少？元气五级在第四元气世界，已经是真正的高手了，无论是在哪个势力，元气五级都是最强的力量之一，就如同两大幽灵圣地，希米安和乾枯，坐镇这两大圣地的最强高手，也不过是元气五级而已。实际上，很多势力甚至连元气五级高手都没有，只有一些元气四级巅峰的高手来坐镇，所以说能进入到这中层元气秘境的元气塔里，并且能成功登上一百层的人并不多，和下层元气塔那种热闹更是没法子比。

　　吴鸣一路走来，遇到登塔的异族并不多，尤其是在五十层，这里的人就更少了，不过寥寥五六个，分布在几个方向。

　　没有理会这些人，吴鸣自己找了一个地方开始巩固元气等级。

　　许久之后，又有几人登到了五十层，其中正有那个娜塔莎和哈里王子，他二人上来之后，四下一看，当看到吴鸣之后，两人眼中露出了兴奋之色，但没有立刻上前打招呼，而是在不远处休息。

　　约莫又过了一个小时后，这五十层里突然出现了一阵阵浓雾，随后一股股强大的气息袭来，从浓雾中，冲出了一些古怪的生物，扑向了在这五十层里休息的众人。

　　“小心，这是塔灵，据说登塔的时候偶尔会遇到，它们非常难缠，是数千年来登塔失败死亡在这里人的冤魂凝结成的生物，它们会攻击任何遇到的生物！”哈里王子这个时候大声说道，实际上很多人都知道这些生物，他这么说，完全是说给那个秘术学徒听的，既然对方是第一次来中层元气秘境，那么很可能不知道这些生物的来历，他这么说，也是想给对方留下一个好印象。

　　塔里其他人立刻是三五成群，联合在一起对抗那些塔灵生物，而娜塔莎和哈里距离吴鸣最近，所以也是非常自然的靠了过来。

　　“这些塔灵生物每一个都有元气四级巅峰的实力，而且悍不畏死，普通的攻击队它们几乎没有效果，咱们一起攻击，互相也能有个照应！”娜塔莎冲着吴鸣出声说道，同时拔出腰间的骑士剑，施展出一套极为精妙的剑术。

　　那些塔灵生物竟然难以靠近娜塔莎三米范围之内，骑士剑如同暴雨一般，将前面护的密不透风，不过那些塔灵生物的确相当顽强，即便是被骑士剑刺中受伤，也会立刻爬起来重新冲过来，被刺破的伤口会在一阵黑气翻滚之后，恢复如初。

　　想要杀死塔灵生物，必须制造出连续的攻击不间断的破坏对方的身体，才能成功。

　　吴鸣看着娜塔莎和哈里没有吭声，只是将万兽剑插在地下，然后取出了一张卡片狠狠的按在地上。

　　“第三十三号秘术卡，春草丛生！”

　　吴鸣以秘术激活了卡片，卡片顿时化作一团绿色的波澜，瞬间覆盖了五十层元气塔的地面，原本黑灰色的冰冷地面，此刻竟然是绿意盎然，散发着让人心悦的眼色，稍后，地面上竟然是无中生有，突然长出了许多青草，这些青草的生长速度简直快到极致，眨眼之间就冒了出来，与此同时，伴随着青草而出的还有一些非常细的荆棘植物，而所有的青草如同有了生命一般，快速将那些塔灵生物四肢缠绕，可以看出这些青草的韧性极佳，那些塔灵生物竟然是挣扎不开，一个个全部被小小的青草拖倒，随后全身都被青草缠绕，动弹不得，就算是这些塔灵生物想要重新化作虚无的雾气都做不到，那些青草竟然可以将他们全部束缚，就算是转换形态也无法逃脱。

　　片刻之间，所有的塔灵都被束缚，只能发出让人恐怖的嘶吼声。

　　“既然都是一些枉死者的灵魂所形成的生物，又何必要赶尽杀绝？”吴鸣此刻手掌离地，起身拔出地上的万兽剑，然后看着娜塔莎和哈里王子问道：“我在塔外见过你们两个，你们跟着我进来，还故意来套近乎，不过我现在时间紧迫，你们有什么目的就直说吧。”

　　当即娜塔莎和哈里王子都有些尴尬，他们没想到，对方竟然早就识破了他们的目的，更是心中纳闷，当时在塔外围观的人至少也有上百，当时情急之下，对方怎么会记得自己这两个人。不过两人转念一想，却也不打算再纠结这一点，从对方施展的手段来看，这人果然是一个极为厉害的角色，这不正是他们想要结交的人么？

　　娜塔莎是哈里王子的军师级人物，此刻想通了其中的关键，也是十分洒脱的笑了笑，然后收剑入鞘，十分优雅的对着吴鸣行了一礼。

　　“神目帝国，第七骑士团团长娜塔莎向伟大的秘书学徒大人致以敬意！”显然，娜塔莎是一个非常能言善辩的人，以伟大来形容秘术师自然是没问题，但是还没有听说哪个秘书学徒能获此殊荣，但是她偏偏就这么说了，而且说的是理所当然，显然是有讨好吴鸣的意思。

　　吴鸣这人虽然不擅长这种交际，但对方的意图还是能听出来的。

　　“神目帝国！”吴鸣喃喃自语，这个帝国他听说过，应该和剑盾帝国、元音帝国相差无几，不过对方已经有人前来进行元气五级的晋升，这说明这神目帝国应该要更强一些。

　　第四元气世界的历史悠久，有很多强大的势力，吴鸣也是在秘术图书馆中恶补了一些知识，否则就算对方自报家门，吴鸣也根本不知道，估摸也要闹出一些笑话。

　　吴鸣知道，神目帝国的人不会无缘无故来找自己，定然是有目的，在不知对方究竟要做什么的前提下，最好的选择就是静观其变。

　　看到吴鸣没有拒绝和表现出厌烦，这个看上去英气十足又不失美丽的女骑士团长立刻继续道：“我身边这位是神目帝国王室第二继承人，哈里王子，神目帝国历来崇尚强者，而且我们哈里王子和图斑帝国的人也不合，尤其是那个布拉特，仗着是图斑帝国一位王爵的独子，甚至经常欺压我们，我和哈里王子对他们已经是积怨已久，没想到今天您竟然做了大快人心的事情，将那布拉特击杀，我和哈里王子心中佩服，想要和秘书学徒大人您交个朋友，以后有什么事，只要我们力所能及，肯定会全力以赴帮助您。”

　　娜塔莎明显是一个聪明的女人，她看出来吴鸣不是那种花言巧语就能欺骗的人，所以是直接将目的说出来，这样更显得真诚。

　　吴鸣两世为人，自然也听出了娜塔莎的意思，第二继承人，那就是说在这哈里上面还有一个继承人，而历来王权争夺都是很激烈的，如果对方是安分守己的王子，也不会跑来和自己结交，显然对方有心争夺王位。至于这娜塔莎故意说出和图斑帝国的积怨，怕是另有所指，莫非是那个第一继承人和图斑帝国的人交好？

　　想到这里，吴鸣也没有拒绝，以后自己的势力势必要和第四元气世界的众多势力有冲突，这个时候多一个朋友总比多一个敌人好。

　　当即吴鸣点了点头道：“我叫吴鸣，我问你们，图斑帝国背后真的有黄金一族撑腰吗？”

　　对于这个问题，吴鸣早就好奇了，吴鸣当初在吴城城堡，也就是以前的亚奇城堡里见过的白衣女子肯定就是黄金一族，当时那一抹回眸依旧让吴鸣难以忘怀，而且这一次虽然将布拉特等人全部灭口，但以后保不准对方会查到是自己下的手，所以有必要知己知彼。


第二百二十五章 元气五级（六）

　　那哈里王子和娜塔莎一听吴鸣自报姓名，当即大喜，显然和对方这个结盟是达成了，那哈里王子立刻道：“这一点确认无疑，图斑帝国背后的确有传说中的黄金一族撑腰，否则以图斑帝国的实力，虽然不弱，但也不可能和我们神目帝国以及元音帝国一起位列顶级帝国，如果没有黄金一族，就连剑盾帝国要灭掉图斑帝国，也是很轻松的。”

　　“你们见过黄金一族？”吴鸣再问。

　　当下，哈里王子脸露尴尬，就连双眼中的火焰都有些不好意思的跳动了几下。

　　“那倒是没有，我是听我父王说过，当初开百国会议，决定各方领土的时候，图斑帝国就曾经带着一位黄金一族到场，那个时候他们才确立了今天的地位，不过我想我父王不会骗我！”说道这里，哈里王子又是一脸确定。

　　“百国会议又是什么？”吴鸣这一次是真的不知道了，秘术图书馆里还真没有记载这百国会议。

　　“您不知道百国会议？”这一下，哈里王子和娜塔莎都是一脸惊讶，显然发现了多么不可思议的事情一样，而他们看到吴鸣继续摇头，就知道对方是真的不知道，其中娜塔莎似乎想到了什么，仔细看了吴鸣一眼道：“您莫非是来自第五元气世界？”

　　关于这一点，吴鸣还真没有什么可隐瞒的：“没错，我就是来自第五元气世界。”

　　当即哈里王子和娜塔莎都是一脸错愕，显然他们没想到如此强大的秘书学徒是来自一个低级元气世界，而他们立刻想到的另外一件事是，怪不得这家伙肆无忌惮无所畏惧，那是压根不明白图斑帝国的强大和安全区不能动手铁一般的规定，如果知道，怕是就不会那样。

　　这让两人心中对吴鸣的期待降了几分。

　　吴鸣哪儿能看不出两人的想法，心中有些不悦，却是收剑就走，百国会议这件事虽然吴鸣很好奇，但也不是非知道不可。

　　娜塔莎和哈里王子愣神中，吴鸣已经走出去十几米远，两人当即反应过来，急忙追了上去。

　　他们不是傻子，对方是来自第五元气世界，竟然能做到这一点，这就说明吴鸣的实力之强世所罕见，这种人不管是来自哪儿，就算是低级元气世界也是值得交往了，对于之前的反应他们两人也是有些懊悔。

　　“吴鸣大人，刚才是我们失礼，我和哈里王子向您致以诚挚的歉意！”娜塔莎快走几步，急声说道，哈里王子也是急忙点头。

　　吴鸣这才停下脚步，扭头看着两人，娜塔莎反应很快，忙道：“百国会议是由第三元气世界诸多势力发起，参加者都是第三和第四元气世界强大的势力，所以也叫百国会议，每五年一次，是为了化解争端，分配地盘和地位的会议，最近一次的百国会议会在三个月之后开始，据说到时候会讨论如何瓜分第五元气世界的地盘。”

　　听到这话，吴鸣表情有些凝重，这百国会议怎么听起来和旧世界的联合国一样，都是由强国主导，最终还不都是为了利益，显然是因为元气晶壁消失，所以他们开始讨论如何分配利益。

　　不过吴鸣对此也只是冷笑一声，他们百国会议想怎么瓜分第五元气世界，想怎么剃羊毛都可以，但是最好不要剃到自己头上，否则到时候势必会发生冲突。

　　看到吴鸣脸上的笑容，哈里王子和娜塔莎竟然没来由打了个哆嗦。

　　“吴鸣大人，还有另外一件事，现在中层元气秘境已经将你列为了罪犯，下一次连靠近元气塔都做不到，你一出现，立刻就会被围攻。”娜塔莎十分‘好心’的提醒了一句，她说话的同时看着吴鸣想要看看对方究竟意识到这一点没有。

　　不过结果让她很失望，她没有看到任何表情，吴鸣就仿佛听到一个和他自己毫不相干的事情一样。

　　但是接下来吴鸣的一句话，却是让她心中狂跳。

　　“我现在不是已经在元气塔内吗？而且这里，我也不会再来第二次了，那种禁令对于我来说，没有任何影响，哈里王子，娜塔莎团长，咱们后会有期！”吴鸣说完，直接登上了第五十一层，知道吴鸣身影消失在楼梯口后，娜塔莎和哈里王子才回过神来。

　　“娜塔莎，这是什么意思？”哈里王子虽然心中已经有了一个猜测，但还是出声问道。

　　“王子殿下，看来我们赌对了，他果然是有自信一次性登到百层塔上，而他如果成功，将来的成就绝对是难以估计的，我们这一次很可能交到了一个真正可以帮助到我们的朋友！”娜塔莎激动的说道。

　　此刻的吴鸣和娜塔莎、哈里王子道别，便是没有再耽搁，而是一层一层的向上攀登，到了七十层的时候，已经遇不到一个人，整个元气塔中安安静静，这里的元气威压也大到了一定程度，寻常元气四级在这里，连呼吸都做不到。

　　不过吴鸣没有丝毫感觉，他的实力早就超出了普通元气四级，就是一般元气五级的高手也不如她，所以没有丝毫阻碍，继续向上，就这样，他一直到达了九十层，才感觉到了一些压力，但这种压力也是十分有限。

　　如果此刻娜塔莎和哈里王子看到这一幕，绝对会目瞪口呆，因为还从没有谁能如此轻松的登到九十层。

　　这里可是一个真正的分水岭。

　　吴鸣依旧没有休息，他要一鼓作气登到百层，成为真正的元气五级。

　　九十九层。

　　吴鸣抬头望着最后一层，这个时候他才感觉到那种强大的阻碍，如同自己在极为粘稠的液体中行走一样，这里根本无法呼吸，即便是他也不行，显然要成为元气五级，绝对不是一件容易的事情。

　　好在吴鸣底蕴极为深厚，硬是顶着这一股磅礴的压力向前，一步一步的靠近阶梯。而到了阶梯前，继续向上，周围那种粘稠的液体似乎已经变成了一面面真实的砖墙，继续向上，那就是在撞墙。

　　想要上去，就要破开墙壁。

　　一步迈出，吴鸣身体周围的空气竟然噼噼啪啪的裂开，如同玻璃裂纹一样，由此可见，那无形的元气威压有多么的强大，此刻换做一个实力不济的元气四级，怕是会直接被压成肉酱，可即便如此，吴鸣迈出的脚步依旧是异常稳健。

　　没有停歇，吴鸣第二步紧接着迈出，这一次空气如同水晶一般，裂纹更多，似乎有些承受不住就要化成碎片一样。

　　就在吴鸣登塔的同时，中层元气秘境的元气塔下，众多的铁甲守卫已经聚集在一起，在登塔失败的出塔传送口等候，在这里，竟然已经集结了近百名元气五级的铁甲守卫。

　　这一股势力，在只有元气四级的中层元气秘境当中，已经是无敌的了，所以在安全区的其他人都是老老实实，不管是来自何等势力，都不敢在这种阵势下放肆。

　　至于为什么会有这么多铁甲守卫，原因大家都知道，就算是一开始不知道的人，也是听到别人讨论后明白了事情的经过。

　　原来有人无视安全区的规定，甚至是当着一名铁甲守卫的面将他人击杀，这简直就是赤裸裸的打脸，而杀人者趁乱冲入元气塔，所以这近百铁甲守卫是来抓人的。

　　显然他们已经知道，对方是第一次进入中层元气秘境，也是第一次进入元气塔，几乎不可能登到百层，所以势必会被档回来，而只要对方一回来，立刻就会被抓住，周围围观的人就是来看这热闹来的。

　　和下层秘境一样，这里的一块镜面巨石上，也有登塔人的成绩，而且众人也锁定了那个杀人者的位置。

　　在对方一次性登到五十层的时候停了下来，众人就认为那个人肯定无力再登了，毕竟能一次性上到五十层的，已经算是不错了。

　　只不过等了片刻，没有等到对方出来，反而是看到对方继续登塔，在众人以为他是强弩之末的时候，却是在惊恐和不敢置信甚至以为自己做梦当中，眼睁睁看着对方毫不停歇的到达九十层，然后是九十九层。

　　原本熙熙融融的安全区，这一刻是安安静静，落针可闻，这还是从未有过的壮观景象，数百人眼睛直勾勾的盯着巨石上对方的位置，这是一件说出去绝对不会有人信，但却事实摆在眼前的事情，一个第一次进入中层元气塔的人，竟然在短时间内，登到了九十九层。

　　所有人心中狂跳，但却不敢发出一丁点声音，他们紧紧盯着石板上的位置显示，等待着结果。

　　就连铁甲守卫，也是不吭一声，因为他们戴着铠甲，看不出表情，不过显然肯定是和其他人一样，惊骇，震惊，不敢置信。

　　如果对方上到第一百层，那将会是史无前例。

　　“我说，他不可能真的上到一百层吧？”一个人小声说道，其他人喉咙咕噜了一下，却是没有人吭声。

　　这个时候，哈里王子和娜塔莎也出来了，同样看到这一幕，不过他们显然是一脸期待和兴奋。

　　终于，石板上的红点再一次移动了一下，所有人的心脏也都提到了嗓子眼。


第二百二十六章 元气五级（七）

　　“动了，动了！”

　　“这人难道真的能创造历史，登上百层？”

　　“我觉得不可能，很可能他是登塔失败，我们都是来自第四元气世界的精英，尚且不可能在三次内登塔成功，这么一个来历不明的人怎么可能成功？”

　　“这话你说错了，他不是来历不明，据说是一名秘术学徒！”

　　“可就是秘术学徒，也没有这么厉害的啊！”

　　看到石板上的红点移动，有一些人实在是经受不住煎熬，开始交谈起来，而绝大部分人依旧是直勾勾盯着石板，不发一言，想要看到最后的结果，即便是毫不相干的人，此刻也是将全部注意力都放在这个上面。

　　终于，红点消失。

　　所有人的目光随即移向了传送阵，如果登塔失败，对方的红点就会消失，然后出现在这个传送阵里。

　　不过此刻传送阵里空空如也，十几个呼吸之后，就是傻子也知道，那个人肯定是等到了第一百层，只有上到了第一百层，石板上才不会再有显示，也不会出现在传送阵里。

　　虽然之前早就想到过这种可能，但是所有人心中都还是不愿相信，这世上竟然有这种人，竟然真的可以一次性上到一百层，这可是中层元气秘境，难度绝对不是下层元气秘境可以比拟的。

　　什么时候，元气五级竟然也是如此轻易就能突破的？

　　最无奈的是那近百名铁甲守卫，再三确定之后，他们才无奈接受了这个现实，那个无视安全区规矩，当中杀人，闯入元气塔的人竟然真的只靠一次机会就登上了百层，而上了百层之后，便是元气五级，自然是不需要再回到这里，所以他们拿对方压根没有任何法子。

　　“竟……竟然真的上去了！”哈里王子目瞪口呆，不过很快，他就是一脸喜悦，自己这一次来到这里晋级，不管能不能晋级到元气五级都算是赚了，毕竟能认识这么一个牛人，等到这人成长起来，以后说不定真的可以帮自己夺取王位。而一旁的娜塔莎同样是一脸激动，除此之外，她还有了一丝明悟，是吴鸣一往无前的行事风格和舍我其谁的傲气感染了她，作为神目帝国第七骑兵团团长，娜塔莎晋级元气四级已经有数年了，她的实力自然毋庸置疑，经历了战斗也是无数，但始终距离晋升元气五级差了一点，这一次，是她第二次进入中层元气秘境，第五次登塔，但依旧没有能登上去，这当中肯定有原因。

　　以前，娜塔莎不知道原因是什么，只是不断的磨练实力，但是现在她从吴鸣的身上，发现了自己久久不能晋级的原因。

　　那就是她对自己不够狠，吴鸣拥有强者心态，即便是明知道有麻烦为达目的也不会有任何犹豫，这是成为强者的一种潜质。

　　这一次，娜塔莎从吴鸣身上看到了自己的不足，所以此刻除了激动之外，还有一种冲动和信心，她现在已经可以登上八十五层，而她要在下一次，晋级元气五级。

　　“王子殿下，我暂时不回神目帝国了，这一次我要晋升到元气五级才回去！”娜塔莎语气坚定的说道。

　　……

　　元气塔，第一百层。

　　在这里，所有的压力荡然无存，吴鸣享受着提升元气等级所带来的强大力量，此刻，吴鸣已经是货真价实的元气五级，而且吴鸣这元气五级不同于其他人，在他元气四级的时候，就可以借助一些手段斩杀元气五级高手，如今他已经是元气五级，杀同级简直如同屠狗般容易，就算是元气六级，吴鸣感觉，自己都可杀得。

　　吴鸣从来没有感觉到自己有如此强大的一天，如果再一次遇到秘术师辛格，吴鸣相信，自己就算是杀不了对方，但也绝对不需要逃跑了，只要再熟悉一下秘术，吴鸣和对方拼个势均力敌都不是没有可能。

　　而在吴鸣手中，是吴鸣晋级之后得到的天赐卡。

　　这一次的天赐卡算是‘追风’的一种晋级能力，叫做‘雷步’领悟卡，顾名思义，领悟了这一张卡片之后，吴鸣在施展雷步的时候，那就不是快如疾风，而是迅如闪电。

　　显然这一招无论是逃跑还是杀敌都是必备的能力，所以吴鸣很满意。

　　这一次晋升元气五级，在吴鸣的预料之中，只不过唯一意外的是没想到会这么快，现在李霞他们应该还在下层元气秘境中为晋升元气四级而努力，而一旦自己的势力中有了一批元气四级的中坚力量，那么至少自己这几个城，绝对不会随便再受别人欺辱。

　　在这百层塔顶，吴鸣可以选择传送到自己进入秘境时的起点，所以吴鸣选择传送，下一刻就出现在了吴城的传送阵上。

　　眼下吴城、狮城、银月城和荣镇聚集地的传送阵已经连通，吴鸣已经交代好其他人如何控制，接下来吴鸣打算回到乱流海域沉船谷，在那里也建立起一个传送阵，这样一来，即便是没有黑色闪电这种极为快速的飞行工具，吴鸣的几个地盘之间，也可以做到快速互通。

　　现在李霞他们这些管理层都去晋级了，吴城这边只是由一些新人管理，维持一段时间应该不成问题。

　　想到惜希，对方也是一个有能力的管理者，所以吴鸣索性乘坐黑色闪电，赶往了乱流海域沉船谷。

　　因为距离吴鸣离开并不久，所以沉船谷并没有太大变化，不过看得出，沉船谷已经完全被赛卓号控制，逐渐显现出比以往更加繁华的景象。以幽灵女王的能耐肯定没有这种手段，要不然当初也不会被鱼人一族和海盗会打压成那个样子。

　　沉船谷的繁华，显然是惜希的功劳。

　　不过这一次吴鸣没有下去，他可是知道惜希这丫头对自己的心意，那是绝对的顺从和崇拜，说实话，吴鸣对于女人这种事情实在没有什么好手段，再加上惜希的确是漂亮，吴鸣怕自己一个忍不住和对方发生什么，倒不是吴鸣不敢，只是感觉还不到时机。

　　元气晶壁的消失，让吴鸣有了一种危机感，而且在听说娜塔莎所说的百国会议后，心中的危机感就更胜了，所以眼下，还是先想法子巩固自身实力才是上策，其他的事情先放到一边。

　　所以吴鸣此刻漂浮在沉船谷上空，将黑色闪电里一起带过来布置传送阵的铁盘和铁柱都取了出来。

　　这个时候，一队在空中巡逻的幽灵发现了吴鸣这个‘不明人物’，立刻是拉响了警报，同时包围了过来。

　　这当中显然有认识吴鸣的幽灵，当他们看到这出现的竟然是吴鸣后，立刻是躬身行礼。

　　吴鸣掌管幽灵圣典，那就是所有幽灵一族的太上皇，任何幽灵见到吴鸣，都如同见到幽灵王一样。

　　很快，下面呼啦啦飞上来一大群飞行坐骑以及幽灵，当中有不少熟面孔，惜希、大胡子、贝恩和幽灵女王。

　　看到吴鸣，他们自然也是相当兴奋，尤其是惜希，漂亮的脸蛋上满是笑容，她还真怕吴鸣当初一走了之，再也不回来，现在看到吴鸣重新出现，自然是比谁都高兴。

　　少女的心思，谁都看得出来，不过众人也都不点破，这种事情他们自然是不好插手，不过惜希的确是为沉船谷出了不少的力，其他人也希望她能和吴鸣走在一起。

　　不过他们不知道，吴鸣是有苦自知，现在吴鸣已经有了李霞和戚婷，再加一个惜希，还真是不知道该怎么应付。

　　所以吴鸣依旧是避重就轻，开始装糊涂。

　　听说吴鸣这一次来是为了给沉船谷布置传送阵，惜希的注意力立刻就被吸引了过去，沉船谷还是太封闭了，想要到达外界，也不是一件容易的事情，如果有了传送阵，那么事情就好办了。

　　于是众人一起努力，不过一个小时，吴鸣就在沉船谷上布置好了传送阵。

　　将使用方法告诉众人之后，吴鸣很是热情的邀请众人一起到吴城做客，现在有了传送阵，即便是相隔十几万公里，也只需要消耗一些元气卡就可以，实在是比以前方便了许多。

　　惜希这个时候大眼睛一亮，立刻下令道：“挑选三百名精锐幽灵战士，三百名精锐鱼人战士一起传送到吴城，协助吴城防守。”

　　她显然知道，人类现在的力量实在是不够强，而有了这六百名精锐异族战士，肯定可以帮上吴鸣的忙，而为什么不多派一些人过去，实际上也是因为每一次传送都要消耗元气卡，六百名异族传送的费用也不低，而且惜希还有一个打算，那就是想要让吴城那边也派来大批人进驻沉船谷，这样一来吴鸣的几个地盘互相贯通，也可以防止有人想要反叛的可能性。

　　不得不说，惜希是真的在替吴鸣着想，私下里将这个想法和吴鸣一说，吴鸣也是双手赞成，同时更是佩服惜希，小小年纪竟然懂得这么多权力平衡的手段。

　　殊不知惜希家庭可是高干家庭，有很深的背景，从小耳濡目染，再加上她聪明伶俐，自然是将这些手段玩的炉火纯青。


第二百二十七章 使者

　　半个多月后，李霞、戚婷、段云飞、刘斌等人已经是成功的晋级到元气四级，和他们一起晋级的，还有一部分手下。

　　当然，想要让上一批进入元气秘境的人全部晋级，显然不是一蹴而就的事情，但是吴鸣估摸，最多再有一个月，应该就会有八成的人晋级成功，到时候再配合从沉船谷里调集来的六百名一族精锐，就算下次还有诸如元音帝国的数万军队大兵压境，自己不在也能应付过来了。

　　毕竟元气三级的高手，吴鸣不缺，缺的是元气四级这种中坚力量。

　　时光飞逝，转眼又是一个月过去。

　　吴鸣元气五级的实力已经是稳固，而且新得到的领悟卡‘雷步’也是领悟成功，更是练习的熟练无比，这雷步施展起来，吴鸣整个人都能化作一道耀眼闪电，百米距离几乎是眨眼即至，而经过连续，吴鸣一次雷步最远可以移动三百米，比追风快了太多，也迅捷了太多，就是对元气的消耗有些高，不过眼下吴鸣已经是元气五级，体内元气更是达到元气五级巅峰，甚至可以和初级元气六级的高手比肩，所以施展起来，也如同追风一样顺手随意。

　　而吴鸣在秘术上的进步，更是让他自己欣喜不已，初级的三十六种秘书卡，吴鸣已经掌握了九成，即便是在秘术学徒中，这种成绩和领悟进度也是难以找出第二个来，而高级秘术卡，吴鸣也掌握了不少，更重要的是，吴鸣花费大部分时间来熟练简易版本的虚无行者，让它成为了自己的主生物奴仆，现在简易版虚无行者的威力已经比刚开始强了一倍有余。

　　至于真正的虚无行者，吴鸣还没有打算制造，这毕竟是七十二号秘术卡，就算是真正的高级秘术师，目前也没有一个能制造出来，吴鸣也亏得是有九爪帮忙，否则就算他再怎么天才，悟性再高也没用。

　　这日吴鸣刚从狮城回来，打算在城堡里休息等李霞回来，就在这个时候，吴鸣眼皮一动，感应到几股强大的元气从远处袭来。

　　这种元气威压不弱，应该至少都是元气四级高手。

　　吴鸣当即催动幽灵云蛇，纵身飞起。

　　此刻吴城上空，出现了几个身影，那是一只只巨大的飞龙。龙系生物就算是最弱小的，都是元气三级，还是那种幼年期的龙，如果是成年的龙系生物，那都达到元气四级了。

　　此刻这几头披着战甲的飞龙，便是货真价实的元气四级，而在飞龙背上，乘骑着几名骑士，虽然模样和人类差不多，但是从体型和一些细节上看，还是能看出来这些是第四元气世界的异族。

　　“这些第五元气世界的蝼蚁，竟然能建立起这种程度的城池，也算是不错了！”此刻，飞龙背上，一名模样高傲的异族说道，这名异族的脸很长，至少比正常人类要长一倍，头骨也是颇为硕大，穿着精美的铠甲，手提缰绳，有些不屑的盯着脚下的吴城道。

　　“是啊，我听说这一座吴城就是统领附近人类的主城，周围一些小的人类聚集地，包括一个巨大无比的狮城都是归这吴城管辖，在人类当中，这已经是数一数二的势力了！”另外一名异族眉毛是紫色，头无毛发，浑身都是鳞甲，看上去和蜥蜴人一样。

　　“第五元气世界的数一数二又有什么了不起？在我们第四元气世界面前，那就是垫底的存在，我们让他生便生，要他们死，他们就必死无疑！”一开始说话的马脸异族依旧是不屑。

　　“话不能这么说，这吴城势力不容小觑，前段时间元音帝国大军打算趁机占领一部分第五元气世界的地盘，结果就是在这吴城面前碰了钉子，灰溜溜的回去了，据说这吴城背后，有秘术师的背景……”一个异族如此说道，显然是掌握了不少情报。

　　“我不信，秘术师可是第三元气世界元气圣堂的顶级势力，怎么会和蝼蚁一般的人类搅合在一起？元音帝国退兵肯定另有原因，不过看这吴城的规模的确不算小了，可能也是因为这个愿意，所以百国联盟才会派咱们来请这吴城参加百国会议，不过谁都知道，弱势去参加百国联盟，那可是要付出不少代价和好处，只不过对于这些人类来说，他们怕是还巴不得如此，因为像其他的人类势力，还没有资格参加。”马脸异族一幅高人一等的姿态，其他几个异族也是呵呵一笑，显然对这马脸异族的话颇为认同。

　　“这一次我们负责给几个人类大势力送请帖，之前那个人类势力见到咱们就如同见到神灵一般，恭敬的不得了，更是送了不少厚礼，一开始我还不愿意来，现在看来，这可是一个肥差，好了，和以前一样，先以生物震慑，将这帮人类吓一吓，到时候不愁他们不给咱们上供！”马脸异族说完，直接取出一张生物卡片激活，随后一只庞大无比的彩色怪鸟出现，这怪鸟的体型竟然是比马脸异族等人的飞龙坐骑还要大，展翼长度竟然超过三十米，在空中，投射下巨大的黑影。

　　无论是谁，看到空中有如此巨大的飞行生物，都会吓一跳。

　　他们上一个到达的人类势力就被吓破了胆子，给了不少好处，显然这些异族打算如法炮制。

　　只是下面的吴城没有他们所想象的混乱、尖叫和跪拜，就听到一声尖锐刺耳的警报声响起，下面的人群一个个进入建筑当中，正当马脸等人不知道怎么回事的时候，从下面不知什么地方，突然冒出了几枚对空导弹。

　　这对空导弹的速度极快，比旧世界人类制造的导弹还要先进，在马脸等人还没有反应过来是怎么回事的时候，他们刚刚召唤出来打算诈唬人类的彩色大怪鸟就中弹，哀嚎一声，冒出了一团团的火光，然后向下坠去。

　　几枚对空导弹可是加入了元气炸弹，对元气生物的杀伤力也很强，而且这才是大怪鸟虽然体型很大，模样也是那种可以诈唬人的样子，可惜元气等级也不过是元气三级巅峰，最多是一个准四级。

　　这样的一个生物，在承受了几枚对空导弹后，绝对必死无疑。

　　冒着火的大怪鸟快速坠落到吴城外不过百米的区域，将地面砸出一个深坑，便是没有任何动静。

　　显然是死了。

　　飞龙背上的马脸等人目瞪口呆，一句话都说不出来，在他们愣神当中，下面又发射出几枚对空导弹，而这一次的目标赫然就是他们几个。

　　见识了刚才这种武器的威力，马脸异族等人吓得急忙躲避，可惜这些导弹都是徐教授最新研发出来的，可以对元气进行追踪，所以他们刚刚躲到另外一个方向，导弹立刻变化方向，追踪了过去。

　　完全没有料到这些导弹会自动追踪的马脸等人，立刻是被导弹击中，空中爆出了几团火光，马脸等人的飞龙坐骑立刻是受伤落下，这也亏得飞龙坐骑都是元气四级，还能承受这种导弹的攻击，换做是元气三级，早就和那大怪鸟一样被轰死了。

　　虽然没死，但继续飞是不行了，而没有了坐骑的马脸等人也是狼狈的从空中落下，然后落到了吴城内。

　　他们刚一落地，就被围了起来。

　　而看到围着自己的这些战士，马脸等人原本的不屑立刻是被丢到脑后，因为他们发现，周围的人类中，竟然有超过七名达到元气四级的高手，不如此，除了人类还有一些强大的鱼人和……幽灵。

　　马脸等人脑子有些转不过弯来了，要说人类和异族也有很多接触，但从没有见过异族帮助人类防守什么的，除非是人类归顺了某个异族，对方才会提供保护。

　　莫非这吴城，已经投靠了某个异族势力？

　　可看样子又不像，鱼人一族只有在海中才有势力，幽灵更是只有希米安和乾枯才有，难道吴城投靠了幽灵圣地？

　　如果是那样，那事情就不好办了，幽灵圣地可不好招惹，在第四元气世界里，幽灵圣地可是顶级势力之一，百国会议中的席位也是很高的。

　　这也怪马脸等人，没有摸清楚情况就冒冒失失跑来，眼下他们被导弹直接轰下来，灰头土脸，狼狈不堪，本来打算发怒惩罚这些人类，却没想到发现，如果真打起来，自己这几个元气四级还不够人家杀的。

　　历来都是强者为尊，马脸等人看到这架势，也是收起了之前的嚣张，有些憋屈，但又不得不放低姿态，将来意说明，他们不敢不说，本来是来送邀请函的，可如果真的发生冲突，那他们可不是对手。

　　吴鸣此刻就在空中他布置的一个隐匿卡阵中看着这一切，在看到吴城本身的防御力量就将这几个异族给收拾了，所以吴鸣没有出手，同时心中也是相当满意，显然除非是有多个元气五级前来，否则吴城根本无惧任何敌人。


第二百二十八章 商议

　　城主大厅。

　　此刻已经是入夜，但是在这个宽敞的大厅内，却是座无虚席，圆形会议桌周围坐着的全都是吴鸣一势的中坚力量。

　　李霞、戚婷、刘斌和独眼老五等人就不用说了，就连秦力东也是专门从狮城赶过来，甚至还有沉船谷的惜希和幽灵女王。

　　而在圆桌上，放着一张卡片，那是一张来自百国联盟的邀请函。

　　吴鸣已经不是第一次听说百国会议了，所以没有特别惊奇，而且他已经从神目帝国的哈里王子以及娜塔莎骑士团长那里知道，这所谓的百国会议就是一个用强权瓜分利益的会议。显然，华国古代有一句兵家名言叫做不战而屈人之兵，弄出这种会议的人就是打算在没有任何损失的情况下大捞各种好处，自然势强才能夺利。

　　叫所有人过来，吴鸣也是想听听其他人的意见。

　　第一个要问的自然是幽灵女王，这可是自己这一方势力中元气等级最高的，那可是元气六级，一开始幽灵女王来的时候，只是释放了一下元气威压，整个吴城鸦雀无声，所有的觉醒者都能感觉到这一股力量的强悍。

　　就连李霞、戚婷她们见到幽灵女王都有些惧怕，反倒是惜希和幽灵女王相处时间长，所以没有什么感觉，为此，惜希还经常在李霞和戚婷面前展露出这一点优势，得意洋洋，当然这也只是玩闹居多，对于惜希这种聪明的女孩子，自然知道要和李霞和戚婷搞好关系，私下里，三个女孩早就成了闺蜜一级的好友，就是吴鸣也对惜希佩服无比，暗道这丫头为了和自己在一起，简直是手段用尽了。

　　再说幽灵女王，此刻给吴鸣的回答却是让吴鸣十分无奈。

　　幽灵女王的回答非常简单，那就是她压根儿没有听说过什么百国联盟和百国会议，显然这些都是赛卓号进入乱流海域后才出现的，也怪不得在秘术图书馆里也没有相关记载。

　　说白了，这根本就是一个最近才出现的联盟。

　　这一次从马脸异族那里已经知道，百国联盟这一次邀请了一些人类的强大势力，包括新京都城，包括北美的戴尔伯特家族，自然也包括吴城。

　　至于目的马脸异族显然不知道，他只是负责送信，此刻这几位使者没有一开始来的那种威猛姿态，老老实实窝在吴鸣给他们安排的屋子里，没有经过允许是不准踏出半步的。

　　“我看这些异族搞这个会议，根本就是目的不纯，我的意思是不要理会！”独眼老五说道，他可算是老江湖，自然明白无事献殷勤非奸即盗，这百国联盟突然邀请人类势力，十有八九是不怀好意。

　　“可是请帖上写的很清楚，如果不去，后果自负，当然我们并不是怕什么，但既然被人盯上，就要做足准备！”这次说话的是段云飞，此刻他也早就不是昔日为了生存而在外猎杀怪物的觉醒者小队队长了，自然考虑问题也是谨慎了许多。

　　显然，不管是去还是不去都很被动，去的话，怕是陷入某种诡计，如果不去，万一对方联合在一起，那连防都没法防。

　　“我觉得要去，这一次对方派来的那些使者故意捣乱，并不全是挑衅和对我们的不屑，应该也有一种试探在里面，如果我们示弱，那么他们很可能直接动用武力！”李霞这个时候说道。

　　而紧接着，戚婷就道：“我同意霞姐的建议，这些异族从一开始就对我们有所企图了，就像是前段时间大举来犯的元音帝国，如果不是吴鸣他在，他们要攻破吴城，甚至再继续占领狮城都不是没有可能，再说自从元气晶壁破碎之后，越来越多的异族出现，光是想要对我们动武的异族势力就不知有多少，只不过这些都是小鱼小虾，几次进攻都被我们打回去，不是他们不想占我们的好处，是他们占不到，这所谓的百国会议应该是另外一种侵略，既然人家已经盯上了咱们，咱们就得做好准备应战，而要应战知己知彼最重要，所以这会议我们要去。”

　　“对，就是因为我们相对要强大，所以异族才用这种方法，当然也有另外一种可能，那就是他们之间有某种约定，甚至是因为他们人多，就算占别人的好处，也要分赃均衡，所以才搞出这么一个会议，派出使者应该只是第一步试探，如果我们不敢去，他们马上就会得寸进尺，相反如果我们在那百国会议上展现出自身的实力和誓死抵抗的决心，那些异族肯定不敢轻举妄动！”这一次，连惜希都开始和李霞和戚婷一唱一和，显然他们三个是经过商量之后才一起发言。

　　不得不说，撇开三女的身份，她们所说的还是非常有道理的，其他人也是低头沉思，现在的情况已经说开了，那不是去和不去的问题，而是如何应对元气晶壁消失之后，来自第四元气世界真正入侵的大问题。

　　原本的地球版图幅员辽阔，即便是经历灾难，但人口也有不少，这在第四元气世界的那些异族眼里就是一个大蛋糕，而这百国会议，实际上就是他们商谈如何瓜分蛋糕的会议。

　　已经讨论到这一步，吴鸣也知道自己该表个态了。

　　他之所以叫来众人，就是想要通过这件事来提高他们的认识和警惕性，好在李霞、戚婷和惜希三人已经将情况利弊说的很清楚，倒是省的吴鸣多费口舌了。

　　“我们会参加这个百国会议，以人类的身份，而这个时间段里，我希望以最快速度提升我们的实力，进入元气秘境晋级元气四级的人数要增加，一个月后，我希望看到更多的元气四级高手，另外银月城那边制造出的武器，包括战斗机器人也要积攒够一定数量，如果敌人来犯，我们也绝对要予以痛击。至于参加百国会议的人选，就由我一个人去！”吴鸣此刻起身说道，众人听完立刻是沉默了起来。

　　显然，吴鸣决定一个人去也是无奈之举，如果遇到危险，也只有吴鸣有实力全身而退，否则无论是带上谁，都是一个拖累，其他人也清楚，所以也没有反对。

　　次日吴鸣站在城堡广场上，激活了一张昨晚他刚刚做好的一张秘术卡。

　　第三十六号秘术卡，也是基础秘术卡的最后一个，‘圣堂传送’，这是一张无论何时何地都可以激活的卡片，制造需要一千张元气卡，可以在激活之后，将施术者传送回元气圣堂世界的秘术师平台。

　　这是一种特有的秘术，只有秘术师或者秘术学徒才能施展，也是一种最快回到秘术师平台的传送卡片。

　　吴鸣这一次要回到秘术师平台只有一个目的，那就是找凯瑞根导师，申请成为正式的秘术师。

　　参加百国会议，吴鸣不知道会遇到什么麻烦，但是吴鸣感觉一定会遇到麻烦，秘术学徒的身份显然没有什么震慑力，只有成为秘术师，才能在身份上占到上风。

　　再说成为秘术师最困难的一点，如何获得千年石像鬼这一个方面，吴鸣早就解决了，再加上这几个月吴鸣对秘术的研究，这才让他做出这个决定。

　　一阵牵引的流光出现，吴鸣整个人被一团光芒带走，而头顶出现了一个仿佛异次元之门的东西，吴鸣瞬间被吸入其中。

　　秘术师平台，悬浮在万丈高空之上，周围都是层层白云，这里只有秘术师和经过导师允许的秘书学徒才能踏入，其他人擅入者死。

　　吴鸣出现在平台的瞬间，就被人发现了，当即几名秘术师以极快的速度冲了过来，吴鸣见状立刻辨明方向，施展雷步，化身成电，一步就跨出去一百五十米，将几个秘术师远远的甩在后面，要论及速度，现在就是一些高级秘术师都不及吴鸣。

　　这次吴鸣没有事先得到导师允许，是不能随意进入秘术师平台的，当然也是因为他只是秘术学徒的身份，倘若哪天他成为了秘术师，那么秘术师平台他就是想来就来想走就走谁也管不着，但是现在不行。

　　所以他施展雷步跑了，方向自然是导师凯瑞根所在的平台。那几个秘术师压根没想到吴鸣的速度会这么快，急忙追了上去，只不过吴鸣不惜耗费元气，连续施展几个雷步，便是消失在几个秘术师的面前。

　　“对方难道是秘术师，否则怎么可能有这么快的速度？”一名初级秘术师一脸无奈的说道。

　　“是啊，我也认为，而且对方是施展圣堂传送秘术卡回来的，只有秘术师和秘术学徒才能使用，我看这个人也应该是一名秘术师，可能是有什么急事，所以跑的快了一些。”另外一名初级秘术师也是点头说道。

　　“既然是秘术师，那就算了！”一开始说话的初级秘术师最后决定将这件事压下去。

　　而此刻，吴鸣已经是到了凯瑞根导师所在的平台。

　　在平台上，隔着很远吴鸣就看到了一条长毛狗，后者显然是趴在空地上晒太阳，吴鸣靠近之后，它立刻是竖起耳朵，抬头看了过来，立刻是旺旺叫了两声。

　　“欢欢，好久不见！”吴鸣和这一条狗打了声招呼。


第二百二十九章 争夺资格（一）

　　小型平台的大厅内，凯瑞根捧着一本书在研读，而一旁，欢欢正在给凯瑞根的千年石像鬼‘青鸟’按摩，看不出来，这狗还真是一个拍马屁的高手，知道这个时候该巴结谁。

　　吴鸣则是端坐在对面，在凯瑞根导师面前，吴鸣还是正襟危坐，也是因为吴鸣颇为尊敬自己这位导师的缘故。

　　“百国会议，我知道，那是别人搞出来的一些无聊东西，他们争权夺利，分配利益，不过吴鸣，你会成为一名伟大的秘术师，根本没必要搞自己的势力，因为将来你自己就是最大的依仗，任何一个势力，都不敢招惹高级秘术师，到时你一人，就可敌一国，又何必浪费心神和时间管理其他人，这样也会分散你的注意力。”凯瑞根导师说着，但是眼睛依旧没有离开手里的书本。

　　凯瑞根导师说的是吴鸣的吴城，关于这一点，吴鸣有自己的坚持，但他也不想和导师争辩什么，所以是什么都没说。

　　许久，凯瑞根才道：“我只是提一个建议，你愿意带着那么一大群拖油瓶，那是你的事情，我也懒得管……好了，将银龙召唤出来，我让青鸟教它一些基本知识，另外，我也要和你说说成为秘术师的事情。”

　　吴鸣听完，急忙将阿姆叫出来。

　　阿姆飞出来之后，十分淡定的爬在吴鸣肩膀，反倒是原本在软垫子上休息的青鸟此刻抬起头，看向了阿姆，然后发出了一声嘶叫。

　　阿姆眼皮耷拉的瞅了一眼青鸟，爱搭不理的样子一看就是欠揍，可无论是凯瑞根导师还是青鸟，都是一脸惊讶。

　　“古怪，就算是稀有银龙，也只是未受洗礼的幼体石像鬼，就连元气等级也要比青鸟差了至少两大级，它怎么会不受青鸟的命令？”凯瑞根一脸好奇，多看了阿姆几眼，只不过看不出什么，所以只能对着吴鸣道：“吴鸣，你这个千年石像鬼是从什么地方弄来的？”

　　关于阿姆的来历，吴鸣倒是没有什么可隐瞒的，而且凯瑞根导师对自己很不错，是吴鸣少数信任的几个异族，于是将当初在破碎的石像鬼碎片中凭借元气感应找到阿姆的经过说了出来。

　　“什么？”听到这话，凯瑞根一下子站了起来，脸上阴晴不定，一阵红一阵白，最后又变成了她原本的青色皮肤。

　　凯瑞根导师从来都是十分镇定的，她这么惊讶也让将吴鸣的好奇心给勾了起来，当即吴鸣问道：“导师，有什么不对吗？”

　　“千年石像鬼所有的幼体，都是从秘术虚空中被秘术师召唤出来作为伙伴培养的，从没有像你这一只银龙这种来历，这只说明一件事，那就是这只银龙不是无主的幼体，而是……”说道这里，凯瑞根导师语气有些停顿，似乎有什么顾虑，事关阿姆，吴鸣自然是很着急，急忙道：“而是什么？”

　　“你这只银龙的情况，只有一种可能，那就是它曾经被某位秘术师从秘术虚空中召唤出来，只是不知道什么原因，它失去了力量，甚至差点死亡，或者说，它已经死亡，只不过因为遇到你，用自身元气滋润喂养它，才将它重新救活，但是它并不是你的千年石像鬼，如果我没猜错，你根本无法主动控制它的出现和消失，卡化和实体化，都是它自主完成的，对吗？这就说明，它是有主人的，现在的情况有些像是还没有从重创中恢复过来，而一旦它恢复，就会回到它原本的主人那里。”凯瑞根导师语气有些怜惜的说道，她刚才有顾虑，就是因为吴鸣。

　　凯瑞根导师自然看得出来，吴鸣和这个银龙石像鬼的感情很好，说是伙伴也是毫不为过，正因为如此，她考虑到吴鸣的心情，所以刚才有了顾虑，但是现实还是要面对，是自己的，甩都甩不掉，不是自己的，再强求也没用。

　　吴鸣听罢，果然是目瞪口呆，心中莫名有一种失落。

　　阿姆竟然是早就被某个秘术师召唤出的千年石像鬼，它是有主人的，只不过因为受伤所以记忆被压制。

　　而一旦它恢复过来，就会去寻找它自己的主人。

　　那岂不是说，自己要和阿姆分开？

　　吴鸣感觉很不好，心中苦涩无比，显然早就将阿姆当成自己最好伙伴的吴鸣，不想失去阿姆。

　　“吴鸣，千年石像鬼在幼体时期才会寻找主人，而一旦认主，终生不可能更改，所以这只银龙注定和你无缘，你想要成为秘术师我支持，而且以你的实力，要成为秘术师也不会太困难，我会安排你到木梳虚空寻找自己的千年石像鬼伙伴，就如同和我青鸟一样。”凯瑞根看到吴鸣一脸低落，只能是出声安慰。

　　看了一眼趴在自己肩膀上的阿姆，吴鸣考虑再三后道：“凯瑞根导师，我暂时还是不想更换千年石像鬼，如果阿姆它恢复，要去寻找它自己的主人，我也不会阻拦，但是在此之前，我想和它一起，至少我在成为秘术师的时候，我想和它一起。”

　　阿姆似乎感受到吴鸣的低落，此刻是用脑袋蹭着吴鸣的脖子，发出了阿姆阿姆的叫声。

　　“算了，这件事由你吧，不过终究你是要更换千年石像鬼的，而且不是从幼体饲养，很难做到人兽合一，这样会影响你的发挥，不过等你成为秘术师，也可以更换千年石像鬼，你考虑清楚。”凯瑞根导师最后劝道。

　　吴鸣眼神坚定，显然这个结果容不得商量。

　　“好，既然如此，那我和你说一下如何成为秘术师。”凯瑞根导师说起了正题：“成为秘术学徒六年，才有资格申请秘术师，而每年，都会有一次秘术师的测试，一次只选一名，也就是说，最快，每年也只会有一名秘术师资格，而你，成为秘术学徒还不满六年，按理来说是不能参加秘术师测试的。”

　　吴鸣听到这里没有插嘴，这个规则肯定是有的，但是凯瑞根导师并没有说自己不能参加，也就是说这里面有取巧的地方。

　　果然，接下来凯瑞根道：“像你这样的新晋秘术学徒，想要不受年限参加秘术师的测试，只有一个办法，那就是找一名要参加秘术师测试的秘术学徒，击败他，夺取他资格。”

　　吴鸣笑了，他早就猜到是这种可能，元气世界，强者为尊，如果那些老牌秘术学徒连自己的资格都保不住，那也没有必要参加测试了。

　　所以吴鸣觉得这个规定非常好，非常适合自己。

　　“吴鸣，你狠走运，今年的秘术师测试会在二十天后开始，而此刻，到达六年年限的老牌秘术学徒已经全部报名参加今年的测试，你只要从他们当中选择一个击败，夺走他们的测试资格卡，那么你就可以参加。”

　　凯瑞根导师说完，看到一脸跃跃欲试的吴鸣，又道：“不过你现在不要想了，我已经替你安排，这二十天你就留在这里，我亲自教导你，等到测试那天再去争夺资格。”

　　吴鸣算了算时间，这测试刚好可以在百国会议前结束，可以赶得及，而且凯瑞根导师亲自教导自己，那是再好不过。

　　事情已经定了下来了，吴鸣也是轻松了不少，如果不是因为阿姆的事情，他还会更放松。

　　想到当初在北美被八臂巨人带走的金属金字塔，吴鸣向自己的导师询问了一下，这件事吴鸣也是相当好奇，那八臂巨人的来历，还有那金属金字塔，给吴鸣一种十分古怪的感觉，他感觉整个元气世界会因为这八臂巨人和金字塔而发生巨变。

　　说起这个话题，凯瑞根导师也是一脸凝重。

　　“这件事，很多秘术师也在关注，现在已经知道对方应该是来自更高的元气世界，也就是第二元气世界，这个元气世界即便是我们秘术师也是了解不多，不过那八臂巨人至少都是元气八级的超级存在，不管它要做什么，都不是你能掺合的，虽然吴鸣你现在已经是晋升道元气五级，但依旧不够看，甚至就连我也不行，这件事先放下吧，这段时间你就专心准备秘术师测试，只有成为秘术师，将自身实力提升，才有探索这些秘密的能力”

　　听到凯瑞根导师这么说，吴鸣也没有继续问。

　　接下里的时间，他便是留在这里研究秘术，可以说吴鸣从来没有如此认真和专注过，其他事他一概不管，也不过问，每天从早到晚就是研究秘术，而凯瑞根导师也是将自己所知倾囊相授。

　　二十天的时间过去，吴鸣竟然是丝毫未觉，越研究，吴鸣越是觉得秘术的强大的深奥，同样的一张秘术卡，不同的秘术师制造出的威力也不同，区别只在于秘术师对秘术的理解和制卡的熟练度。

　　这天吴鸣将原本的衣服和护甲脱下，然后穿了一套凯瑞根导师给他的长袍，然后一起飞向了中央平台。

　　今天就是秘术师测试的日子，在中央平台的测试现场会聚集所有参加测试的秘术学徒以及他们的导师，要抢夺资格卡，只能在今天进行。


第二百三十章 争夺资格（二）

　　黑色带着如同星晕一般的石板铺成地面，周围都是粗大石柱，高达百米的开放式大殿，就是秘术师测试的场所，这里的地面从空中看上去就如同星海一般灿烂神秘，这些地板都是最坚硬的星辉石铺成，就算是高级攻击型秘术卡都无法损伤分毫，足足有四个足球场大小的大殿气势磅礴。

　　在这半露天的大殿内，已经聚集了近百人，其中有秘术学徒，也有他们各自的导师，秘术学徒基本上都是六年以上的老牌学徒，一个个气息强大，全部都是高级秘术学徒。

　　秘术学徒也分见习、初、中、高级，高级秘术学徒自然就是最高评级，吴鸣曾经问过凯瑞根导师自己在秘术学徒里算什么级别，结果被告知只是见习学徒，因为吴鸣从来没有回来参加过升阶评定。

　　而在这里，只有吴鸣一个见习学徒。

　　见习学徒的标识就是没有标识，其他的学徒胸口都挂着一个胸章，环顾一圈，这里的秘书学徒最差的都是中级学徒，而八成以上都是高级学徒，一个个气势不凡。

　　吴鸣来的时候，立刻吸引了众人的注意力，当然，其他人注意的不是吴鸣，而是在吴鸣前面走着的凯瑞根导师。

　　凯瑞根在秘术师当中，是少有的几个高级秘术师，也是实力最强的秘术师之一，自然她的到来很容易引起注意，许多秘术师见到凯瑞根，都是急忙起身行礼，秘术师这个圈子里，同样是强者为尊。

　　当然也有一些和凯瑞根一样的高级秘术师不以为然。

　　“凯瑞根，你来这里做什么？这里是晋级秘术师的测试场，据我所知，你今年并不是测试官。”一个平时和凯瑞根关系不太好的女性秘术师此刻用尖锐的嗓子说道，这个秘术师竟然长着一身红色的皮肤，虽然身材火爆，但看上去却和魔鬼一样。

　　“米希尔，我是来带我的弟子参加测试的！”凯瑞根淡淡说道，最后嘴角竟然露出了一丝微笑。

　　路上吴鸣就问过凯瑞根导师该找谁抢夺资格卡，后者说到时候她来指定，显然此刻，她替吴鸣挑选了目标。

　　而那个红皮肤的米希尔似乎还没有察觉到麻烦临头，却是依旧用嘲笑的语气道：“凯瑞根，你是在开玩笑吗？据我所知，你脾气古怪很少收弟子，这一次虽然收了一个在新晋秘术学徒测试中得到第一名的学徒，但时间也不过半年，而要参加秘术师的测试，必须是达到六年以上的老牌秘术学徒才可以，你该不会是糊涂到连这一点都忘了吧？”

　　说完，米希尔哈哈大笑起来，尖锐的笑声震动大殿，她身后的弟子，一个老牌秘术学徒也是发出了哈哈笑容，这个秘术学徒看上去和四十岁人类一样，穿着秘术学徒长袍，十分配合他导师的嘲笑。

　　“我看是米希尔你健忘了，你难道忘了，就算是没有达到年限的学徒，也有一种办法可以参加测试的。”凯瑞根此刻针锋相对。

　　当即米希尔的笑声戛然而止，显然她想到了什么。

　　“抢夺资格卡？凯瑞根，你对你的弟子未免也太有自信了吧。”米希尔一边说，一边用橙黄色的眼球盯着吴鸣，那一双眼睛仿佛藏着地狱火焰一般，不过吴鸣并不在意，这种程度的目力攻击，还比不上当初在乱流海域遇到的黑胡子。

　　“你说对了，我还真对我的弟子很有自信，就是不知道米希尔你对你的弟子有没有信心，敢不敢接受我弟子的挑战，如果输了，那就奉上资格卡！”凯瑞根看到自己成功的激怒了那米希尔，此刻是笑着说道，又加了一把火。

　　“那有什么不敢？难道我的弟子还比不过你的弟子吗？不过，如果你的弟子输了呢？”米希尔显然也不是好惹的，而且属于那种绝不吃亏的类型。

　　“我的弟子若是输了，我就给你这个！”凯瑞根用修长的手指指了指她自己脖子上带着的一串晶石项链。

　　这个晶石项链吴鸣早就注意到了，上面蕴含极为强大的元气波动，显然不是凡品，而且肯定有特殊的用途。

　　果然那米希尔脸露狂喜之色，急忙道：“你说的是真的？”

　　“在场这么多秘术师都可以作见证！”凯瑞根一脸无所谓的表情，那米希尔立刻道：“好，比了！”

　　说完，她扭头对身后的那个中年秘术学徒道：“科里，去帮我教训一下凯瑞根的弟子，记住，凯瑞根的晶石项链，我一定要得到。”

　　“米希尔导师，放心，我会在五分钟内让对方认输，毕竟，他只是一个见习秘术学徒！”叫做科里的高级秘术学徒一脸自信，随后是上前几步走出来。

　　吴鸣看了一眼凯瑞根，后者点点头，吴鸣也是走了上去，周围的人立刻向后推开，让开了一个圆形的比斗区域。

　　这种比斗没有什么规则，只以输赢定。

　　“见习学徒，我建议你快点认输，否则我不能保证你的安全！”科里看到吴鸣一脸不屑，他自然有狂傲的资本，成为秘术学徒已经八个年头，参加过两次秘术师的测试，实力在高级秘术学徒当中也是佼佼者，这一次也是夺冠的热门人选。

　　“你也是！”吴鸣懒得和对方多说，直接取出一张卡片激活，而那科里面色一寒，显然对吴鸣的话非常不满意，不过科里的速度也是极快，在吴鸣激活卡片的同时，他也是激活了手里的卡片，而且一下激活两张。

　　一号巨人之拳，二号岩石之盾。

　　一攻一守，这就是科里对敌时最常用的手段，也是秘术学徒，乃至秘术师经常用的战术之一，可以说这种战术几乎没有什么缺点。

　　而吴鸣激活的，同样是一号秘术卡，不过没有激活用来防御的二号秘术卡。

　　两个巨大的巨人之拳几乎是同时落下了来，只不过一个是普通的白色元气组成的，而另外一个则是青色巨拳。

　　“听说凯瑞根的弟子可以释放青色之拳，果然是真的，不过科里的岩石之盾也是经过强化的赤岩之盾，比普通的岩石之盾还要坚固，而且科里一次激活两张卡片，光是操控和经验就比对方强了很多！”米希尔在一旁看着，心中大定。

　　而对面的凯瑞根，依旧是一脸无所谓的淡然。

　　嘭嘭！

　　两个巨拳同时砸下来，爆发出一股强大的冲击力，科里头顶的赤岩之盾受到重创，但却是没有破碎，只是出现了许多裂纹。

　　“赢了！”科里此刻激动不已，他没想到竟然这么快分出胜负，毕竟他有防御，而对方没有防御，没有激活防御卡，挨一下巨人之拳不死也伤。

　　但是下一刻，他就仿佛见到鬼一般露出不可思议的一幕。

　　那个凯瑞根的弟子，竟然不知道什么时候出现在自己面前，眼睛里的表情仿佛盯着一个小丑。

　　“不好！”科里不敢多想，急忙后侧，同时手里翻出几张卡片准备激活。

　　不过他的速度还是慢了一拍，只感觉胸口剧痛，科里整个人飞出去数十米远，狠狠的摔在了地上。

　　他是被一脚踹飞的，很多人都看到了这一幕，踹飞他的人自然就是凯瑞根的弟子，而几乎就在同时，前者又激活了一张卡片。

　　嘭！

　　地面青草丛生，将科里整个死死缠住，眨眼之间就成了一个草垛子一般。

　　“搞定！”吴鸣抖了抖自己的长袍，语气轻松的说道。

　　围观的人大都没有反应过来，这战斗结束的也太快了，不过几个呼吸之间的事情，胜负就分了？

　　当然也有人预测到这一场比斗会很快结束，但是他们显然弄错了胜负双方的关系，一个见习秘术学徒，竟然只用的两张秘术卡再加一脚就搞定了一个高级秘术学徒，什么时候见习学徒变的这么厉害了？

　　吴鸣哪管其他人的想法，他走上前去，向被裹的如同粽子一般的科里索要资格卡，后者虽然是一万个不愿意，但也没法子只能给对方，因为他已经输了，在众多秘术师眼皮子下面耍赖他还不敢。至于那个皮肤赤红的米希尔，此刻更是脸色阴沉的可怕，只是愿赌服输，一名秘术师的尊严还不至于让她翻脸不认账。

　　“一号青色之拳，三十三号春草丛生，最重要是那一脚，想不到秘术卡还能这么用，厉害！”几个高级秘术师看到这一幕，都知道那科里输的不冤，别说科里，就是他们的弟子上场，怕也是一个输，凯瑞根的弟子虽然只是见习学徒，而且成为学徒不过多半年时间，竟然可以击败成为学徒八年的科里。

　　得到资格卡，吴鸣走了回来，当然他也解除了三十三号秘术卡，米希尔冷哼一声，转身就走，那科里脸色苍白，用怨恨的眼神看了一眼吴鸣，急忙跟了出去，显然，这一次他和晋级秘术师无缘了。

　　“做的不错！”凯瑞根导师也是难得的露出一脸笑容，显然对吴鸣的表现十分满意。

　　取代了科里的资格，吴鸣正式成为了一名拥有参加秘术师测试资格的秘术学徒，一个小时后，这个大殿正中央突然浓雾滚滚，浓雾中一道门户若隐若现。


第二百三十一章 秘术师考试（一）

　　这门户足足有十几米高，宽也有近十米，称得上是气势磅礴，而随同这门户一起出现的，还有四名高级秘术师。

　　“秘术师测试的考官只能从高级秘术师里选择，是一次一轮换，我上一次刚刚轮换过，所以这一次你只能靠你自己了！”凯瑞根看着门户和四名秘术师考官出现后，对身边的吴鸣轻轻说道。

　　“导师放心，我一定能通过测试！”吴鸣几招击败科里后，已经对所谓的高级秘术学徒的实力有了一个了解，说实话，如果高级秘术学徒只是这种水平，那么能不能真的通过测试吴鸣不知道，但至少他能击败其他的高级秘术学徒，既然如此，那么吴鸣通过的几率就要大很多了。

　　“先不要把话说那么满，秘术师的测试不是那么简单，的确，每一次秘术师测试最多只能通过一名，但是有很多次测试，是一名都没有通过，这下你明白了吧，就算你能冠绝众人，但也未必一定能成功！”凯瑞根导师正色道。

　　“我知道了！”吴鸣这个时候也收起刚才获胜后的心思，一脸严肃对待，凯瑞根的意思吴鸣名表，就是怕自己大意。

　　这个时候，大殿中心那门户周围的雾气散尽，黑色的石门正中没有门板，只有一团团扭曲的虚空光罩，从外面根本看不到里面的情况。

　　门口站着四名高级秘术师，其中一名吴鸣还认得，正是那个矮冬瓜尤达大师，其余三名吴鸣一概不认识，不过此刻这四名高级秘术师都是一脸肃容，身穿秘术师长袍。其中一个身高在两米以上，有着紫色皮肤，光头，额头上长着两对古怪触角的秘术师此刻说道：“本次秘术师测试开始，拥有资格卡的秘术学徒进入虚空之门，到达秘术虚空中，找到千年石像鬼国度，在哪里，你们当中只有一个人能获得一个千年石像鬼幼体，然后再经过幼体洗礼，而那个人，就是秘术师，反之如果没有人成功，那么这次测试就是无人通过，明白了吗？另外在秘术虚空中生死由命，如果没有做好准备，现在后悔还来得及！”

　　所有秘术学徒都没有一个人后退，显然能来到这里的秘书学徒，都是做好了一切准备，就算明知道这一次有丧命的危险，他们也要尝试。

　　“我最后再提醒你们一句，想要成为强者，就要经历各种困难和危险，秘术虚空是另外一个独立的空间，在里面你们可能会遇到各种可怕的生物，而且秘术虚空面积极大，不过秘术师的前辈们已经在里面留下了路标，只要找到一个个路标，就不会迷路，我们四人是这一次测试的考官，会提前进入秘术虚空中在终点千年石像鬼国度等着你们，谁第一个到达，并且得到幼体的承认，那么谁就是获胜者，还有疑问吗？”说话的高级秘术师再一次询问，自然是没有谁有疑问。

　　“好，那么这一次测试正式开始，我们四人会先行进入，你们随后跟入即可！”说完，这四名考官秘术师转身走进了巨大的门户当中，这门户就如同一个空间之门，进入后人影就消失无踪。

　　之后参加测试的秘书学徒便是一个个跟着进入，吴鸣看了一眼凯瑞根导师，后者出奇的说了一句：“小心一点，我在这里等你！”

　　不得不说，凯瑞根导师虽然是异族女性，但也是相当冷艳，吴鸣听到这话心中也是不免动了动，只是这一点涟漪片刻就消失无踪，欣赏美谁都可以，但导师是导师，这是导师的关心，吴鸣自然不敢多想。

　　按下一切杂念，吴鸣深吸一口气，迈步跟随其他秘术学徒进入门户。

　　进入的时候如同跳入水中一般，周身一滞，不过很快吴鸣就发现，自己穿过了一跳不知多长的空间隧道，到达了一个古怪的地方。

　　为什么说古怪，那是因为吴鸣发现，自己竟然是站在一个巨大的悬浮岩石之上。

　　这悬浮岩石非常大，放眼看去长度至少有三四公里，而在这平台一般的岩石上，沟壑，山脉一应俱全，自己脚下是一个巨大的石台，身后同样是一个巨大的门户。

　　“看起来，这里就是入口处了！”吴鸣对于这种空间之门十分好奇，这简直比传送阵还有神奇。

　　之前进入的秘术学徒有的人直接催动腾云翼蛇飞走，而有的则是和吴鸣已经，驻足在这里，只要略微一想就知道，那些直接飞走的人显然不是第一次进入这秘术虚空，所以他们不会浪费时间，而是立刻就走，而驻足在这里的人明显是第一次来，和自己一样，在陌生的环境里，肯定是需要先熟悉一下。

　　吴鸣眺目远望，可以看到头顶有各种漂浮的碎石，远处有巨大的星体，五彩的光晕如同一个个巨大的彩虹，贯穿星空，可以说这里的景色很美。

　　但是吴鸣也能感觉到这里的元气浓度是自己所到过最浓烈的地方，而且空气中，也有一些从极远之地传过来的元气波动，只是感觉到一丝，吴鸣就打了一个哆嗦，太强大了。

　　这里绝对不是什么好地方，这是吴鸣来到秘术虚空中第一个念头。

　　“凯瑞根的弟子，吴鸣，我很早就想认识你了，在多半年前的学徒小测上，你一鸣惊人，夺取第一，当时我就知道你成就不可限量，果然，不过短短多半年，竟然可以击败科里，实在是了不起！”

　　就在吴鸣筹划接下来计划的时候，一个声音响起，吴鸣转头一看，看到两个秘术学徒向自己走来。

　　看样子，是想要结交自己。

　　说话的是一个和人类相似的秘术学徒，男性，模样还颇为英俊，这长相放到旧世界的偶像剧里当男主角，肯定可以一炮而红。

　　而在这帅男身边，则是跟着一头野兽。

　　不，是一个半兽人秘术学徒。

　　在秘术学徒当中，半兽人极少，简直就和人类一样是稀有动物，这也是没法子的事情，半兽人的脑子一贯不好使，这是它们的种族特性，和人类这个刚加入元气世界的新成员不同，半兽人在长达数百年的时间里，真正可以成为秘术学徒的绝对是屈指可数，当然，他们当中也有一些智者，但绝对是少数。

　　所以看到一个半兽人秘术学徒，吴鸣颇为惊奇，就如同对方发现自己是人类一样惊奇。

　　这个半兽人学徒是一个狼人，人身狼头，爪牙锋利，如果脱下身上的长袍然后四肢着地，绝对会被当成一头野兽。

　　但是现在穿上秘术长袍，直立行走，倒是看上去有了那么一种秘术学徒的感觉。

　　“我叫艾瑞克，这是默默托！”帅男自我介绍到，而一旁的狼人也是很得体的给吴鸣行了一礼。

　　“我和默默托都是第一次参加秘术测试，说实话，也没什么经验，所以我们打算一起，路上遇到危险也能互相有一个照应，吴鸣，我看你也是一个人，愿不愿意和我们一起行动？”艾瑞克很是热情的说道，再配合他那种阳光一般的笑容，的确是很容易结交到朋友。

　　吴鸣想了想，也是点了点头，吴鸣虽然自信，但是在这种人生地不熟的地方单独一个人的确会出现各种各样的问题，别的不说，如果不小心迷路，那一个人找回来的可能性是微乎其微。

　　可有人搭伙就不同，所以吴鸣没有拒绝。

　　“太好了！”这一次说话的反倒是那个默默托，这个狼人声音十分憨厚，此刻是瞪着一双狼眼，看着吴鸣道：“吴鸣，你为什么会这么厉害？那个科里我以前也和他比试过，我可不是他的对手，还被那个混蛋给羞辱过，你一脚踹翻他，我可是暗地里给你叫好呢！”

　　只是一句话，就让吴鸣对这个默默托的感觉变好，和一脸阳光却是看不出心思，甚至可以说一些虚情假意的艾瑞克不同，这默默托一看就是那种没什么城府，性格直爽憨厚的类型，吴鸣更喜欢和这种人打交道。

　　“默默托，你如果愿意，我可以教你几招，下次遇到那个科里，你也可以痛快的揍他！”吴鸣呵呵一笑道。

　　“真的？那快教教我，你不知道我多想揍那个混蛋，可惜导师不让我揍，而且我也不是他的对手，吴鸣，你快把厉害的招数教给我，等我回去，非去报仇不可！”听到自己可以报仇，默默托十分兴奋，眼睛里露出精光，这个时候吴鸣偷偷注意了一下旁边的艾瑞克，就见这位帅男虽然一脸微笑，但是眼神里明显是路出了一丝不悦，虽然他隐藏的很好，但还是被吴鸣察觉到了。

　　这个艾瑞克，明显有问题。

　　吴鸣没有说破，告诉一脸心急想要学几招的默默托说现在不是搞这个的时候，等到测试完后，让他可以随时来找自己，这才让默默托放弃现在就和吴鸣请教的念头。

　　“好了，咱们时间耽搁的也差不多了，必须要加快速度了，否则别人就跑到咱们前门了！”艾瑞克此刻笑着说了一句，然后三人一起飞起，向前面而去。


第二百三十二章 秘术师考试（二）

　　秘术虚空中，到处都是奇形怪状的生物，即便是在第四元气世界里都见不到的变异品种，这里也是应有尽有。

　　例如在下面几头正在啃食一种泥土中生长植物叶茎的巨型野猪，这种野猪猪皮如同果冻一样，散发一种透明的胶质感，甚至可以透过这一层透明的猪皮看到它的内脏，而在猪皮上长着许多黑色的尖刺，看上去似乎不怎么样，但是千万不要小瞧这一层古怪的猪皮，据说有秘术学徒尝试攻击，结果很难攻破对方的外皮，那种胶质的弹性，甚至可以直接反弹走法术攻击和武力攻击，反而如果将这种野猪惹怒，对方的冲锋和锋利的牙齿和身上的尖刺，即便是秘术学徒也难以招架。

　　还有一中可以隐藏在泥土中穿行的尖刺蠕虫，这种和巨型蜈蚣差不多的怪物非常残忍，攻击一切进入它领地的生物，而且这些怪物的实力极高，最弱的都是元气四级，甚至有一些达到了元气五级的程度。

　　要在地面行走，绝对是危机重重九死一生，好在秘术学徒拥有腾云翼蛇，可以从空中飞行，算是避开了这最危险的区域。

　　飞行到这一片巨大岩石的边缘，很多秘术学徒都聚集在这里，可以看到哪里有一个传送阵，由青色的石头布置而成，上面的符文闪动着光泽，一些提前赶到的秘术学徒毫不犹豫踏上了传送阵，并且取出一定的元气卡激活，然后整个人消失无踪，显然是被传送走了。

　　这些直接传送离开的明显是不止一次来过这秘术虚空的人，他们熟悉这里，所以可以做到游刃有余，但第一次来到秘术虚空的人却是不知道，当然，他们各自的导师也没有将秘术虚空的事情告诉他们，因为这是秘术师的一项律法，那就是导师不准给他们的弟子透露关于秘术虚空的事情。

　　一切，都需要秘术学徒自己来探索。

　　自然，聚集在那传送阵前犹豫的都是第一次来的秘术学徒，数量也不过十来个。

　　“我们过去问问，看看这是怎么回事！”艾瑞克和吴鸣以及默默托说了一声便是带头走了过去，俨然是将自己当成了三人中的头头，对于这一点吴鸣无所谓，而默默托也是没有表达出什么意见，显然他是无论和谁再一起，都不会作为主导的那种性格。

　　艾瑞克这种阳光帅男显然是有很好的交流能力，不一会儿就将情况打听清楚了，然后回来道：“这秘术虚空都是由这种破碎的大小岩石组成的，他们漂浮在虚空中，这些岩石有的如同陆地一样大，有的则是如同尘埃，千年石像鬼国度所在的位置距离这里很远，要跳转很多块这种岩石，而我们的秘术师先辈在到过的漂浮石上布置下了这种传送阵，这就是所谓的路标！”

　　“既然这样，我们通过这路标传送，不就是可以最终到达那千年石像鬼国度吗？”默默托奇怪的问道，还别说，吴鸣也是这么想的，不过显然情况应该没有这么简单。

　　艾瑞克叹了口气道：“那么简单倒是好了，因为秘术虚空的特殊元气环境，这些传送阵传送的地方并不是特定的区域，也就是说随机性很强，而且传送的地点也不一定有其他传送阵，所以到时候还需要寻找到最近的传送阵借着传送，不过据说只要找到这种青色石头组成的传送阵传送十次，就可以到达千年石像鬼国度。”

　　“消息可信吗？”吴鸣问道，毕竟这事关能不能到达千年石像鬼国度，自然是需要谨慎一些。

　　“应该没问题，是我花费一些元气卡从其他人手里买到的情报，而对方据说是从一位到达过这里的老牌秘术学徒那里买到的情报！”艾瑞克说完又道：“为了买这份情报，我可是花光了元气卡，一会儿传送还需要元气卡，真是麻烦了。”

　　最后一句似乎是自言自语，而且声音很小，似乎真的是自言自语，只是吴鸣看出来，这艾瑞克是在邀功，想要让自己和默默托给他出元气卡来传送。

　　吴鸣自然是没有吭声，还打算给默默托一个眼神，结果颇为耿直的默默托听到艾瑞克竟然是自掏腰包来买情报，急忙道：“艾瑞克，没关系，我带的元气卡还有不少，一会儿的传送费用我来出！”

　　艾瑞克立刻是露出感激不尽的表情。

　　“这怎么好意思，不过没有元气卡，我还真不能传送，算了，等我回去再还给你好了！”艾瑞克显然是接受了默默托的好意。

　　看到这一幕，吴鸣心中冷笑，这艾瑞克明显是将默默托当成自助提款机了，默默托也真是头脑简单，怪不得会被艾瑞克绑在一起。

　　也就是说，艾瑞克和默默托联合在一起，是有目的的，目的是什么？那就是默默托口袋里的元气卡。

　　可他为什么要找自己？

　　这个问题吴鸣转念一想立刻就明白了。

　　艾瑞克这人实在是精明，甚至说是狡猾，他找默默托是为了元气卡，而找自己，显然是看中了自己的战力。

　　能几招干翻科里，显然自己的实力再艾瑞克看来已经是绝对强悍，所以他才主动接触结交，目的就是怕在遇到危险的时候，能有自己这么一个高手来抵挡。

　　的确是如意算盘，艾瑞克刚才打听消息，吴鸣一直暗中观察，可没见对方掏出元气卡，显然他是坑了默默托一把，不过对方想要坑自己，却是有些天真了。

　　眼下吴鸣也没有点破，只是露出微笑。

　　这个时候其他的秘术学徒也都三三两两集合在一起，开始传送，上前一看，吴鸣顿时有些咋舌，他看到要激活一次传送，每个人需要五百元气卡。

　　这简直就是天价了。

　　而要传送十次，那就是五千传送卡，而这当中还有可能出现传送出错的情况，也就是说想要传送到千年石像鬼国度，至少都需要准备上万，甚至数万元气卡才行。

　　怪不得这艾瑞克要坑默默托，原来是要耗费这么多元气卡。

　　轮到吴鸣、艾瑞克和默默托的时候，默默托十分大气的取出了几个精美的卡包，那都是以千为单位的卡包，也就是说一个卡包里，有一千张元气卡。

　　“吴鸣，你说要教我可以打败科里的绝招，我算是欠了你人情，要不你的传送费我也替你掏了吧！”默默托十分实在的说道。

　　吴鸣暗道这家伙还真是，究竟是狼还是狗？简直是傻的可爱，怪不得那艾瑞克要坑你，吴鸣不喜欢欠人情，所以是自己取出元气卡道：“不用，我手里的元气卡还够用，如果不够再问你借！”

　　“那好，不够了尽管和我说，我这里元气卡多的是！”默默托很是义气的说道。

　　艾瑞克在一旁没有说话，欣然接受了默默托给他支付传送费用。

　　付出一千五百张卡片后，传送阵被启动，随着一阵白光闪过，吴鸣三人被一起传送而出，下一刻光芒散去，三人到了一个山坡上。

　　这里的泥土是暗红色的，岩石也是暗红色的，这山坡后面不到五十米的地方是一座山，一个布满蛛丝的洞口呼呼刮着冷风，风中带着一丝腥臭和硝石的味道。

　　这个悬浮石的面积不小，足足有十公里几片起伏的山脉山谷平原，形成了这里的全部地形，此刻吴鸣他们所在的地方，算是这里的一个高点。就如同艾瑞克之前所打探的情况一样，传送阵传送的位置根本就是随机的，吴鸣他们必须先搜寻这个悬浮石，看能不能找到传送阵，如果找不到，怕就得冒险飞到其他的悬浮石上碰运气了。

　　艾瑞克也是有些失望，而默默托此刻两只耳朵竖起，眼神一下子锐利了很多。

　　“有危险！”

　　默默托是半兽人，对危险的感知能力竟然还在吴鸣之上，连吴鸣都没有察觉到危险，只是感觉有些不对劲。

　　不过三人都不是普通人，他们立刻是腾空飞起，不过还是晚了一步，头顶突然罩下一个巨大的蛛网，飞起速度最快的艾瑞克首当其冲被罩住，立刻是发出了一声惨叫。

　　“这蛛网有问题！”

　　三人立刻落下，与此同时各自激活一张二号秘书卡岩石之盾护在头顶，蛛网罩住三个巨大的岩石之盾立刻发出滋滋的声响，仔细一看惊恐的发现，坚硬的岩石之盾竟然是被这蛛丝腐蚀出了一道道深痕。

　　“蛛丝拥有腐蚀能力，非常厉害，小心！”艾瑞克一脸苍白，刚才他用手臂护身，手臂的衣物已经是被腐蚀出一道道裂痕，此刻他取出一张卡片再一次激活，竟然是召唤出初级秘术卡中的标志性战斗型生物奴仆。

　　秘术傀儡！

　　这是一种纯粹的秘术生物，由秘术师所创造出来专注战斗的傀儡生物，可以就地取材、泥土、木头、石块、金属，都可以成为材料，在秘术的作用下，这些东西会组合成一种身高三米力大无穷的战斗傀儡。


第二百三十三章 秘术师考试（三）

　　这里只有泥土和岩石，所以也只能用这两种材料组合秘术傀儡。

　　不得不说，艾瑞克不愧是老牌秘术学徒，他召唤秘术傀儡的速度极快，不过眨眼之间，一个由暗红色泥土和岩石构成的秘术傀儡就出现，护在他的身前。

　　默默托和吴鸣也是各自警惕，再看山顶，竟然多了几个黑影，仔细一看，可以看到竟是一个个体型堪比卡车的古怪蜘蛛。

　　这种蜘蛛肢体奇长，可以将身体高高撑起，可以喷吐出刚才那种带有腐蚀的蛛网，不用问，袭击吴鸣他们的就是这种蜘蛛。

　　而在之前吴鸣他们看到周围满是蛛丝的山洞里，此刻也是传来沙沙的声响，从里面竟然是爬出来十几只那种蜘蛛，通体是暗红渐黑的颜色，身上长着尖锐绒毛，看上去却是如同恶魔一般丑陋。

　　“这是什么怪物，它们喷出的蛛丝好厉害！”默默托此刻也是一脸严肃，他手里的卡片在看到那些蜘蛛的同时就激活了，瞬间，他的身体胀大一倍，爪牙如同百炼的金钢一样，散发出一股金属色泽，爪子轻轻一刮地面，岩石上立刻是如同豆腐一般破碎。

　　显然默默托的战斗方式是实打实的近战，也是吴鸣最喜欢的战斗方式。

　　至于吴鸣，取出万兽剑护在身前，仅此而已，却是因为万兽剑就是吴鸣目前除了隐形触手之外最厉害的武器。

　　突然出现的蜘蛛怪行动很快，不一会儿就将吴鸣等人包围在中间，然后不断冲着吴鸣他们喷吐蛛丝，那些蛛丝韧性极佳，而且带有腐蚀性，如果没有岩石之盾，吴鸣三人早就被腐蚀的连渣子都不剩了。

　　蛛丝铺天盖地的喷射过来，不一会儿吴鸣三人周围就被包裹了一层的蛛丝，由三个岩石之盾支撑，形成了一个巨蛋一样的东西，像是一个大茧子。大茧子上不断冒出刺鼻的气味，那是蛛丝腐蚀岩石之盾和周围石头所散发出的味道。

　　艾瑞克的秘术傀儡不断突击，但根本无法攻破蛛丝的防线，韧性极佳的蛛丝无论怎么攻击和冲撞都很难被破坏，反倒是艾瑞克的秘术傀儡被腐蚀的破破烂烂。

　　默默托此刻愤怒的咆哮，他不断用锋利的如同刀片一样的爪子撕扯那些蛛丝，虽然有一些效果，但外面的蜘蛛喷吐蛛丝的速度更快。一开始他本来是打算冲出去战斗的，但那些蜘蛛怪眨眼之间就将周围布置下了层层蛛丝，就如同一个巨大的牢笼困住了他们。

　　吴鸣知道情况不妙，立刻上前一步挥剑斩出，万兽剑上青芒闪动，竟然是在蛛丝网上斩开了一道缺口。

　　“吴鸣，你的剑有效果，快继续斩开蛛丝！”艾瑞克大喜，急忙吼道。

　　吴鸣暗道不用你说自己也会做的，这艾瑞克没有展露真正实力，只是不断的防守他自己，这已经是让吴鸣有些不爽，不过眼下吴鸣也没功夫理会艾瑞克，长剑一拉一划，蛛丝网上就破开了一个口子，蛛丝的腐蚀效果也对万兽剑这种级别的武器无效，口一开，默默托就抓住机会，直接冲了出去。

　　当下，默默托展现出他的实力。

　　速度、力量，简直发挥到了极致，默默托此刻就如同一头真正的杀戮机器，几个距离最近的蜘蛛怪直接被利爪撕裂，而这还不算，默默托四肢并用快速冲上山岩顶，片刻之后，上面就爆出了几团血光，几个巨大的蜘蛛尸体从上面滚落下来。

　　看到默默托双眼赤红，如同真正的野兽一般开始杀戮，吴鸣也是从蛛网中一跃而出，长剑扫开从侧面扑来的一团蛛丝，然后吴鸣一道剑技斩出，将十几米外一只偷袭的蜘蛛怪斩于剑下。

　　这些蜘蛛怪实力不弱，但要对吴鸣等人真正造成威胁却也不容易，一开始能压制住吴鸣等人也是占了偷袭和蛛丝的优势，如今优势被破除，当即是溃不成军。默默托此刻展现出强大无比的战斗力，上串下跳，每一爪都可以撕裂那些蜘蛛怪，即便是体型比默默托还要巨大的蜘蛛怪，也是被狂暴之下的默默托几下卸了八只腿，然后从上至下撕成两半。

　　剩下的几只蜘蛛见状不妙，立刻逃回了山洞，现场只留下了无数散落的蛛丝和蜘蛛怪尸体。

　　吴鸣手持万兽剑轻轻一抖，将剑刃上沾着的液体甩下去，看了一眼浴血厮杀的默默托，又看了一眼躲在秘术傀儡后面，几乎没怎么出力的艾瑞克，脸色微沉。

　　刚才这艾瑞克根本就是不愿意出力，召唤出秘术傀儡也只是为了保护他自己，真正冒着危险来战斗的，只有默默托和自己。

　　这已经不能算是胆小了，因为吴鸣不认为一名秘术学徒会是一个胆怯之辈，吴鸣更愿意相信，这艾瑞克是在故意保存实力，无论是之前不愿意支付传送元气卡还是这一次遇袭都是如此。

　　如果只是单纯的自私和保存实力，吴鸣自然也没什么好说的，但是吴鸣从偶尔艾瑞克眼神中流露出的狡诈之色上看得出来，这小子估摸是有什么事瞒着自己和默默托。

　　那傻大哈默默托此刻狂吼一声，竟然是打算借着这一股势头攻入到山洞当中，吴鸣赶忙将这愣头青给拦了下来，没看到艾瑞克那鬼精的家伙一开始听到默默托要冲入蜘蛛巢穴脸上露出的微笑，而在被吴鸣拦下来后又是一脸可惜，这种冲锋陷阵的傻事吴鸣可不想让默默托去做，至少不能如此莽撞。

　　“吴鸣，你拦我干什么？这些低能怪物竟然敢偷袭咱们秘术学徒，怎么能轻饶了它们？我要冲进去，将这一窝蜘蛛怪彻底铲除，另外我听说蜘蛛巢穴中大都藏有宝物，说不定咱们三个还能发一笔财！”默默托看到吴鸣拦他，明显有些不乐意。

　　吴鸣暗骂你这傻子被人卖了还帮人数钱，不过表面上没有流露出来，只是道：“默默托，这些蜘蛛怪不弱，每一个都有元气四级的实力，再加上它们喷吐的蛛丝坚韧异常，而且带有腐蚀性，里面万一有什么陷阱，你就成了蜘蛛的口粮了！”

　　听到这话，默默托才从刚才的冲动中冷静下来，仔细一想也是怎么回事，而这个时候暗自叹了口气骂了一声可惜的艾瑞克此刻也走过来，假惺惺劝道：“默默托，吴鸣说的没错，我们就算要进入这山洞，也要小心一点，至少要做一些准备。”

　　“那好吧！”默默托也知道自己刚才冲动了，此刻点头道。

　　吴鸣看得出来，这艾瑞克还是很想进入山洞一探究竟的，只不过让他打头阵的可能性怕是不高。

　　“艾瑞克，那你说我们一会儿怎么进去呢？”吴鸣故意问道。

　　艾瑞克道：“这样，我对秘术傀儡有一些研究，咱们就各自召唤出一只秘术傀儡出来探路，然后咱们跟在后面，这样就算有什么危险，也能及时发现。”

　　“好，不过我对秘术傀儡研究不深，只能召唤出元气三级的秘术傀儡！”默默托这个时候不好意思的说道，似乎有些不好意思。

　　“没关系，到时候我的秘术傀儡顶在前面就可以！”艾瑞克十分大度的说道。

　　这个计划吴鸣没有反对，实际上也算是比较合理的方案，他们进入这蜘蛛巢穴里，一来是报刚才一箭之仇，二来他们都知道在秘术虚空中可是藏着不少宝贝，说不定这蜘蛛巢穴当中就有不少，自然是要进去一探究竟。

　　于是三人各自召唤出秘术傀儡。

　　关于秘术傀儡，吴鸣也研究过，但是召唤出的傀儡实力，已经是不比艾瑞克差，这让艾瑞克有些吃惊，脸上十分隐晦的露出了嫉妒的神色。

　　吴鸣本体实力强大，就连各种秘术卡都研究颇深，据说唯一能施展青色巨人之拳的秘术学徒就是吴鸣，其他的秘术学徒，根本没有掌握这种能力。

　　默默托召唤出的秘术傀儡果然是又矮又小，实力不过元气三级，估摸也只是能当个炮灰，这让默默托有些不好意思，不过吴鸣告诉他，傀儡弱没关系，最重要是自身强，听到这话默默托才重建自信。

　　的确，要论本体战力，他就算和吴鸣对拼，也绝对是稳稳站在上风，这一点吴鸣自己都承认。

　　准备好之后，先让傀儡进入山洞，然后三人紧随其后。

　　这山洞入口十分大，墙壁上糊着许多有些干枯的蛛丝，在蛛丝当中，还可以看到一些生物残骸，明显是被蜘蛛怪当成了食物给吃掉了。

　　山洞里的空气十分腥臭，偶尔还有一些古怪的沙沙声从山洞最里面随风传出来。

　　走了十几米，便是遇到岔口，艾瑞克这个时候开始卖弄起他的知识渊博，他说蜘蛛洞大都是错综复杂岔口众多，一个不小心就容易迷路，不过只要沿路留下记号，就不会迷失。

　　当即他取出一张卡片激活，一股冰霜爆开，将一片山壁冰封。


第二百三十四章 秘术师考试（四）

　　“我一路用冰封卡做记号，咱们的冰封卡可以持续二十四个小时以上，这样十分容易辨认哪些是我们走过的路，哪些没有，这样一来我们就不会迷路了！”艾瑞克说完指着被冰封的山壁，的确是非常容易辨认。

　　“好，那么我们就选择左边的岔路！”默默托此刻颇为兴奋，寻宝这种事换做是谁都会有一点小兴奋的。

　　十几分钟后，三人已经遇到了至少五次岔口，最多的一个岔口通道有五个，每一个都差不多，可以如果不做记号，无论是谁都会迷路。

　　至少默默托这家伙已经是有些迷糊了。

　　而吴鸣还记得沿路的情况，但是又过了半个小时，吴鸣也放弃了，因为这里压根就是一个大迷宫，通道四通八达，错综复杂，最重要的几乎每一个地方看上去似乎都一样，脑海里至少可以瞬间浮现出十几个同样的场景，这样的情况下谁又能记得。

　　但是说来也怪，三人在这山洞里找了半天，一只蜘蛛怪都没有出现，正当三人以为蜘蛛怪是不是全部逃走的时候，突然洞里传来了沙沙声，声音越来越大，不一会儿从前后就冒出了许多蜘蛛怪。

　　“原来这些怪物竟然是要引诱我们进来！”默默托再一次激活他的变形卡，体型增大，力量、速度和防御力也提升一倍以上，开始战斗。

　　这个时候说什么都没有，只有你死我活，这种生活在秘术虚空悬浮石上的蜘蛛怪冷酷无情，对于其他生物是残忍无比，所以是前赴后继开始进攻。

　　但是吴鸣等人已经知道对方的优势和弱点，那些蛛丝虽然坚韧难破，但默默托的利爪和吴鸣手里的万兽剑都可以将其破之，至于蛛丝的腐蚀性质，那也简单，只要遇到敌人，就立刻激活一张‘重力场’秘术卡，可以在短时间内，让那些蛛丝无法以正常速度喷射出来，就算是喷射出来，也会轻飘飘的很容易就可以避开。

　　这就是秘术师强大之处，其他人的法术卡显然没有秘术师的这么神妙，虽然控制一片区域内的重力只是片刻时间，但就是这片刻时间，却可以决定生死。

　　默默托和吴鸣分工，一个化身为近三米，手臂粗如象腿，爪长一尺如百炼钢一样的巨型狼人，拥有无与伦比的力量、速度和破坏力，而另外一个手持宽刃长剑，施展剑技，任何蜘蛛怪都难以抵挡这两人的攻击，十几只蜘蛛在重力场持续的时间里就被斩杀殆尽，偶尔一些漏网之鱼，也会被站在秘术傀儡后面的艾瑞克用冰刺秘术卡击杀。

　　冰刺秘术卡不同于巨人之拳，首先破坏力和威力上就差了很远，但是胜在速度快，冰刺从从下至上冒出许多大小不一的尖锐冰刺，被击中的蜘蛛怪尸体全部是千疮百孔。

　　一路上，众人遇到不少类此攻击，而越走，遇到的敌人越猛，还可以见到一些挂在洞穴墙壁周围如同葡萄串般的蜘蛛卵。

　　默默托没有攻击这些蜘蛛卵。

　　“兽人的荣誉在于战胜强大的敌人，而这些蜘蛛卵是敌人的后代，没有任何威胁，兽人认为灭杀别人的后代也是一件卑鄙的事情！”默默托在艾瑞克准备用秘术火焰烧死这些葡萄串一般的蜘蛛卵的时候说道。

　　艾瑞克立刻是讪讪的停下手。

　　三人继续前进，在一个满是蜘蛛卵幼虫的洞穴，三人发现了一些好东西。

　　大量的秘术铁矿石，还有一具浮游龙尸。

　　这些在秘术师眼里都是非常难得的好东西，秘术铁矿石可以用来制造秘术傀儡，是最好的傀儡材料，看到秘术铁矿石的时候，艾瑞克眼睛都差一点瞪出来，直接上前抓起一块研究了起来。

　　“是最顶级的秘术铁矿，好东西！”艾瑞克直接将手里这一块卡化收起，等到他准备拿第二块的时候，却是被吴鸣阻止。

　　“艾瑞克，东西是咱们三人一起发现的，是不是应该均分一下？”吴鸣对这艾瑞克已经是十分不满了，这家伙自私的可以，而且显然是心怀鬼胎，默默托看不出来，自己可是瞧在眼里。

　　“是我疏忽了，不好意思，咱们发现的东西自然是要平分！”艾瑞克十分不自然的笑了笑，依旧是一脸阳光。

　　默默托也很高兴，三人将秘书铁矿石平分之后，便是将目光盯到了浮游龙尸身上。

　　这玩意也是一个好东西。

　　制造重力卡，制造‘锈迹龙息卡’，还有制造‘元气掠夺卡’必不可少的一个材料，就是浮游龙尸，在秘术师平台上，要购买到一小块浮游龙尸的尸体碎块用来制卡，也需要花费不小的元气卡。

　　不过重力卡，锈迹龙息卡和元气掠夺卡都不是真正意义上的攻击卡片，所以很多秘术师制造的都不错，只是留了一些在身上以备不时之需。

　　可是吴鸣知道，这几种卡片的使用价值，只要使用得当，那么这些卡片的作用甚至要比一些强大的攻击卡片和生物卡片更强。

　　就如同之前，如果没有重力卡，那些蜘蛛怪喷吐出来的蛛丝就够吴鸣三人喝一壶的了，当时默默托甚至是艾瑞克都对吴鸣灵活运用卡片的能力惊叹不已，他们的战斗方式说白了都是有些直接，一个是用变形卡将自身力量、速度和防御力提升，进行残暴的近身战斗，而另外一个则是制造出强大的秘术傀儡在后面放冷箭。

　　可是吴鸣，却是没有特定的战斗方法，又或者说，只要能被他使用的卡片，都会在关键时刻派上用场。

　　所以原本对这浮游龙尸不怎么感兴趣的两人，也是看上了这一具残破的尸体。

　　浮游龙是秘术虚空中非常强大的一种生物，但是再强大的生物也有势弱的时候，或生老病死，或者和其他强悍生物搏斗而死亡，总之，这里的蜘蛛怪能得到这么一个长达十几米的浮游龙尸绝对是运气爆发的结果。

　　可以悬浮在秘术虚空，可以只靠吸食游离在空中的元气来生存，喷吐的龙息可以腐蚀一切金属，让金属变成比饼干一样脆弱的物质，也可以制造出强大的重力场攻击敌人，这就是浮游龙，秘术虚空中顶级生物之一。

　　但是现在，这一头浮游龙只是一具残尸，至少有一多半的尸体不翼而飞，估摸是被这些贪吃的蜘蛛怪给吃了，不过就算只是剩下的，也够吴鸣三人大发一笔了。

　　尸体，吴鸣要了整条龙脊，而默默托要了残破的龙皮，至于艾瑞克，便是要了已经有些硬的肉和内脏，要说重量和体积，还是这些东西最多最大，显然这个艾瑞克依旧是一个爱占便宜的人。

　　不过艾瑞克这人孤陋寡闻，也是他把心思都放到了算计人身上，没有时间阅读各种书籍，在秘术图书馆中就有关于悬浮龙的介绍，其中最精华的部位就是龙脊，那是真正精华所在，只要从骨头上弄一小块磨成粉，就可以制造出至少三张卡片，而这一整条龙脊，吴鸣相信以后自己的重力卡，锈迹龙息卡以及元气掠夺卡根本不需要再担心材料了。

　　除了龙脊，浮游龙的皮也是很重要的材料，龙脊可以制作全部三种秘术卡，而龙皮却是只能制作其中的两种，那就是重力卡和元气掠夺卡，最重要的锈迹龙息卡却是无法制造，至于最没用的就是血肉内脏，只能制造元气掠夺卡，这卡说实在的作用并不是特别大，只有在特定时候才有用。

　　短时间内可以快速掠夺对方的元气，但是说实话，要激活绝大部分卡片只需要有足够的元气卡就可以，掠夺对方身上的元气，只能暂时削弱对方一定的实力，当然如果用的得当，还是非常厉害的，例如要施展剑技什么的，突然被人将体内元气掠夺走一部分，肯定是无法施展。

　　可惜那艾瑞克不懂，肉和内脏最多最重，而且蕴含的元气不少，所以他以为占了便宜，实际上是吃了大亏，这也不怪他，虽然艾瑞克是高级学徒，但是关于浮游龙的只是就算是普通的初级秘术师都不知道。

　　这种事吴鸣自然不会告诉艾瑞克。

　　再看这一条浮游龙的尸体，已经被三人瓜分一空，只可惜它的眼珠子不见了，否则吴鸣一定要弄到手，因为这浮游龙的眼珠子可是一个好东西。

　　瓜分完毕，继续探索，山洞里的蜘蛛怪似乎也知道三人不好惹，没有再继续围攻，可是蜘蛛怪认怂，吴鸣等人却不打算放过这里的宝物。

　　最终，在一个十分巨大，满是巨大蛛网和各种蛛网茧子的洞穴里，吴鸣等人看到了至少上百只蜘蛛怪，不过这些蜘蛛怪都护着后面的一个体型更加巨大的蜘蛛怪，这蜘蛛怪至少有普通蜘蛛怪的两倍以上，浑身有厚重坚固的外甲壳，明显是这些的王系生物。

　　所有的蜘蛛怪都没有继续进攻，显然是对吴鸣等人颇为忌惮，这也难怪，这一路上吴鸣三人至少杀了上百只蜘蛛怪了，算算估摸已经将这一窝蜘蛛杀掉一半，它们当然惧怕。


第二百三十五章 秘术师考试（五）

　　可惜这些蜘蛛怪不知道，吴鸣三人也是有些怕的，因为同时面对上百只蜘蛛怪，换谁都有压力，尤其是这些蜘蛛怪中，有十几只都是达到元气五级的存在，那个巨型蜘蛛，更是达到准六级的实力。

　　无论是默默托还是艾瑞克，都有些胆怯，如果这些蜘蛛怪一拥而上，他们八成只能落荒而逃。

　　“那个最大个头的蜘蛛，肯定是这些蜘蛛怪的王系！”默默托此刻呲牙咧嘴，弓着身子，用爪子在地上摩擦着，坚硬的岩石比豆腐还脆，一抓碎一片。

　　“怪不得这些蜘蛛怪没有再继续进攻了！”吴鸣喃喃一句，另外两人一听也是很快反应过来，如果只是那些无脑一般的蜘蛛怪，肯定会悍不畏死的进攻，但是有王系就不同了，王系生物往往会更聪明，也知道什么时候该对持，如果在这里发生激烈的战斗，很可能会波及到它，所以这个‘聪明’的王系蜘蛛约束了自己的手下，没有让它们发起进攻。

　　可是即便这样也似乎有些不对，因为吴鸣觉得这个王系蜘蛛太过小心谨慎了。

　　仔细一看，吴鸣发现这个王系蜘蛛身后，竟然还有一个东西，那是一个巨大的蜘蛛虫卵，此刻这个蜘蛛虫卵已经呈现一种透明色，不断的蠕动，里面有一个来回游动的巨大身影，看不清楚，但吴鸣变态的元气感应能力能感觉到那里面黑影的恐怖之处。

　　当即吴鸣冒出了一个念头，那就是所有的蜘蛛怪，包括那个王系的巨型蜘蛛都是在保护后面那个紫色虫卵。

　　里面有什么？

　　显然对于蜘蛛怪来说是相当重要的，甚至于哪怕是有可能危害到虫卵的战斗，它们都要尽可能避免。

　　吴鸣为了验证自己的猜测，立刻向前一步，将一只蜘蛛怪斩杀。

　　这一下突袭让蜘蛛怪群齐齐后退一步，虽然是张牙舞爪，冲着吴鸣发出嘶吼，但是没有一个冲过来，因为一旦冲过来，事态就弄大了。

　　艾瑞克和默默托也是吓了一跳，他们没想到吴鸣说杀就杀，他们还生怕蜘蛛怪因此而大举进攻，但是结果让他们十分吃惊，蜘蛛怪没有任何要升级冲突的意愿。

　　这一下，就是默默托这个头脑稍微简单一些的兽人也是察觉到了问题。

　　“吴鸣，艾瑞克，这些蜘蛛怪似乎不想和咱们战斗，简直怪了，之前咱们只是在山洞门口就被这些家伙主动攻击，通道里也是好几次围攻咱们，怎么到了这地方它们都成了缩头乌龟了？”默默托一脸不解的说道。

　　艾瑞克也是点了点头，他是在四下观察，果然也是注意到藏匿在蜘蛛怪群后面的紫色大虫卵，当即这个自私自利的人眼中冒出了一个贪婪的光芒。

　　显然他认为，能被这些蜘蛛怪如此重视的虫卵，肯定是一个了不得的东西。

　　吴鸣将艾瑞克的表情全部看在眼里，立刻出声道：“它们在保护那个虫卵，只要咱们不打那个虫卵的主意，这些蜘蛛怪就不会进攻，因为它们怕伤害到那个虫卵，相反，如果我们要打那个虫卵的主意，这些蜘蛛怪就会一拥而上，拼死杀死我们！”

　　一句话，就将艾瑞克打算浑水摸鱼的想法扼杀在摇篮当中，吴鸣必须的开口提醒一下，因为如果不说，艾瑞克这个家伙很可能真的去抢夺那个虫卵。

　　“现在情况已经摸清楚了，咱们抓紧时间收刮一些其他好东西，然后立刻离开这里，我看那个虫卵里的东西快要孵化出来了，到时候怕是祸不是福！”吴鸣说完，率先收刮起了这里的好东西。

　　这里有不少元气晶石，包括时光蓝晶也有很多，还有一些残破的武器，稀有怪物的尸体，这些对于秘术师来说都是好东西。

　　看到吴鸣四处捞好处，艾瑞克和默默托也是有样学样，开始寻找起来。

　　果然无论他们怎么找，蜘蛛怪都不会阻拦，这些家伙只是护着那个紫色虫卵，只要不靠近，它们就不会有动手的样子，这让吴鸣三人感觉非常爽。

　　光是这里收集的这些材料，就足够在外面换到数千甚至上万张元气卡了。

　　吴鸣速度很快，收集了一些材料后，却是看到一个沾满粘液半插在地上的一个金属柄。

　　根据经验来判断，这应该是一把武器，吴鸣注意到周围有不少蛛丝，那金属柄上也落了不少，但是带有腐蚀能力的蛛丝竟然无法腐蚀这个金属柄，光从这一点上看，就知道这个东西不凡。

　　只不过这个金属柄在一片蜘蛛怪当中，吴鸣根据之前的推断是有恃无恐，所以一个跳跃过去，伸手就抓住了那个金属柄。

　　下一刻，耳边一片安静。

　　吴鸣一愣，之前这里的蜘蛛怪不断发出嘶吼声，但是在自己抓住这金属柄后，一个个竟然是停止了嘶吼，就如同是在学校上自习课的时候吵吵闹闹，但突然班主任推门进来后的效果是一样。

　　立刻吴鸣就是一愣，他知道自己抓住的这个金属柄显然有些不一般，不然不会让蜘蛛怪一个个都将注意力转移到自己身上。

　　如果说蜘蛛怪之前是在各自聊天吵闹的学生，那么吴鸣现在就是推门而入的班主任。

　　吴鸣来不及多想，施展力量是全力一提。

　　现在的吴鸣可是元气五级高手，全力的力量有多强？那至少可以轻易将一辆装甲车甩出去数米远，但是此刻，这个金属柄竟然是纹丝不动。

　　这让吴鸣相当诧异。

　　不过这更坚定了吴鸣认为这个金属柄不是凡品的猜测，当即吴鸣继续用力，还是拔不出，当即吴鸣甩手召唤出一个生物奴仆。

　　愤怒的力士。

　　这个是吴鸣从秘术图书馆里学习到的一种古代生物卡，需要巨人之血，巨人骨灰和大量的元气卡，可以召唤出一个身高在五米，虽然没有什么特别强大战斗力，但足以将一座小山抬起的巨人力士。

　　力量，是这个生物奴仆唯一擅长的，而因为是用元气凝结成的生物，所以它只能出现十几分钟，一般用来攻城，用来搬动其他生物奴仆都无法撼动的巨型物体。

　　愤怒的力士在吴鸣的命令下，伸手提拉那个金属柄，这个时候周围的蜘蛛怪如同疯了一般竟然是开始进攻吴鸣，显然这个金属柄的价值不小。

　　吴鸣急忙拔剑杀敌，回头一看，让他失望的是，力量大到可以撼动小山的愤怒的力士，竟然也无法拔出那个金属柄，只能将其拉出来一尺长但已经再无法继续拉出了。

　　“这些怪物暴动了，吴鸣，快走！”默默托和艾瑞克显然没有发现这边的情况，蜘蛛怪暴动，艾瑞克这个自私怕死之人立刻是向着出口逃去，连头都不回，而默默托还是很够意思，专门跑过来提醒吴鸣，结果过来一看，就看到愤怒的力士用力要拔出一个金属柄。

　　显然就是默默托也看出，那个金属柄的不同凡响，但是再好的东西，拿不到手也没用，默默托不知道愤怒的力士，但是他看得出来，连这个浑身如钢铁肌肉一般的巨人都拔不出的东西，自己上去也白搭。

　　“吴鸣，快走！”在危机情况下，默默托依旧没有独自逃走，而是不算厮杀周围的蜘蛛怪。

　　吴鸣叹了口气，知道不行了，愤怒的力士还有十分钟存在时间，而且只能用一次，就让它去抵挡蜘蛛怪，吴鸣实际上已经打算放弃了，但是他不信邪的性格还是让他做了最后一次尝试。

　　那就是催动隐形触手，试试用这个强大的触手能不能拔出来。

　　当即隐形触手猛然甩动，如同灵蛇一般缠绕到那个金属柄上，随后一提一拉。

　　就听到轰隆一声，地面震动，一个足足有三米长的长柄锤被拉扯了出来，这锤头巨大，如同六个扇面绞合在一起，满是尖锐的尖刺，最恐怖的是，这个明明是一个铁锤，但锤头上那些遍布的刀刃、尖刺似乎是活物一般，竟然在不断蠕动，光是看到上面遍布的刀刃和尖刺就知道这一把武器恐怖的破坏力。

　　隐形触手挥动这个铁锤重重砸在地上，地面顿时龟裂，裂缝传递过的地方，蜘蛛怪一个个被一股股无形的力量撕碎爆开，化为漫天血雾，瞬间被干掉的蜘蛛怪多达三十多只。

　　不过也就是这一下，隐形触手立刻表现出疲态，咣当一下，那铁锤重新跌落到地上，不过这一次这铁锤自动化作一张卡片，吴鸣看住机会伸手一抓，然后立刻后退，和默默托一起冲出了这个巨大的洞穴。

　　沿路后面的蜘蛛怪嘶吼声不断，不过吴鸣的速度更快，一把抓住个头比吴鸣还要高的默默托，吴鸣施展雷步，只是几下就冲出了数百米远，沿路的冰封标识还在，吴鸣跑了几分钟，就到达了出口处。

　　那里，艾瑞克已经到了，看到吴鸣和默默托冲出来也是颇为意外，他还以为刚才蜘蛛怪暴动，这两人出不来了呢。


第二百三十六章 秘术师考试（六）

　　艾瑞克不顾其他人逃走的自私行为，这一次连默默托都有些看不下去了，用他的话说，任何一个有着荣耀感的人都不会选择丢下同伴独自逃生，再加上吴鸣时不时的鄙视和补刀，艾瑞克的脸一阵青白，换做一般人估摸已经是没有脸再和吴鸣默默托搭伙，直接羞愧离开了，不过这家伙当真是脸皮够厚，竟然是承认了自己的错误，并说情况紧急，以为吴鸣和默默托会在后面跟着。

　　反正狡辩之词谁都会说，事情闹到这一步，艾瑞克都没有选择离开，这更让吴鸣觉得，对方肯定不怀好意。

　　吴鸣没时间和艾瑞克争论，因为从蜘蛛怪山洞离开时候带走的古怪大锤，这些蜘蛛怪直接暴动，这也是吴鸣没有预料到的，本以为不去碰那个紫色虫卵怎么样都行，但没想到蜘蛛怪对这个大锤的重视程度也这么高，只不过当时吴鸣已经是触发了蜘蛛怪进攻，所以拿不拿走大锤都是一个结果，既然如此，还不如利索一点，直接带走。

　　大锤的来历和作用，吴鸣可以以后再研究，这个悬浮石已经不适合待了，按照蜘蛛巢穴里面那四通八达的面积，估摸这整个悬浮石的内部都已经成了蜘蛛怪的巢穴，再加上吴鸣感觉紫色虫卵中的东西马上要孵化出来，所以吴鸣打算立刻离开这里。

　　默默托现在已经和吴鸣成了好朋友，对于艾瑞克也防范了起来，没法子，这个结果是艾瑞克自找的。

　　在这个悬浮石上没有找到路标传送阵，三人只能是冒险飞行，到最近的一个悬浮石再寻找。

　　秘术虚空中有多少块悬浮石，怕是无人知道，有的悬浮石简直堪比一块大陆，当然这种悬浮石并不多，大都是一些直径在十公里以内的悬浮石。

　　悬浮石和悬浮石之间是虚空风暴，飞行过去的危险在于很可能被强大的虚空风暴撕碎，除此之外还有诸如悬浮龙这种生活在虚空风暴中的古怪生物的袭击。

　　但是没有找到路标传送阵，只能冒险。

　　看着前面一条有数百米宽的虚空风暴，吴鸣深吸了口气，这还是他头一次要穿行虚空风暴，自然是有些紧张，连吴鸣就是这样，就更不用说默默托了，艾瑞克一路上不断的道歉，倒是让默默托原谅了他，或许是为了再一次得到吴鸣和默默托的新人，艾瑞克说了很多关于虚空风暴的知识。

　　“我听人说过，这虚空风暴非常厉害，一般的元气四级如果什么防御措施都没有施展就进入其中，会被直接撕碎，变成漂浮在空中的血肉碎片，所以必须要做足准备！”艾瑞克指着那些绚丽的虚空风暴说道，风暴中有很多细小的石砾，还有很多扭曲的力场，靠近之后就会感觉到恐怖的压迫力。

　　“那要做什么准备？”默默托问道，显然穿过虚空风暴是他们唯一能做的事情，否则这一次秘术师测试铁定完蛋。

　　“首先要穿戴一套高级护甲，另外一些防御性质的卡片也要备齐，这样就可以拼着消耗，然后穿过虚空风暴，四五百米的虚空风暴算是最小规模的了，如果是数公里甚至是数十数百公里的虚空风暴才是麻烦，一不小心就很可能死在里面。”艾瑞克为了挽救之前的形象，此刻是知无不言。

　　吴鸣和默默托点了点头，关于这一点艾瑞克显然没有必要骗人，而且关于虚空风暴的威力，只要随便召唤出一个生物奴仆测试一下就好。

　　这一次默默托学聪明了，和吴鸣的想法是不谋而合，他召唤出一个元气三级的生物奴仆，让生物奴仆穿过虚空风暴，结果只是片刻元气三级的生物奴仆就被撕碎。

　　而载换一个生物奴仆，穿戴上高级护甲和加持了元气护罩之后，却是可以穿行通过，虽然也受了伤，但却不至于死。

　　当即三人是各自准备，虽说秘术学徒长袍的防御能力就不错，但护甲没有人嫌多，吴鸣给自己又穿了一件内甲，外面还套了一套铠甲，可以说防御力已经非常可观，而默默托更是穿戴上一件古怪的兽皮衣，那兽皮衣非常厚实，上面的细毛如同一个个钢丝，吴鸣扫了一眼感觉这东西的防御力比自己穿戴所有护甲加起来还要强。

　　“这是元气六级生物远古熊王身上的皮，无价之宝，是我们兽人帝国唯一的一件，而且这东西非常重，披着战斗影响速度，所以只能这个时候拿出来用了！”默默托看到吴鸣一脸好奇，出声解释道。

　　兽人帝国？

　　吴鸣还是头一次听默默托说起来历，显然默默托也是一个来历颇大的主儿，不是兽人帝国重要的人员，怎么可能得到这种珍贵的宝物？艾瑞克看到这一件远古熊王的皮后一如既往的露出了羡慕的神色，但是他知道这东西他至少是暂时弄不到手。

　　当即艾瑞克给他自己患上了一件龙甲，看样子，至少是元气五级的龙系生物外皮，上面全是黑色的鳞片，估摸是一种黑龙。

　　吴鸣曾经见识过黑龙王，那就是元气五级的强悍生物，艾瑞克的皮甲就算是不如黑龙王的外皮，怕是也相差无几了。

　　随后三人各自激活一张元气护罩，然后一起冲入虚空风暴当中。

　　在吴鸣三人进入虚空风暴之后没多久，蜘蛛巢穴中那个紫色虫卵开始出现裂纹，随后一个黑影撑破虫卵爬了出来。

　　这是一个虫女，有着人类的身形，但是除了面部的皮肤之外，都是那种带有虫体纹路的角质皮，背后长着四对如同蜘蛛腿一样的虫肢，尖端尖锐，显然是一种武器。

　　这虫女出现之后，所有的蜘蛛怪，包括那个王系巨型蜘蛛都是极为臣服的拜倒，表示了对这个虫女的恭敬。

　　“有人偷走了我的东西，你们留在这里，我去追！”虫女看了一眼吴鸣拔出大锤的地方，然后双足一点，整个人化作一道幻影，冲出了虫巢。

　　单说吴鸣，进入虚空风暴立刻感觉到如同身处激流当中，很难维持身形，而且周围的压迫力、撕扯力的确是相当强横，如果没有元气护罩和身上的护甲，即便是自己也会受到重伤。

　　而古怪的是，在这如此恐怖的虚空风暴中，竟然会有像浮游龙这样神奇的生物，真是世界之大无奇不有。

　　元气护罩很快就被攻破，好在还有一半距离，最后的结果自然是三人安全通过，到达了下一个悬浮石。

　　这个悬浮石很小，就像是一个悬浮的主球场一样，面积不大，所以很快就可以知道这里并没有路标传送阵。

　　三人继续冒险穿梭虚空风暴，终于是在第五次穿过虚空风暴后，到达了一个有路标传送阵的地方。

　　这就说明，他们找到了正确的道路。

　　艾瑞克在看到这个路标传送阵的时候显的尤为兴奋，实际上在发现这个悬浮石的时候，他的眼睛里就冒出了一股莫名的精光。

　　不用说，付卡传送，三人运气不错，接下来是到达了一个很大的悬浮石上，这个悬浮式明显有生物活动过的痕迹，这种生物不是像蜘蛛怪那种无脑的野兽，而是真正的智慧生物。

　　黑色岩石组成的神殿、围墙、祭坛还有祭坛上各种已经变成骸骨的祭品，无不说明这里曾经孕育了某种文明。

　　但是这里的文明显然已经消失，一切都是遗迹，远处巨大的黑色大殿寂静非常，显然不知道多久没有人踏足这里了。

　　“这里好像是一个元气文明的遗迹，我听说秘术虚空是万年之前的一个元气世界，只不过因为世界终结，被虚空风暴分割成无数碎片，那些碎片便成了悬浮石，有些悬浮石上就有当初那个元气文明的遗迹，这些都是上古时期的文明，非常厉害，遗迹里说不定藏着什么宝物，看来咱们运气不错，又能大发一笔！”艾瑞克此刻一副激动的表情。

　　默默托也是一样，上一次在蜘蛛洞里他也得到不少好处，不过最后吴鸣夺走那个古怪战锤的一幕他虽然看到，但却是没有说出来，吴鸣的行事风格很对他的胃口，默默托也知道这种事尽量保密比较好，所以谁都没说。

　　这一次遇到这么一个遗迹，如果不去探索一番那就太对不起自己了，所以默默托一副跃跃欲试。

　　吴鸣虽然也有一些兴奋，但他就要冷静多了。

　　既然遇到这个遗迹，肯定是要一探究竟，就算吴鸣不同意，默默托和艾瑞克肯定也会去，而且吴鸣也没有不同意，只是隐约中感觉有些不对劲而已。

　　三人达成共识，一起向着那个黑色大殿走去。

　　这大殿很大，从巨大的门户和体积上看，这估摸又是哪种巨人系生物修建的。

　　黑色的岩石冰冷坚硬，就算是经历无数岁月都能完好的保存下来，入口处的黑色大门像是一个空中的盾牌，两侧各有一堆碎石，像是某种雕像被击碎后的样子，吴鸣还专门上前看了看，发现这些碎石碎裂的地方还很新，没有过多被磨损和腐蚀，应该是最近一年才破碎的。


第二百三十七章 秘术师考试（七）

　　吴鸣当即反应过来，这应该是上一此秘术师测试的时候被打碎的。

　　有秘术学徒曾经到达过这里？

　　这是吴鸣得出的一个结论，默默托也对这些碎石十分好奇，倒是艾瑞克并不是特别在意这些碎石，只是催促两人继续前进。

　　过了围墙，就是大殿入口，这里巨大的石门早就破碎，进入其中后，可以看到在大殿中似乎早就被人洗劫一空，狼狈不堪，各种破碎的石柱，倒塌的墙壁和开裂的地板都展现出这里的败落。

　　似乎这里什么都没有，但是艾瑞克向前一看，立刻指着前面破碎的地板道：“你们看，下面有东西。”

　　默默托最是心急，立刻就要冲下去看个究竟，不过没等冲下去就被吴鸣一把给拦了回来。

　　就见吴鸣一脸冷色，盯着艾瑞克，随后拔出的万兽剑指着对方道：“艾瑞克，你千方百计将我们引到这里究竟打的什么主意？我给你一个机会说，你如果不说，那就永远不要说了。”

　　吴鸣突然翻脸，明显让艾瑞克有些始料未及，一旁的默默托也有些愣神，他也看出来艾瑞克这人自私自利，但要说设计陷害自己和吴鸣，对方应该没这种胆子吧？

　　不过经过这一段时间的相处，默默托显然认定吴鸣更加值得信任，所以是站到了吴鸣的身边，警惕的看着对面的艾瑞克。

　　艾瑞克一脸‘不知所措’，却是叫道：“吴鸣，你发什么疯？什么我将你们引到这里的，咱们这一路都是一起来的，我哪里有引导过你们？”

　　“有没有你自己心里清楚，在最后一个路标传送阵，你偷偷激活了卡片莫非以为我看不到？对了，你可能还不知道，我除了是秘术学徒，还是一位阵卡师，对于传送阵也有所研究，你做的那些手段是可以让传送阵传送到固定地点，而你故意隐瞒这一点，将我们带到这个遗迹，你早应该来过这里对吧？而你又装作和我们一样第一次来的模样，说你不是心怀鬼胎，怕是你自己都不信吧？”吴鸣冷声说道，他刚才说的可没有一句夸大其实，从艾瑞克那青白的脸上就能看出，吴鸣说的全中。

　　不过艾瑞克依旧想抵赖。

　　“不，我没有，我真的是第一次来这里！”艾瑞克说完，又冲着默默托道：“默默托，咱们是一起来的，这吴鸣是打算离间咱们，我看是他有什么不可告人的目的才对！”

　　默默托这个时候的立场倒是非常坚定：“我相信吴鸣！”

　　“好了，艾瑞克，在进入这里的时候，你连看都没看就知道这里是遗迹，围墙门口的碎石，连默默托都好奇想要弄清楚是什么，而以你谨小慎微的性格，竟然会不闻不问，除非你早知道那是什么，还有这个大殿的地板下有什么，从我们刚才的角度可是什么都看不到，你竟然说下面有东西，如果你不是能未卜先知，那么就只有一种可能，你曾经来过这里。”吴鸣说完，默默托也是取出了卡片，显然是要准备地方艾瑞克了。

　　“还有，在渡过虚空风暴的时候，我和默默托要控制身形平衡可是付出了很大的力气，有好几次都差一点被卷走，不过我看你却是游刃有余，虽然有几次你故意装出摇摇摆摆的样子，但是你的很多小动作和细节却是出卖了你这一点，说了这么多，你还有什么可解释的？”吴鸣声音中透着一股杀气。

　　这艾瑞克自私自利倒也罢了，但是显然对方从一开始就是不怀好意，如果是这样，吴鸣肯定不会放任不管。

　　“好哇，艾瑞克，你这个卑鄙虚伪的家伙，你竟然是在骗我们，你说，你究竟打算干什么？”默默托一脸愤怒，听过吴鸣的分析，再看艾瑞克的脸色，默默托就算是眼力再差也看出问题了。

　　这个艾瑞克百分之百有问题。

　　艾瑞克支支吾吾的半天，显然也是说不出反驳的话来，最后地板下面突然传来一声冷笑，艾瑞克似乎得到了什么命令，当即也是一改之前的尴尬，脸上路出了狰狞之色。

　　“厉害，不愧是凯瑞根的弟子，不愧是吴鸣，这样都被你看出纰漏了，不过你看出的太晚了，已经到了这里，你就是不下去也没用了，当然，我知道我可能不是你的对手，不过你别高兴，有人会对付你！”艾瑞克此刻哪还有之前的那种表情，此刻他冷笑不止，然后将身子一躬，显然是在迎接什么人。

　　下一刻，吴鸣心头一跳，因为他看到从大厅破碎的地板下面飘出了一个人。

　　这个人吴鸣哪能不认识，正是自己的死敌秘术师辛格。

　　怎么会是他？

　　吴鸣暗道不好，凯瑞根导师说过，他已经想秘术师协会反映了辛格攻击秘术学徒的事情，协会也发现了辛格之前的一些劣迹，已经将其逐出了秘术师协会，并且列为了通缉犯进行抓捕，一直以来都没有他的消息，没想到这个家伙竟然是躲到了秘术虚空当中。

　　再仔细一想，吴鸣就知道怪不得艾瑞克会无缘无故跑来要和自己搭伙，怕是从一开始就打算将自己骗到这里，这一切都是辛格的算计。

　　吴鸣强迫让自己镇定下来，虽然自己成功晋级元气五级，实力比上一次见到辛格的时候厉害了许多，但是对上老牌秘术师辛格，依旧是难有胜算，如果只是自己一个人，或许能有能力逃走，但是麻烦就麻烦在还有默默托。

　　默默托实力不弱，但绝对不是辛格的对手，这一点毋庸置疑。

　　对了，默默托。

　　如果辛格让艾瑞克这个棋子引自己过来是为了报仇的话，那么他找默默托来做什么？

　　似乎默默托和辛格应该没有什么仇怨才对。

　　吴鸣心中想着，但是手底下却是没有一点含糊，阿姆叫出来，万兽剑蜂鸣，隐形触手还没有之前古怪的疲软中恢复过来，暂时是指望不上了。

　　默默托也知道面前辛格的厉害，早就将变形卡激活，变成一头凶残人兽。

　　辛格比上一次还要狰狞，此刻他穿着一套黑色长袍，先是对一旁躬身的艾瑞克道：“艾瑞克，你做的很好！”

　　然后才将目光移到吴鸣的身上。

　　“吴鸣，咱们又见面了，上一次凯瑞根突然出现才让你苟延残喘，这一次我看谁还能救你？”辛格声音里杀气满满，显然已经让吴鸣当成了必死之人。

　　这里，他是唯一的秘术师，而且实力也是最强，元气六级，最重要的是，这里是秘术虚空，其他秘术师根本不可能进来，就算进来也不可能找到无数悬浮石中的这里。

　　简单的说，辛格已经是掌控的一切局势，在吴鸣他们踏上这一个悬浮石的时候就已经是注定了这个结局。

　　吴鸣没有说话，这个时候说什么也没用，如果辛格动手，自己肯定会全力反击，默默托实力不弱，就算不是辛格的对手，但牵制住艾瑞克应该不成问题。

　　辛格显然很满意这种一切在握的感觉，他也很满意吴鸣此刻做出的反应，这种大敌当前的感觉就充分说明，对方惧怕自己。

　　对于一个崇尚力量的人来说，敌人的惧怕就是让他最兴奋的东西。

　　“我给你一个机会，吴鸣，给你一个活命的机会，当然最终如何，全要看你的表现！”看到自己的出现已经建立起足够的威压和恐吓之后，辛格这个时候说道，表情似乎是在施舍，但是藏匿在他眼神深处的还有一丝紧张和忐忑。

　　“什么机会？”吴鸣神色不动，他没有取胜的可能，虽然有自信可以从容逃走，但是默默托跑不了，吴鸣不是那种丢弃同伴的人，所以他只能顺着辛格的步子走。

　　“简单，臣服于我，我会让你得到你以前想都不敢想的力量！”辛格开出了一个条件，只不过这个条件显然吴鸣是难以接受。

　　吴鸣笑了。

　　“就算我说臣服，你怕是也不信，毕竟咱们以前可是有不少过节的！”吴鸣话语中透着一种智慧，辛格不是傻子，自然听的出来。

　　“好，吴鸣，你是一个聪明人，这件事咱们暂且放下，你帮我做一件事，我这一次就放过你，如何？”辛格这个时候笑着说道，虽然语气是商量，但却是不容拒绝，末了，他还补充了一句：“你别以为你晋级到元气五级就可以和我抗衡，说实话，你还差的很远，而我的强大也不是你所能想象的，所以我劝你老老实实替我做事。”

　　吴鸣知道这辛格所言非虚，对方竟然可以看穿自己的元气等级，而且光是能偷偷潜入者秘术虚空中就说明辛格这一次是有备而来，在加上对方元气六级和高级秘术师的身份，自己之前的一些推测怕是也有差异。

　　看到吴鸣不说话，辛格似乎早就料到对方的反应，直接指着身后大殿破碎地板下道：“下面有一个石门，我要你用虚无行者进入其中，将里面的一样东西给我带出来！”


第二百三十八章 秘术师考试（八）

　　有的时候，很多想不通的事情之所以想不通，是因为没有一个可以将其串联在一起的关键，而这个关键就如同一个钥匙一样，有了他很多事情也就迎刃而解了。

　　就如同辛格刚刚说的那一句话，就如同是一把钥匙，一个关键，解开了吴鸣之前的几个疑问。

　　例如辛格怎么会在这里，显然不是像吴鸣之前所想的那样埋伏自己，而是另有所图，他所图谋的，就是这个大殿地下的东西，为了这个东西，辛格怕是早就筹划了很久。

　　另外，艾瑞克故意接近自己，怕是最主要原因是因为辛格需要自己，又或者说是需要虚无行者可以穿行任何物质的能力，换句话说，地板下面的东西肯定非同凡响，至少连辛格这种秘术师都没法子进入。

　　吴鸣不会相信辛格，无论对方说什么，以什么口气说都一样，就如同辛格不会信任自己一样。

　　所以说这一个交易从一开始就不成立，即便是自己按照辛格所说的用虚无行者将里面的东西带出来，对方也不会按照承诺那样做。

　　更可能的是，辛格到时候会直接动手，现在不动手，是他对自己有所求。

　　想通了其中的关键，吴鸣不动神色，向前一探，看向地板下。默默托在辛格的威压之下，也是不敢说话，他只是紧跟着吴鸣，默默托知道吴鸣和他一样是一个重信义的人，这也是它如此信任吴鸣的原因。

　　地板下是一个很大的空间，如同地下室一样，而在下面有一个巨大的圆球，直径超过十米，看不出是什么材质，有点像是木头，又有点像是石头，圆球表面刻满了各种复杂古怪的图案。

　　除了这个巨大的圆球之外，再无他物。

　　显然辛格想让虚无行者进入的地方，就是这个圆球当中。

　　吴鸣想象不到这个圆球里有什么东西值得一个高级秘术师如此惦记，看得出来，这个圆球和整个遗迹大殿的风格都不同，显然是之后不知道谁放在这下面的，相反，吴鸣看出来，这个圆球更像是秘术师的杰作，因为从上面的一些图案中，吴鸣看到了很多秘术师的身影。

　　至于辛格是什么时候发现这里的，吴鸣心中也有了一丝猜测，在圆球上，吴鸣看到了虚无行者的图案，说不定这就是说明这个圆球根本无法打开，想要进入拿走里面的东西，只能通过虚无行者才可以。

　　记得很久以前，辛格就偷偷派人到凯瑞根导师那里偷取虚无之尘，怕是对方想要迫切得到虚无行者，不光是为了提升自身实力，还是为了从这个怪球中获取物品。

　　看到这个大球，默默托也是一愣，随后他说了一句话。

　　“这是秘术储物球，好东西啊！”默默托的话让吴鸣脸一黑，后者急忙问道：“默默托，你知道这是什么东西？”

　　也由不得吴鸣奇怪，这玩意自己都是第一次见，默默托又是怎么知道的，这个时候吴鸣全然忘记了默默托也是一名老牌秘术学徒，他没见过的东西，未必默默托没有见过。

　　“我知道，这是秘术储物球，一种绝对安全的储物器皿，因为它根本不可能被打开，就算是用强力开启，里面的东西都会立刻被破坏，不过据说这个东西有一个弱点，也是唯一的弱点，那就是可以被七十二号秘术生物虚无行者穿透进入，所以大部分秘术储物球都做过特殊的禁制，阻止虚无行者穿行……”默默托说到一半，后面的辛格就打断道：“看不出来，兽人帝国的王储也是一个知识渊博的人，没错，秘术储物球一般都会不知这种禁制，但是我花费数年的时间已经将这个禁制去除，只要有虚无行者，就可以变不可能为可能，将这储物球里的东西取出来，吴鸣，你帮我做了这件事，我可以不计前嫌，只要你真心投靠我，我会收你做弟子，从此利益一体，你好好考虑一下！”

　　辛格声音颇为‘诚恳’的说道。

　　默默托显然很好奇，为什么辛格说吴鸣有虚无行者，要知道虚无行者可是七十二号秘术卡生物，就算是高级秘术师都无法制造，甚至说这一张卡片的制卡方法已经失传，没有秘术师能制造出来。

　　那么吴鸣又怎么可能有？

　　不过默默托知道这个时候不该问的不能问，他只看吴鸣的态度，如果吴鸣妥协，他自然不会拼命，如果吴鸣要反抗，他只能和吴鸣一起反抗。

　　吴鸣依旧不相信辛格的程度，他弄懂了两件事，一件是辛格将这个秘术储物球看的非常重要，第二件是，默默托竟然是兽人帝国的王储，兽人帝国拥有第四元气世界最为广阔的土地和最为庞大的兽人军团，吴鸣开始觉得，辛格让艾瑞克将默默托也一起骗来，肯定不是随意而为。

　　不过表面上，吴鸣却是沉默片刻点了点头道：“我可以试试，不过我要提前声明，我的虚无行者只是一个简易版，这一点你应该知道，能不能穿进去还是未知之数，所以成功不成功我不敢保证。另外我需要你答应我一件事。”

　　“什么事？”辛格脸上激动之色一闪而过，上前一步问道。

　　“告诉我这秘术储物球是谁留下来的！”吴鸣问了出来。

　　辛格一听，想了想也觉得这件事说出来也没什么，便道：“这件事我倒是可以告诉你，这个储物球是我的导师留下来的，至于我导师的名字却是不能告诉你，以后你也可以问问凯瑞根，我和她都是一个导师教出来的！”

　　凯瑞根导师和辛格是一个导师教出来的事情吴鸣早就知道了，没想到对方的导师竟然这么厉害，储物球里有什么，吴鸣还真是比较好奇。

　　“至于你的简易版虚无行者，我想即便是简易版，但也是虚无行者，战力不强，但是我曾经见识过它的能力，它要穿行到储物球里应该不成什么问题！”辛格说完，便是示意吴鸣开始。

　　吴鸣该问的都已经问了，他一跃而下，落到那秘术储物球旁边，靠近之后才能感觉到这秘术储物球上的元气，随后吴鸣让阿姆将简易版虚无行者召唤了出来。

　　随着简易版虚无行者的出现，辛格是一脸兴奋，而默默托和艾瑞克都是一脸震撼，虽然两人已经从之前的谈话中知道吴鸣有这种本事，但真正见到还是狠狠的震撼了他们一把，而且吴鸣竟然还有一只千年石像鬼，简直是有些不可思议。

　　默默托是震撼，而艾瑞克就是嫉妒。

　　“对了，默默托你离开这里，这里的事情和你没有关系了，你还待在那里，莫非还打算等到这储物圆球打开后分一杯羹吗？”简易版虚无行者在身边，吴鸣的底气也大了许多，辛格肯定不会遵守诺言，吴鸣必须做好打算，所以想要先将默默托支走。

　　“我不走！”默默托以为吴鸣是要牺牲自我让他有逃生的机会，断然拒绝，这让吴鸣感动的同时暗骂这家伙脑袋一根筋，如果只有自己，不敌至少能逃走，但是带上默默托那情况就不同了，关键时刻这默默托怎么会听不懂自己的话。

　　又或者他听懂了，就是因为他听懂了，所以知道吴鸣这是在支他走，所以默默托才死活赖着不走。

　　“吴鸣，默默托他还不能走，他将来对我的计划有大用，你觉得我能放他离开吗？”辛格森森笑着，显然一眼就看穿了吴鸣的把戏。

　　吴鸣叹了口气，没有再说什么，看来只能是走一步算一步，吴鸣拖延这么长时间，就是打算等到隐形触手恢复，只有这样，自己才能又多一个杀手锏，真的动起手来也能配合万兽剑来个猛攻快攻，再说这段时间日夜和凯瑞根老师研究秘术，吴鸣自问，在秘术的知识上自己现在比真正的秘术师也差不了多少，而实战能力更是超过了初级秘术师，要对上辛格，或许未必没有一战之力。

　　再说，吴鸣还有虚无行者，这虚无行者吴鸣仔细熟悉了很久，实力远不是上一次那么简单了。

　　心中做了最坏的打算，但是在此之前戏码还是要演下去的，至少得在看看这圆球里究竟有什么之前是不能撕破脸。辛格明显也是这么想的，这一点吴鸣确定，只要自己将里面的东西拿出来，之后就算自己下跪，这辛格也会下杀手。

　　论演技，吴鸣从不会怕别人，不就是演么，看谁演的好。

　　“那我试了，不成功也别怪我！”吴鸣喊了一声，然后偷偷给默默托打了一个眼色，接着就让阿姆控制虚无行者向前，靠近那个圆球。

　　虚无行者漂浮过去，伸手按向圆球，手掌如同触碰到水面一样，竟然是直接没入，这一刻辛格一脸激动。

　　但是很快，刚刚没入手掌后，吴鸣的简易版虚无行者就无法再有寸金了，就算是阿姆在一旁催促命令，虚无行者也很难继续进入。


第二百三十九章 秘术师考试（九）

　　“怎么回事？”辛格一脸紧张的问道。

　　“我不知道，似乎有一种力量正在抵挡又或者说是在阻挡虚无行者进入其中！”吴鸣也是不明所以。

　　“再试试！”辛格脸上阴晴不定，这圆球他发现很久了，这是他导师留下来的东西，里面应该有他导师关于秘术的理解和一些失传的秘术的记载，这些东西对于提升实力是相当有帮助的，辛格是千方百计想要得到。

　　但是这个圆球只有虚无行者才有可能进入，除此之外即便是他也是毫无办法，强行打开不是不可以，但是后果就是里面的东西会全部被摧毁，到头来还是一场空。

　　又试了几分钟，还是不行，辛格是真的有些急了。

　　他半年多前偷偷派人去偷取凯瑞根的虚无之尘，就是为了自己制造虚无行者，但是显然这个计划失败了，而且他虽然收集了很多关于虚无行者的资料，但是能不能自己制造出来一个，他心中是没底的。

　　可是就在上一次，他居然看到吴鸣制造出来一个简易的虚无行者，这让辛格萌生了今天的这个计划。

　　他的计划很简单，先让吴鸣试试，如果吴鸣的简易版虚无行者可以进入其中那是最好，他可以最快时间得到导师的秘术心得。

　　如果吴鸣失败，他也有另外一套备用计划，那就是抓到吴鸣，逼迫对方说出虚无行者的制卡方法，然后自己制造出一个虚无行者再来尝试，只不过这样势必会浪费不少时间。

　　辛格对自己的领悟能力相当自信，暗道连一个区区秘术学徒都能掌握的能力，自己没有可能掌握不了。

　　看到连续试了几次的虚无行者都没有成功，最多只是将手臂探入其中，这让辛格萌生了杀意，他打算动手了。

　　“还差一点，这简易版虚无行者似乎还差了一点，如果有什么法子能让它实力提升一点，说不定就可以成功了！”吴鸣看似在喃喃自语，却是让听到这句话的辛格一愣。

　　对啊！

　　自己没必要马上动手，反正对方已经是自己桌子上的一盘菜，想什么时候吃就什么时候吃，想怎么吃就怎么吃。

　　既然如此又何必急于一时，而且自己这几天可是收集了不少关于虚无行者的秘术和培养手段，虽然没有一一验证过，但想来应该有用。

　　现在时间紧迫，能早一点得到圆球里的东西自然是最好，如果自己制造虚无行者卡片，等到拿出里面的东西，肯定还会再耽搁许多时间。

　　“那我就将一些我收集好的虚无行者强化手段你告诉这吴鸣，也不会吃什么亏，反正他这虚无行者只是半成品，自己要杀这吴鸣依然是易如反掌。”想到这里，辛格取出一本册子丢给吴鸣。

　　“这里面是关于虚无行者的一些资料和强化手段，你拿去看看，试试能不能提升虚无行者的实力，让它可以进入到里面，至少要看看里面的情况是什么样的。”

　　吴鸣心中一动，接过辛格丢过来的小册子打开一看，果然看到里面是许多关于虚无行者的资料和强化秘法。

　　吴鸣记忆力非常好，很快就记下了几个手段，尝试了其中一个，用一些普通材料和大量秘术卡，加持到虚无行者的身上，当即虚无行者的元气提升了一些，整条手臂都伸了进去。

　　“有效！”辛格眼睛一亮，继续催促吴鸣。

　　吴鸣实际上比辛格还着急，他仔细研究了一下手里的小册子，又找了几种方法提升虚无行者的能力。

　　这一下，虚无行者的半个身子都进去了，脑袋也可以探入其中，应该是可以看到里面的景物了。

　　“里面有什么，快告诉我！”辛格一脸激动，就差冲过去问虚无行者了。

　　“我也不知道！”吴鸣没法子通过虚无行者的眼睛看到里面，但是他却是可以给虚无行者下达取走里面物品的命令。

　　而虚无行者给吴鸣的回应是，里面只有一样东西漂浮在空中，而它现在如果伸手，应该可以抓到。

　　吴鸣才不会现在让虚无行者将东西拿出来，否则那辛格怕是会立刻翻脸抢夺。

　　吴鸣需要等一个时机，既然终归是要动手，那肯定是要下先手为强，而且一旦出手，必须要奏效，否则给辛格这种级别的高手反应过来，那么后果可是相当严重的。

　　还是那一句话，打吴鸣不怕，只是看怎么打，什么时候打。

　　所以光是慢慢让虚无行者探索，就足足花费了半个多小时，这段时间，吴鸣都是在找机会，同时是让辛格放松警惕。

　　或许是吴鸣运气真的很好，一直等待的机会竟然是真的来了。

　　就见远处空中的虚无风暴中突然传来一股强悍的元气波动，随后一个沙哑的女声响起，带着愤怒，带着一种杀气和难以置信的冰冷气息。

　　“终于，找到了！”

　　轰隆！

　　虚空风暴中爆出一团闪电，一个人影从天而降，如同陨石一样砸在了已经有些破损的大殿上，顿时地面震动，碎石飞溅，一股冲击波从落脚点向四周散去。

　　“什么人，好大的胆子！”辛格这个时候怒了，眼看到了关键时刻，竟然有人敢来捣乱，这无疑是触犯了辛格的利益，而他作为一名高级秘术师，遇到这种砸场子的事情自然不会轻易放过搅局者。

　　从对方出现之后，辛格就探查到对方不是秘术师。

　　只要不是秘术师辛格就不怕，很有可能是在秘术虚空里生存的某种生物，辛格这种实力自然是不惧怕任何怪物，所以他立刻是激活一张秘术卡，化作一团犀利的火鸟扑向了搅局者。

　　不过这一次辛格显然是弄错了。

　　他轻敌了。

　　这搅局者虽然不是秘术师，但实力却是一点都不差，高级秘术攻击卡火鸟突袭被那人双手结出的一个闪电力场直接击碎，随后一道散发着暴虐元气的蓝色闪电球激射过来，直奔目瞪口呆的辛格。

　　“木灵防御！”辛格的千年石像鬼此刻竟然是口吐人言，主动激活了一张卡片，顿时一个巨大的橡木守卫手持木质盾牌出现在辛格面前，替他抵挡下那个闪电球。

　　砰！

　　闪电球炸开，威力丝毫不亚于秘术卡，这让辛格大吃一惊，如果不是自己的千年石像鬼反应快，他现在已经受伤。

　　当即辛格彻底暴怒了，他已经看清袭击者，是一种虫人，区区异种虫人竟然敢攻击自己这个高贵的秘术师，辛格决定，他一定要杀死这个以下犯上的怪物。

　　突然出现的女虫人直接和辛格激战在一起，打的是你死我活天翻地覆，只是他们显然忘记为什么要拼命。

　　在女虫人出现的一瞬间，吴鸣就发现了，也是因为吴鸣的感知能力特别强，而且这女虫人身上的元气波动吴鸣以前见到过，就是再蜘蛛巢穴中那个紫色虫卵。

　　“那个虫卵孵化了！”这是吴鸣第一个念头，而下一格念头就是，这个女虫人肯定是来找自己麻烦的。

　　好在自己身边有辛格这个大高手主动攻击了这个女虫人，而对方显然是将辛格当成了吴鸣一伙，因此是大打出手。

　　吴鸣见到这场景，当机立断，马上给虚无行者下令让他将圆球里那个东西抓出来，随后立刻催动幽灵云蛇，然后抓住默默托直接逃走。

　　这个时候不逃那才是傻子呢。

　　艾瑞克见到吴鸣要逃，还打算追击，结果吴鸣一剑就将对方的一条手臂斩了下来，鲜血四溅，还没等艾瑞克惨叫，吴鸣就一脚踹出将对方踢到一面已经裂缝的石柱上，随后石柱崩碎将艾瑞克这自私小人压在了下来。

　　对于艾瑞克这种人，吴鸣还真打算干掉对方，只不过眼下没时间去补刀，现在辛格注意力被牵制，正是离开的时刻。当然吴鸣也不是没有想过去围攻辛格甚至干掉对方，除掉大患，但问题是，那个女虫人显然是敌非友，所以为了安全起见，吴鸣还是打消了这个诱人的念头。

　　吴鸣飞行速度很快，默默托这个时候也反应了过来，急忙跟随吴鸣一起飞行，两人很快冲过了这个悬浮石，到达了虚空风暴的边缘上。

　　“虚无行者！”吴鸣喊了一声，虚无行者立刻胀大身形，将吴鸣和默默托都包裹在内，然后是一头扎入虚空风暴当中。

　　虚无行者在虚空风暴中是不受任何限制的，这一点吴鸣早就知道，只不过一开始因为艾瑞克这个人在，所以吴鸣没有暴露出虚无行者，不过眼下却是顾不上很多了。

　　借助虚无行者的速度，吴鸣和默默托快速穿行了几个悬浮石，一直渡过了十几个虚空风暴才在一个直径在百米左右的悬浮石上停了下来。

　　直到这个时候，吴鸣才松了口气，他知道无论是辛格还是那个女虫人应该都不可能追过来了，至少短时间内不可能。

　　“吴鸣，刚才是怎么回事，那个虫人是你的援军吗？”默默托这个时候也是长出了口气，他自然也知道和辛格这种高级秘术师动手他们没有任何胜算，本以为这一次肯定是交待了，没想到最后竟然是峰回路转，捡了一条命。


第二百四十章 秘术师考试（十）

　　“不是，默默托，还记不记得蜘蛛巢穴里那个紫色虫卵，刚才那东西，就是从那个紫色虫卵里孵化出来的！”吴鸣躺在悬浮石上四仰八叉的说道。

　　“那个虫卵？难道是因为你带走的那个铁锤，所以她追到了这里，这么一来，那个辛格岂不是傻乎乎的帮你挡了敌人？”默默托想通了其中的关键，立刻是一脸坏笑的说道，一个狼人的坏笑，在吴鸣看来就是搞笑。

　　“差不多就是这样！”吴鸣也是坏笑道，默默托能不顾自己坚持留下来和自己一起面对辛格，光从这一点上说，吴鸣就将默默托当成了真正的朋友，虽然认识的时间短，但两人已是死党，有些事自然是不需要瞒着对方，尤其是两人一起经历的事情。

　　就如同虚无行者从那圆球里取出的东西。

　　那是一本手札，只不过这手札上空无一字，显然要阅读是需要用元气来感应的，好在成为秘术学徒的第一堂课就是元气感应，无论是吴鸣还是默默托都是轻车熟路。

　　元气入书页，在吴鸣和默默托的视野中立刻出现了一个人影。

　　这个人影穿着秘术师长袍，和人类样子很相似，或许只是肤色不同，应该和凯瑞根导师是一个种族的，脸上看不出岁数，但是一双眼睛里，却是透着一种看透一切的睿智。

　　吴鸣是东方人，有着东方人的那种看待事物的感觉，此刻这个出现在视野中的人，给他的感觉就是出尘，很像是传说中的仙，当然，也像西方教堂壁画上的神。

　　显然这个人非同小可，虽然只是一种通过元气隐射出来的一种投影，但是身上散发出的那种气势，依旧是让人不禁膜拜和敬畏。

　　默默托显然也是看到了这个漂浮的人，同样是惊得说不出话来，张开大嘴，露出了一嘴的尖牙，模样十分好笑。

　　“我知道了，这是最高等级的秘术手札，是利用秘术复制灵魂加持在这手稿上，吴鸣，这个人肯定是非常了不起的秘术师，你知道他是谁么？”默默托此刻说道。

　　“应该是凯瑞根导师的导师，也是辛格那家伙的导师！”吴鸣早就猜出了这个结果，辛格都说过了，那个圆球是他导师留下的东西，自然是很容易想到这一点。

　　就在这个时候，那个只有吴鸣和默默托才能看到的人影竟然是微微转头，扫了吴鸣和默默托一眼。

　　当即吴鸣大惊失色，他还是头一次遇到这种情况，就如同这个人影不是投影，是真实的人一样。

　　接下来，人影说话了。

　　“一个有趣的人类，一个有趣的兽人，想不到最后竟然是你们得到了我这一本手札！”人影声音淡然，透着一种沧桑。

　　吴鸣和默默托对视一眼，同时对这个漂浮的人影行了一个秘术学徒的礼节。

　　那人影呵呵一笑：“两个秘术学徒，所以说有趣啊，不知道多少高级秘术师想要得到我的这一份手札，但是他们都无缘一见，最后能落到你们手里，这就是命运使然，我先看看你们的来历吧，想要得到我这手札里的传承，不通过我的考验是不行的。”

　　说完这人影突然一分为二，化作两团雾气，分别钻入到吴鸣和默默托的双眼当中。要说吴鸣和默默托也都是实力不俗的高手，尤其是吴鸣，初级秘术师他都不怕，但是此刻竟然是没有任何躲避的机会，当即是身子一阵，难以动弹，那边的默默托也是一样，一脸哭丧之色，显然是以为自己马上就要玩完了。

　　约莫过了十几个呼吸，对于吴鸣和默默托来说，却像是过了几年。

　　随后，两团武器从两人双目中冒出，重新凝聚成刚才那个人影。

　　不过这一次，他的目光显然有些吃惊，上下盯着吴鸣和默默托说道：“没想到，真没想到，你这个兽人体内竟然高级兽族的血脉，应该是兽人帝国中皇族，而且是地位非常崇高的那种，至于你……”

　　人影看向吴鸣，道：“你竟然有一丝黄金血脉，更是了不起，只是那些黄金一族自持甚高，怎么可能将血脉给予你？实在是让我百思不得其解，不过你是凯瑞根那小丫头的弟子，也算是我的徒孙，那就是自己人，既然是自己人，我就要告诫你几句，如果你的血脉是某个黄金一族赐予的，那么倒还好，如果你是通过不正当的手段获得，那就麻烦了，黄金一族的人不会允许血脉外泄的，总之提升实力，这世上想要活的更好，就只能比别人更厉害。”

　　这一番告诫说的十分陈恳，吴鸣能感觉到，这个自己素未谋面，甚至说只是一缕复制灵魂的人影竟然对自己如此好，这不由的让吴鸣心中感激，更是又行了一礼。

　　“好了，我这手札本来就是留给凯瑞根那丫头的，你是凯瑞根的弟子，我将传承传给你也好，至于这个兽人皇族，我也会给你一点礼物。”说完，他再次化作两团雾气，只不过这一次是一大一小，大的那一团射向吴鸣，小的那个则是砸到默默托的脸上。

　　当即吴鸣和默默托是浑身僵硬，脑袋里大量的信息冲击到记忆当中，与此同时这一本手札化作一团柔和的元气，将两人都包裹在内，就如同隐匿卡阵一样，外界的人就算是来到近前，也无法发现吴鸣和默默托。

　　一天以后，这个小的悬浮石上出现了一个人影，这个人一声黑色长袍，脸色狰狞的卡片，他四下看了看，没有发现任何人，然后立刻遁走。

　　几个小时后，又有一个人出现，这个人明显是一个女虫人，她似乎是追踪某种气息而来，同样是来回寻找半天，没有任何发现，随后终身一跃，飞入到周围的虚空风暴中离开。

　　这两人离开之后，悬浮石重新归于平静，时光飞逝，三天过去。

　　嘭的一声。

　　这个悬浮石上突然发出一声巨响，随后土石飞溅，一个身形超过五米的巨型狼人嚎叫着击碎一个又一个巨石，让人感到不可思议的是，这个巨型狼人浑身的皮毛变成了银灰色，一双眼睛赤红，眼瞳内有双月内瞳，一个冲撞，甚至可以将数十米高的一座小石山撞个粉碎。

　　而在不远处，还有一个人，这个人取出一小瓶红色的血液，又取出大量的元气卡，然后竟然是开始制卡。

　　如果有人看到他的制卡过程定然会认为这是一名经验丰富实力强悍的秘术师，因为只有秘术师才能拥有这种制卡速度。

　　几个呼吸之间，卡成。

　　卡的背后，写着一个‘一’字，显然是一张秘书卡，一张一号秘术卡巨人之拳，可是奇怪的是，这一张卡片竟然是金色的。

　　金色的一号秘术卡，从未见过，也极少有人听说过。

　　“果然成功了，看来这个传承的确厉害，金色的秘术卡是秘术卡中最顶级的卡片，即便是只是一号秘术，其威力也不容小觑了。”说话这人就是制卡师，他正是接受了那古怪传承的吴鸣。

　　刚才撞碎一座小山的狼人，此刻狼嚎一声，重新化作正常形态，自然是默默托。

　　“吴鸣，这一张金色变形卡当真是厉害，竟然可以激活我体内传说中银狼祖魂，这样一来我不光是实力提升，就连以后在兽人帝国的地位也会水涨船高，虽然这一次我只得到了金色变形卡的制作方法，但这对于我来说已经是足够了。”默默托此刻一脸满足。

　　“没错，金卡传承的确非常厉害，我虽然得到了金卡的制卡秘法，但是研究一整天，也只能将最熟悉的一号秘术卡制成金色卡片，就是不知道这个金色一号秘术卡的威力究竟如何了。”吴鸣看着手里的卡片，出声道。

　　“那简单，和我一样找个小山头试试就行了，这个悬浮石太小，直径不过几百米，刚才最大的一个小山头我已经撞碎了，你就对另外一个出手吧。”默默托说完指着不远处一个仿佛三层小楼般的巨石说道。

　　吴鸣也有此意，这一次从手札里得到的好处，吴鸣得了大头，那就是金色秘术卡的制卡秘法，而默默托则是只得到一种金色变形卡的制卡秘法，对此默默托倒是没有什么怨言，因为这手札的所有者本来就是吴鸣，而且更是人家导师的导师所留下的，吴鸣拿大头那是天经地义，相反，默默托还很感激吴鸣，愿意和自己分享好处，光是一个金色变形卡对于默默托来说，就已经是价值不菲了。

　　一天前他们接受了所有好处，手札就消失无踪，之后两人便是开始按照所得制卡，吴鸣选择的是他最熟悉的一号秘术卡，至于默默托自然只能是变形卡，刚才默默托化身成为五米高的银色狼人就足以说明那金色变形卡的强大，现在吴鸣要试试手里这一张金色版本的一号秘术卡究竟威力如何。

　　轻车熟路吴鸣激活了卡片，随后看到足足有九道青色巨人之拳从天而降砸了下来。

　　砰砰砰砰砰！

　　九个青色巨拳落在百米范围之内，顿时这个体积不大的悬浮石直接崩碎，吴鸣和默默托也是大惊失色，脚下已经没有了落脚之地。


第二百四十一章 秘术师考试（十一）

　　整个悬浮石都碎了，变成了无数块大小不一的碎石，吴鸣没想到这强化后的金色一号秘术卡竟然如此厉害。

　　这简直就是超级杀器，威力何止提升十倍？

　　当下吴鸣对其他秘术卡也是期待了起来，想要将原本的秘术卡制成金色这种顶级的秘术卡，必须要用这一次他得到的传承，一种制造金色秘术卡的技艺，但是想要将秘术卡制作成金色秘术卡，绝对不是一件容易的事情。

　　一号秘术卡之所以可以容易被制造出来，是因为对一号秘术卡的领悟最深刻，最重要的是，吴鸣曾经在秘术图书馆里获得过关于一号秘术卡最为详尽的研究手札，正因为如此，吴鸣才能制造出青色巨拳。

　　可是其他秘术卡就不行了，吴鸣想要彻底领悟其他秘术卡的精髓，然后制造出对应的金色秘术卡，那可是要走很长一段路，至少短时间内，吴鸣能制造出的金色秘术卡只有一号卡而已。

　　默默托的情况和吴鸣一样，只不过默默托没有得到金卡传承，他只得到了一个变形卡的金卡制造秘法，而这对他已经足够，所以没有吴鸣这么烦恼。

　　两人依靠飞行，再一次穿过虚空风暴，到达了另外一个面积颇为巨大的悬浮石上。

　　此刻吴鸣和默默托的视野中，再一次出现了那个人影，后者对吴鸣和默默托的进步显然非常满意。

　　“了不起，都是天才，竟然可以在短短时间内就制造出了金卡，看起来你们两人今后的成就不可限量，尤其是吴鸣，你得到的是我全部金卡传承，不过想要真正转化为自己的力量，还需要努力，此番传承结束，我留在这手札上的灵魂印记也会消失，今后成就如何，全看你们自己！”说着，这个老者就要消失。

　　默默托赶忙躬身一拜，吴鸣此刻突然想到了什么，赶忙道：“请等一下！”

　　那人影微微一愣，回头看了一眼吴鸣，不知道他要做什么。

　　吴鸣也不废话，直接取出一张卡片激活，随后一柄巨大的铁锤出现。

　　“这是我无意中得到的一样东西，不知道来历，您见多识广，不知道能不能看出它的来历？”

　　这个铁锤自然就是吴鸣之前从蜘蛛巢穴中得到的那个，那个后来追杀过来的女虫人很可能也是为了这个东西，既然这手札里凯瑞根的导师的灵魂印记还在，倒不如让他看看这是什么，要不然，吴鸣就只能去问九爪了。

　　看到这铁锤，凯瑞根导师的导师微微一愣，脱口而出：“这是破坏之锤，你怎么会有破坏之锤？”

　　吴鸣当即大喜，显然自己这一次碰运气是碰对了。

　　将获得这大锤的经过讲出来，刻意隐去了自己如何拔出大锤的细节，这是怕暴露自己的隐形触手，之后凯瑞根导师的导师摇头道：“这不可能，破坏之锤是破坏神的武器之一，只有破坏神才能使用，而自从破坏神灭亡之后，他的肢体、武器都不知所踪，如果没有破坏元气，想要拿起它都不可能。”

　　说到这里，吴鸣已经知道自己是多此一举了，果然导师的导师仔细查看吴鸣，终于是发现了什么。

　　“小家伙，想不到你竟然获得了破坏神的一条战须，而且还提升到了相当高的程度，怪不得可以带走这破坏之锤，第二元气世界两大势力，你竟然都沾了一点关系，真不知道对你是福还是祸。”导师的导师一脸感慨，随后又道：“我只能告诉你，这武器非常厉害，当年破坏一族的破坏神就是用这武器锤杀七大元九级高手，甚至将整个元气世界都推向毁灭的边缘，记住我的话，千万别让人知道这武器的存在，否则无论是黄金一族还是破坏一族，都不会放过你，凯瑞根这小丫头，怎么会收了你这么一个麻烦。”

　　最后一句是嘟囔，下一刻，导师的导师直接从吴鸣视线中消失，而原本那一个手札，也是轰然燃起，化作飞灰。

　　一旁的默默托看着地上的铁锤，也是目瞪口呆，刚才的对话他也听到了，自然知道这东西不是好东西，谁拿谁倒霉。

　　“吴鸣，干脆将这东西留在这里，你没必要惹这麻烦，同时得罪黄金一组和破坏一族可不是开玩笑的，就是秘术师也保不住你！”默默托直接表达了他的意见，那就是将麻烦直接丢掉。

　　“怕是没那么简单！”吴鸣也是有些后悔带出这个铁锤，刚才导师的导师只说这东西不能让人发现，却没说可以丢掉他，也就是说，想要将这个麻烦丢掉并不容易。

　　而接下来发生的事情果然应征了吴鸣的猜测。

　　吴鸣只要离开铁锤超过十米的范围，那个铁锤就会自动卡化，然后飞射过来悬浮在吴鸣面前，简直就如同一块狗皮膏药甩都甩不掉。

　　试了好几次都失败，吴鸣只能将这卡片重新收好，对于吴鸣来说，既然甩不掉，那就心安理得的揣自己兜里好了，反正到现在吴鸣也只是见过一个黄金一族，其他黄金一族和破坏一族也只是仿佛传说中的存在，根本见不着，既然如此，至少是暂时不用担心有什么问题，吴鸣的性格是既来之则安之，以后的事以后再想。

　　看到吴鸣甩不掉那个古怪的铁锤，默默托也没法子，他告诉吴鸣，这件事咱们两人谁都不说出去，只要吴鸣以后不用这锤子，那么谁都不知道，自然也不需要担心了。

　　吴鸣知道这是默默托安慰自己的话，拍了拍这位好兄弟的肩膀，吴鸣很直接告诉对方，自己压根没有担心过。

　　“默默托，咱们也算是同生共死的兄弟了，我就告诉你我处事原则，那就是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人，就算是黄金一组和破坏一族又有什么，到时候我未必不如他们！”吴鸣很是光棍的发出了壮志豪言。

　　默默托本来就是那种性情中的兽人，听到这话也是燃起了他的激情和冲动，狂吼一声道：“说的对，我从第一眼看到你就知道咱们会成为很好的朋友，兽人具备的美德，你也有，不像那个艾瑞克，虚伪、狡诈的小人！”

　　两人发了半天疯，然后才想起眼下可是秘术师测试，他们因为学习金卡秘法已经是耽搁了几天时间，再不抓紧时间怕是没机会了。

　　当即两人开始寻找路标传送阵，传送之后，如果运气好可以很快找到下一个路标传送阵，如果运气不好，只能是强行读过虚空风暴到其他悬浮石上寻找。

　　吴鸣和默默托遇到的问题，显然其他秘术学徒也会遇到，而最麻烦的就是穿行虚空风暴，因为一个不小心就可能死在里面。

　　一天之后，吴鸣和默默托已经是找到了九个路标传送阵，只要再找到一个，应该就可以传送到千年石像鬼国度。

　　终于，第十个路标传送阵在两人不断的寻找中终于是找到了，在这里，两人还看到了其他的秘术学徒，显然两人虽然因为一些事情耽搁了一些事件，但并不是晚的特别离谱。

　　使用第十个路标传送阵，一阵光芒闪动，两人再睁眼一看却是发现到了一个极为巨大的悬浮石上，目光所见，已经看不到悬浮石的边际，这应该称之为悬浮大陆了。

　　这一次传送后的位置，依旧是一个传送阵，而在远处有一片森林，森林有奇山异石，最显眼的就是空中悬立着的一个山脉。

　　真正的悬空山。

　　山上绿意盎然，可以看到有很多石像鬼在四处飞行，远处看上去像是一个巨型蜂窝。

　　“那里就是千年石像鬼国度？”默默托在秘术虚空中见识了太多稀奇古怪的事情，所以看到这巨大的悬空山竟然没有特别震惊，只是颇为淡定的问道。

　　吴鸣拍了拍默默托的肩膀道：“过去看看就知道了！”

　　悬空山下，之前已经赶到这里的秘书学徒已经安静的等候在这里，可以看到这里像是一个分界线，地面和空中都有许多悬空的大小不一的菱形石头，同时在下面，还有一个头戴王冠，浑身蓝色的大号千年石像鬼。

　　之前作为这一次测试考官的三名高级秘术师此刻已经站在那个千年石像鬼一旁，对戴着王冠的千年石像鬼十分恭敬。

　　而这格戴着王冠千年石像鬼实力极强，吴鸣看了第一眼就知道，就算是自己的导师凯瑞根也绝对不是这个千年石像鬼的对手。

　　刚刚赶到这里的吴鸣和默默托很快一人得到了一张卡片，上面写着编号，一打听才知道，这是排队卡。

　　什么是排队卡？

　　一个老牌秘术学徒悄悄和吴鸣以及默默托说道，这是按照赶到这里的先后顺序给的卡片，前面有一个石台，那是召唤台，秘术学徒可以一个接一个上到那个感应台上进行自我召唤，谁能和悬空山上某一个刚孵化出的千年石像鬼的幼体产生共鸣，让它认主，那么就算是可以成为秘术师了。

　　自然，谁先来可是有明显的优势，因为前面的人一旦有人成功，那么后面的人也就不用试了，因为秘术师测试只有一个名额。


第二百四十二章 秘术师考试（十二）

　　那个告诉吴鸣和默默托这些规则的老牌秘术师说完很是满足的看了看吴鸣和默默托一脸目瞪口呆的表情，然后重新站好。

　　一瞬间吴鸣和默默托明白了，这家伙之所以会这么详尽的将排队卡的事情说出来，压根不是为了为吴鸣和默默托着想，单纯是为了幸灾乐祸，想要看看吴鸣和默默托目瞪口呆的表情。

　　吴鸣眼尖扫了一眼对方手里排队卡，知道这家伙也比自己来的早不了多少，估摸之前也是被人如此‘对待’过，所以跑这里找平衡来了。

　　此刻等在这里的秘书学徒已经有二十多人，据说已经有几个人去召唤台试过了，自然都是以失败告终，这让后面的人心中仍有一丝希望。

　　等了片刻，从召唤台上又下来一个学徒，脸上有些失落，显然是召唤失败了，不过他并不气馁，因为召唤失败的人，只要排到后面，仍旧有再试的机会，也就是说，一个人并不是只有一次机会，同样，想要获得千年石像鬼幼体的认同，也不是一件容易的事情，一次性能召唤成功的人绝对屈指可数，所以第一次失败的人还有机会，此外因为他们之前已经进行了一次召唤，所以有比后面人更多的经验，所以先试的人依旧是机率最大的。

　　三个高级秘术师，一个大号千年石像鬼就在一旁看着，有他们在，谁都不敢违背规则，只能是老老实实排着队一个个上去尝试，能来到这里，就充分说明他们的实力，要知道一开始参加测试的秘术学徒可是足足有五十多名，眼下只有一半人到达了这里，其他人，有的是运气不好死了，有的则是迷路，短时间内不可能到达，显然最后能脱颖而出的秘术师，只会在这些人当中出现。

　　虽然还没轮到自己，但是吴鸣猜测，这种召唤千年石像鬼幼体非常困难，光是他看到的就有七八个人依次上到召唤台，然后依次又一脸失望的下来按照次序排到后面就可见一斑。

　　这个时候，三个高级秘术师考官中的一个，走出来大声道：“一天后，如果还没有人召唤成功，那么无论结果怎样，我么都将结束这一次测试，没有人成功，说明你们还没有达到成为秘术师的资格！”

　　一听这话，众多秘术学徒都是脸上路出迫切之色，显然无论是谁都想在这一次成功。

　　接下来有几个秘术学徒差一点成功，他们成功的吸引了几只千年石像鬼幼体下来，只不过在最后关头，这些幼体又重新离开，显然也是失败。

　　不知不觉，轮到了默默托。

　　这家伙也是出奇的严肃，狼脸上的表情非常的正经，说实话，吴鸣认识这家伙这段时间里，还是头一次看到这家伙这么紧张。

　　“放松点，估摸你也通不过，快点，别让我等太久！”吴鸣拍了拍默默托的肩膀，一脸坏笑般的说道。

　　默默托一听大怒，却是露出了尖牙道：“你说我通不过，笑话，我上去之后，你就没机会了，到时候可别哭鼻子！”

　　说完，默默托冲上了召唤台。

　　显然默默托知道，吴鸣这么说完全是为了让他化解紧张，因为事情一旦紧张慌了神那便肯定做不好。

　　还别说，默默托的潜力很高，第一次召唤就让一只浑身绿色，颇为壮硕的千年石像鬼幼体飞了下来，显然这个千年石像鬼对默默托非常感兴趣，有趣的是，这个千年石像鬼身上竟然长着毛，绝对属于千年石像鬼中的异类。

　　不过几分钟后，这个千年石像鬼还是飞走了，但是显然默默托的机会很大，说不定下一次，他就可以成功获得一只千年石像鬼的认主。

　　默默托下来，冲着吴鸣一咧嘴，显然对自己的表现十分满意，他至少能吸引一只千年石像鬼幼体下来。

　　下一个上去的自然就是吴鸣。

　　因为凯瑞根导师说过，阿姆已经是有主的千年石像鬼，所以不能算是自己的，而要成为一名秘术师，就必须拥有自己的千年石像鬼，所以他必须得到一个千年石像鬼的认主，这件事吴鸣到现在都有些犹豫，不过想到秘术师身份带给自己的便利，吴鸣还是决定试一试。

　　这件事默默托也知道，毕竟默默托可是见过阿姆的，而他不止一次的表达出对吴鸣可以在有一个千年石像鬼的前提下还可以去勾搭另外一只这件事上的‘羡慕’。

　　对于吴鸣的心情，默默托也是能理解，虽然他是一个兽人，但却是理解吴鸣心中的想法。

　　“不管怎么样，是自己的那就是自己的，不是自己的，强求也没用！”默默托在吴鸣上去的时候，说了这么一句。

　　吴鸣自然知道默默托所指的是什么，只是无奈一笑，然后走上了召唤台。

　　召唤台非常古朴，由某种石料所堆砌而成，地面上全是各种纹路，一环一环紧扣，当中有很多千年石像鬼的图案，雕刻的是栩栩如生。

　　站在这召唤台中心，吴鸣只需要释放出自身秘术元气，然后要做的事情就是等待了，等待引起巨大悬空山上千年石像鬼幼体的感应和认同。

　　等到吴鸣站在这里释放出自身的秘术元气后，显然脚下的召唤台可以将这种元气直接投射出去，如同一个信号发射塔一样，这样一来，悬空山上的千年石像鬼幼体都可以感应到，如果对吴鸣有兴趣的，自然会像其他曾经飞下来的千年石像鬼幼体一样飞下来。

　　吴鸣站在台上，台下也有秘术学徒在小声讨论。

　　“刚刚差一点就成功了，不过没关系，第一次我已经有了经验，这第二次肯定会成功！”一个上过台子一次的秘术学徒说道。

　　“是啊，虽然时间还有不少，但是二十多人一轮换，肯定会浪费时间，我觉得第一轮没有引起千年石像鬼幼体关注的人，下一次也没必要试了，肯定不会成功的！”另外一个也如此说道。

　　“你瞧着台子上的家伙，实际上只是一个见习秘术学徒，靠着武力从科里手里夺取到了资格卡才能来到这里，不过这无法改变他见习秘术学徒的本质，这种人也想成为秘术师，简直是痴心妄想！”一开始说话的秘书学徒明显对吴鸣有偏见，此刻冷声说道。

　　“对，武力强有个屁用，想要得到千年石像鬼幼体的认同，可不是光靠蛮力就可以的，那是需要自身秘术元气的积累，一个见习秘术学徒不知好歹，我看他连得到千年石像鬼关注的机会都没有！”这个秘术学徒声音明显有些高，而恰好被默默给听到的，没法子，默默托是兽人，听力极好，当即是一脸狰狞，冲着这两个交谈的秘书学徒道：“你们两个算什么东西，竟然背地里说我兄弟的坏话，找死啊！”

　　那两个秘术学徒也是心高气傲之辈，而且实力不弱，压根没有在意默默托的警告，直接冷笑道：“我们还道是谁呢，原来是默默托，那吴鸣和你是兄弟？莫非他也是兽人？默默托你既然对你兄弟有信心，那么敢不敢和我们赌一把，就赌你这无毛的兄弟能不能引起千年石像鬼幼体的注意。”

　　默默托立刻暴怒，道：“那有什么不敢的，我赌十万元气卡，谁不敢赌谁就是孙子！”

　　那两个秘术学徒一听也是吓了一跳，暗道这默默托竟然如此富有，他们哪知道默默托的身份，兽人帝国的皇子，这件事只有很少人知道，如果他们知道就不会傻乎乎的喝默默托这种大土豪赌了。

　　不过眼下骑虎难下，默默托一句不敢赌的是孙子，彻底堵死了两个心高气傲秘术学徒的退路，不过这两个秘术学徒知道要引发千年石像鬼幼体的注意非常困难，那吴鸣虽然厉害，但也只是体现在一号秘术卡和强大的体能上，至于秘术元气的提升或许并不强，否则也不可能依旧还是见习学徒了。

　　想到这里，两人脖子一挺道：“好，赌了，我们也赌十万元气卡！”

　　两人想的是他们有八成以上的可能性赢，这元气卡他们很可能赢回来，只是这两个家伙不知道，吴鸣是因为太忙，所以没时间评定学徒等级，如果他们知道，怕是会悔的肠子也青了，要知道十万元气卡，对于他们两个人来说，也绝对是拿不出来的天文数字，他们之所以愿意赌，就是因为认定吴鸣做不到。

　　殊不知，默默托在听到两个人同意后，立刻以秘术生成了赌约，这样谁都不能反悔，看到默默托那一脸得逞般的坏笑，这两个高级秘术学徒感觉到有些不对劲了。

　　“不可能的，那个吴鸣绝对不可能引发千年石像鬼幼体的……”

　　两人刚说到一半声音就戛然而止，因为他们看到在召唤台上，出现了让他们瞠目结舌的一幕。

　　几分钟前，吴鸣释放出了自己的秘术元气。

　　元气释放出去之后，在悬浮山上，立刻有一个千年石像鬼的幼体感应到，它几乎是瞬间就从舒适的睡眠中清醒了过来。


第二百四十三章 秘术师考试（十三）

　　一只、两只，越来越多的千年石像鬼幼体从沉睡中醒过来，因为它们感觉到了精纯的秘术元气，甚至于这一股精纯的元气中，有一种吸引它们的气味。

　　当即许多千年石像鬼幼体冲出了巢穴。

　　吴鸣得到了回应，只是最后的结果让吴鸣颇为意外，因为他不是得到一个回应，而是很多。

　　此刻就看那悬浮山上先是一片寂静，随后仿佛被捅了的马蜂窝一样，一道道黑影唰唰飞下，超过二十只千年石像鬼的幼体飞出了悬浮山，直冲着召唤石飞过来，而后面还陆续飞出了十几只，算算数量，已经达到了三十多只。

　　下面三个高级秘术师也是目瞪口呆。

　　“不会吧，我听说最近几年孵化出的千年石像鬼幼体也不过是二十多只，就算是全部出动，也不会有这么多啊！”

　　“这里面，怕是还有一些心高气傲的稀有石像鬼一直处于沉睡状态，这一次也是被唤醒了，这吴鸣究竟是什么来头，竟然可以引发所有石像鬼幼体的关注！”尤达大师可是认得吴鸣，当初选择弟子的时候，他没有选择吴鸣，此刻想来，简直是自己瞎了眼，如此天赋的弟子他不选却是选了一个普通的，现在就是后悔也晚了，这个时候他也是不得不赞叹凯瑞根的眼光。

　　高级秘术师们还能保持镇定，而后面排队的二十多名秘术学徒已经是彻底炸锅了。

　　“怎么回事？这究竟是怎么回事？”

　　“三十多只千年石像鬼幼体，我不是做梦吧？”

　　“这难道是吴鸣做的？他怎么做到的？我们要吸引一只石像鬼的关注都要竭尽全力，而他看上去轻轻松松的，竟然可以引出这么多石像鬼幼体，凭什么？”一个心怀嫉妒的秘术学徒厮声吼道。

　　也不怪这个秘术学徒失态，因为他正是之前和默默托对赌的两个学徒之一，另外一个秘术学徒已经是一脸惨白，十万元气卡，他就是好几年不吃不喝都难以积攒出来，怕是他实力的提升也会因此而影响。

　　“不，这绝对不可能，肯定是巧合，对，是巧合，那些石像鬼幼体是巧合出来的，不是被吴鸣召唤过来，看着吧，没有石像鬼幼体会认同吴鸣！”那个一脸惨白的秘术学徒突然像是抓住了一根救命稻草，急忙吼道。

　　众人一听，暗道也有这种可能，毕竟一个秘术学徒在召唤台上引出三十多只千年石像鬼幼体，这件事就算是亲眼看到，也实在是不能让人相信。

　　他们都希望这只是一场巧合，一场意外，否则同样是秘术学徒，这样的落差实在是太过打击人了。

　　但现实是残酷的，三十多只千年石像鬼幼体落下之后，全部冲着吴鸣扑去，速度快的直接落在吴鸣肩膀上，用头蹭着吴鸣，左肩膀被占了就抢右肩膀，右肩膀被占了那就落到头顶，头顶被占了就落到胳膊上，如果胳膊也被人抢了，那就只能抱大腿了，就见三十多只千年石像鬼幼体仿佛在争夺宝物一样，一个个的凑了过去，吴鸣直接被这些石像鬼幼体淹没。

　　三个高级秘术师考官傻眼了，二十多个秘术学徒也傻眼了，这里面唯一是一脸得意和兴奋的就是默默托。

　　此刻这个狼人哈哈一笑，然后上前拍了拍和自己对赌的两个脸色已经没有一丝血色的秘术学徒肩膀，然后说给元气卡吧，接着就是冲着台上的吴鸣喊道：“哥，能分我一个么，你又三十多个，我就要一个，不算过分吧？”

　　这些词儿自然是吴鸣闲来无事教给默默托的，而默默托此刻见到吴鸣创造了难以置信的奇迹，他开始嘚瑟起来了，仿佛在台上的人是他。

　　说实话，吴鸣也有些惊讶，他没想到自己竟然引了三十多只千年石像鬼幼体下来，这些家伙已经将自己围的水泄不通，大腿上就抱着七八只，手臂上，肩膀上，脑袋上，吴鸣相信自己现在的形象肯定十分可笑。

　　而且这些石像鬼一个个的都是一副倒贴的样子，就差喊出‘带我走’这三个字了。

　　幼体是不能说话的，只有经过洗礼，成为成年体才可以。

　　“看起来，这一次的秘术师测试有了结果了，奇迹，绝对是奇迹啊，在秘术师的历史上从没有出现过这种奇迹！”三个秘术师考官此番也是不得不接受现实，而且他们知道，这个吴鸣将来的成就怕是会超过传奇秘术师‘迪隆’。

　　“吴鸣，你现在可以从这些幼体里选择一个成为你的伙伴，记住，一旦选择，你终身就只能拥有一只千年石像鬼，而它也会伴随你一生，成为你最忠诚的朋友和最强大的武器，这是秘术师的荣耀，也是秘术师的象征，现在，选择吧！”一名秘术师考官此刻说道，声音压过了学徒们的谈论声，也压过了默默托的嘚瑟声。

　　一声震百人，现场顿时是安静了下来。现在的情况已经是相当明显了，吴鸣已经获得了千年石像鬼幼体的认同，也就是说这一次秘术师测试肯定是他胜出了。

　　其他的秘术学徒自然是心中不甘，但也没法子，而且他们现在已经对吴鸣有了一丝恐惧，看起来之前那个科里输的不冤。

　　而就在这个时候，却是发生了一件让所有人都预料不到的事情。

　　就见吴鸣正在沉思，突然他手指上的卡戒闪出一阵银光，随后一只银色的千年石像鬼飞了出来。

　　这无疑就是阿姆。

　　可是现在阿姆的样子，完全没有了原本那种乖乖样，此刻的它一脸愤怒，呲牙咧嘴，飞出来后就是一声嘶叫，将趴在吴鸣脑袋上的一个石像鬼幼体给踹了下去。

　　没错，就是踹，阿姆用它的后腿直接将对方踹飞出去数米远，随后爪子一抓，另外一个趴在吴鸣脖子上的石像鬼幼体也是被扔了出去。

　　其他的石像鬼幼体立刻是大乱，但是等它们看清阿姆后，却是一个个露出了畏惧的神色，而与此同时，原本在台下从始至终都表现的极为淡定的那个带着王冠的大号千年石像鬼，此刻眼睛一亮，仿佛看到了多么不可思议的事情。

　　台上，阿姆大发威风，又撕又咬，又踢又踹，将死皮赖脸趴在吴鸣身上的石像鬼幼体全部赶走，而那些石像鬼幼体竟然是没有一个敢反抗，而这一切发生的又太快，等到其他人反应过来，那些石像鬼幼体已经被全部赶跑了。

　　顿时全场寂静，这一幕转折就连三名秘术师考官都没有料到，等他们反应过来后，却都是盯着此刻冲着吴鸣大声叫唤的阿姆，失声道：“银龙，这是银龙种幼体？天啊，传说中的石像鬼最稀有最高贵的血统拥有者，银龙，我没有眼花吧？”

　　“没错，是银龙，传说中只有传奇秘术师迪隆才有的千年石像鬼，怎么吴鸣也有？难道他早就是秘术师？”

　　“不对，不对，如果他是秘术师，干嘛来参加，看来他是从其他地方弄到的这只银龙！”

　　“我看看！”一个高级秘术师立刻激活一张卡片，随后恍然道：“这是一只已经认主的银龙，而它的主人并不是吴鸣，原来如此！”

　　一听这个，三个秘术师考官都明白了，显然吴鸣只是无意中得到了一个已经认主的银龙石像鬼，但是这却不是他的，以后也很难驱使，只要人家主人一出现还是得失去。

　　“不过这银龙似乎不愿意让吴鸣接受其他石像鬼幼体，两位，这种事该怎么处理？”尤达大师这个时候说道。

　　“规则是必须取得千年石像鬼幼体的认同，这吴鸣没有做到最后一步，按照规定算是失败！”

　　“明白了！”

　　三个考官达成了一致，而台上的吴鸣看着‘情绪激动’的阿姆有些目瞪口呆，显然这一次阿姆的反应太大了，等到阿姆发完飙，它重新落到吴鸣肩膀上，然后用爪子死死抱住吴鸣。

　　这一下，吴鸣不知怎么的竟然是眼睛一酸，他和阿姆相处已久，已经做到心意相通，阿姆为什么这么做他自然也知道，此刻的阿姆就如同发完脾气的小孩一样，紧紧抓着吴鸣，生怕吴鸣丢掉它，不要它。

　　吴鸣没有说话，只是拍了拍阿姆，然后毅然决然的走下了召唤台。

　　“我弃权！”

　　这是吴鸣接下来说出的话，吴鸣知道，如果自己这一次接受了其他的石像鬼幼体，那么阿姆永远不可能再成为自己的石像鬼。

　　既然如此，吴鸣愿意放弃这一次机会，至于以后，吴鸣没有什么计划，但是要让他放弃阿姆，却是绝对不行，即便是阿姆原本的主人也不行。

　　那些秘术学徒虽然大都不知道发生了什么，但吴鸣的弃权他们是相当兴奋，因为这样一来他们就又有机会了。

　　吴鸣扫了一眼默默托，想了想，然后冲着阿姆低语了几声，阿姆一脸气鼓鼓的，但还是点了点头，然后趴在吴鸣肩膀上，张嘴嘶叫了一声，而刚才已经飞走的石像鬼幼体，在空中也回复了一声嘶叫，只是它们之间说了什么，却是无人能知。


第二百四十四章 秘术师考试（十四）

　　默默托走运了。

　　第二轮，虽然有几个秘术学徒差一点成功，但依旧没有获得认同，可等到默默托上台之后，第一次那个长着绿毛形象粗狂的石像鬼幼体终于是落到默默托肩膀上，认他为主。

　　这一幕让台下的众人都有些大跌眼镜，默默托虽然实力不弱，但却不是最优秀的，甚至在秘术的造诣上更是要差一些，默默托的强大，是因为他将变身秘术和自身的兽族血统结合在一起，在一开始无论是谁都不看好他。

　　但就是这么一个大家都不看好的人，竟然在第二轮就得到了一只千年石像鬼的认可，而且这个千年石像鬼明显还是一个稀有品种，这不得不说是让人大跌眼镜。

　　默默托自然是欣喜若狂，显然这一次通过测试的人就是他，其他人也不需要再试了。

　　至于为什么默默托可以通过测试，获得一只千年石像鬼的认可，别人不知道，但是默默托自己比谁都清楚。

　　那是因为吴鸣，确切的说是因为吴鸣的那个银色千年石像鬼阿姆，就是因为阿姆打过招呼，所以原本对默默托有那么一点点兴趣的绿毛，才会选择认主默默托。

　　绿毛就是默默托的千年石像鬼，名字是默默托起的，对于这个名字，绿毛没有表示反对，显然这家伙的审美观和默默托一样，都是如此的‘奇葩’。

　　既然已经有了默默托这个胜出者，这一次秘术师的测试自然也是结束，当中最让人津津乐道的不是默默托，反倒是吴鸣，毕竟吴鸣引发几乎所有的千年石像鬼幼体的壮观场面依旧是让人记忆犹新，而最后吴鸣竟然选择放弃，不知道多少人当时羡慕嫉妒，恨不得当时在台上的是他们。

　　要离开秘术虚空，也是通过在千年石像鬼国度后面的一座空间之门，只不过这个是单向门，只能从这里离开，却不能通过这里进来。

　　秘术学徒依次离开，这个时候谁都没有注意到，一只指甲盖大小，身上有许多复杂纹路的甲虫悄无声息落到吴鸣的后背，然后随着吴鸣一起进入了空间之门。

　　秘术平台上，默默托已经随着其他秘术师前往进行晋级仪式，每一位秘术师的诞生都是一件大事，自然是要有仪式，只不过这种仪式只限秘术师参加，像吴鸣这些秘术学徒却是不能加入的。

　　和默默托告别后，吴鸣凯瑞根导师所在的平台，将这一次秘术师测试中的经过讲述给了凯瑞根，自然吴鸣没有什么隐瞒，甚至包括自己的隐形触手也破坏之锤，还有辛格和手札内导师的导师。

　　甚至是金卡秘术传承，吴鸣也讲了出来。

　　相处的时间长了，吴鸣知道凯瑞根导师是值得自己信任的人，这世上对自己真心好的人有几个，凯瑞根导师无疑就是其中之一。

　　“你说你见到了迪隆导师的灵魂印记？”凯瑞根显然对这件事吃惊不小。

　　吴鸣点点头，随后突然反应过来，刚才凯瑞根导师所说的是‘迪隆’，自己在秘术图书馆里得到的关于一号秘术卡的研究手札上的署名不就是写着迪隆的名字吗？

　　当初吴鸣就知道这位迪隆大师肯定是一位了不得的秘术师，没想到他竟然是凯瑞根导师的导师，这实在是有些戏剧性，而且自己在秘术虚空里见到的那个灵魂印记竟然就是迪隆大师。

　　“辛格那家伙，定然早就发现了迪隆导师留下的储物球，他想要得到金卡秘术传承，所以想要利用虚无行者，只是他没想到，最后还是功亏一篑，所谓多行不义必自毙，不是自己的东西，强求也强求不来！”凯瑞根导师经过一开始的惊讶，随后回归了平静。

　　之后，她又问吴鸣：“迪隆导师有没有说什么？例如他现在在哪？”

　　这一次，吴鸣又愣了，脱口而出：“迪隆大师还活着？”

　　凯瑞根当即瞪了吴鸣一眼：“当然，我有说导师他死了吗？而且莫非你听谁说过？”

　　吴鸣知道自己说错了话赶忙认错，他只是觉得那迪隆大师明显是很久以前的人物，而且只留下了一些手札，没有任何人提起过，无论是谁都会认为已经死了。

　　可如果迪隆大师还活着，那他会是多么强大的存在？凯瑞根导师已经是元气六级巅峰，高级秘术师，强大的一塌糊涂，那么凯瑞根导师的导师迪隆大师，怕是至少都是元气七级巅峰吧？

　　想到自己很可能会有一位元气七级的高手做靠山，吴鸣当即是有些激动，不过吴鸣也知道，靠山再强也没用，正所谓靠山山倒，真正能依靠的只有自己。

　　“金卡秘术传承是迪隆导师特有的制卡手法，你能得到也算是运气，不过金卡秘术要完全掌握并不容易，因为每一张卡片都需要完全领悟才能在制卡时提升到金卡级别，以后你也要好好努力！”凯瑞根这个时候说道，却是用一双大眼睛看着吴鸣，显然是在暗示吴鸣什么。

　　吴鸣不傻，立刻明白，当即是取出一本册子道：“导师，金卡秘术我已经写下来，虽然可能不像迪隆大师记载的那么详尽，但也算是没有遗漏，您教导我秘术，我得了这好东西自然是要献给导师你的。”

　　说完直接递了过去。

　　谁都想要变强，就算是凯瑞根也是一样，她此刻倒是颇为有些不好意思，但还是伸手接过吴鸣的小册子，随后又像是回忆起什么道：“当年导师曾经打算将这金卡秘术教给我，但后来导师神秘失踪，之后再无音讯，吴鸣，你交给我金卡秘术，我研究的速度肯定要比你快，到时候，你有什么不懂的，也可以来问我。”

　　吴鸣暗道值了，不过凯瑞根导师对自己这么好，将金卡秘术教给她也是自己心甘情愿。

　　那边凯瑞根按下了心中对导师的想念，然后冲着吴鸣说道：“你那触手和破坏之锤拿出来我看看！”

　　吴鸣赶忙催动隐形触手，同时取出那一张破坏之锤卡片。

　　凯瑞根仔细一看，点了点头：“既然导师都没有说什么，那我也就不管了，迪隆导师说你要自己小心，至少在没有能力和黄金一族、毁灭一族对抗之前不要暴露这破坏之锤，我也是这一句话，辛格的事情我会去处理，你也要小心他报复，不过以你现在的实力，再加上金卡秘术，就算不敌他，也未必怕他，虽说你这一次因为小银龙的关系没有成为秘术师，但你真正的实力早已经和秘术师不相上下，而且你有小银龙，要施展高级秘术卡也可以，但是它毕竟不是你的，你们终归有一别，算了，这件事我不管了，你自己好自为之吧，大不了到时候我再给你争取一下进入千年石像鬼国度的机会，毕竟你这一次可是创了记录，竟然可以吸引全部的石像鬼幼体，连千年石像鬼王都惊动了，相信凭这一点他们也会同意你的请求……”

　　算算时间，距离百国会议也没有几天了，吴鸣打算这就返回吴城，凯瑞根依旧只是淡淡的叮嘱几句小心，这几乎已经成了习惯，吴鸣知道，虽然凯瑞根导师看上去性格冷漠，但实际上对自己很关心，能遇到这么一个导师自然是值得庆幸。

　　有凯瑞根导师在，吴鸣要使用秘术师平台的传送阵自然是没有人会阻止，吴鸣本身就是一个阵卡大师，很快就通过平台的大传送阵找到了吴城传送阵的位置，和凯瑞根道别，吴鸣激活了传送阵。

　　……

　　吴城，吴鸣离开的这段时间，可谓是经历了不少风雨，因为元气晶壁消失，元气世界融为一体，时常会有各种异族前来骚扰。

　　当然并不是所有异族都是来战斗的，也有很多异族的‘商队’前来，要求开放吴城的市场给他们贩卖和收购货物。

　　人类世界有人类世界的优势，人类的科技就是一项。

　　可以使用元气卡的电子产品，经过改装的自动武器，这些都是异族喜欢的商品，当然，他们也带来了很多好东西，各种珍稀矿石，各种制卡材料，各种卡片，甚至还有异族拉着一群赤身裸体的女性异族来贩卖女奴。

　　对于这些异族，李霞和独眼老五等人显然有了一点点分歧。

　　独眼老五他们认为想要更好的生存下去，只能是和异族融合，就如同古代通商一样，只有这样才能吸收更多的异族文化和精髓，对于吴城的发展利大于弊。

　　而李霞却是反对，因为在还没有摸清楚异族意图的情况下，贸然开放对异族的商业活动虽然短期内有益处，但长此以往，或许会埋下祸根，为了这件事他们已经讨论过好多次，甚至连秦力东和荣镇聚集地的江驰也一起拉来辩论，但依旧没有一个结果。

　　无奈，他们只能暂时放下这件事，等吴鸣这个真正的主事人回来再做决定。

　　所以吴鸣出现在吴城传送阵的时候，立刻被拉到了会议室。


第二百四十五章 花大姐（一）

　　“现在城外已经聚集了很多的异族，这些异族没有敌意，他们带了大量物品想要以物换物，虽然明面上不让他们进城，但是据我所知，这段时间有很多人都暗地里和这些异族进行交易，换取异族的物品，所以我认为这件事很难禁止，倒不如敞开通道，这对我们的发展也是一件好事！”独眼老五此刻拍着桌子说道。

　　对面李霞摇头道：“这些异族用一些看似不错但可能价值很低的东西换取我们的自动武器，换取我们的元气电子产品，甚至是一些更重要的东西，我不是反对和异族通商，只不过需要做好准备，否则很可能会被一些对我们有企图的异族钻了空子，因为一旦允许通商，势必要允许那些异族进入和吴城的人打交道，到时候我们的核心机密有失密的危险，老五，我不是不同意，只是需要做好准备。”

　　听着自己的左膀右臂争论了一个小时，吴鸣终于是把事情弄清楚了。

　　不得不说，和异族打交道是必然会发生的事情，以前对于人类来说，异族代表的就是强大、危险，但是随着时间的推移，当人类逐渐拥有了可以在元气世界生存的能力后，这才突然发现，那些异族也不过如此。

　　异族和人一样，也有七情六欲，也知道疼痛，也怕死，当这些异族知道人类已经不是以前那种可以随意啃食的骨头后，他们于是改变了策略，武力已经不是和人类打交道的首选，接下来便是各种交流，包括通商。

　　无论是人还是异族，都是为了生存，而生存势必需要各种物资和资源，例如元精铁矿石，无论是人类和异族都需要，异族制造长剑，铠甲需要这些，而人类制造子弹、枪械、大炮甚至是飞机也需要，这是战备物品，异族锻造的兵器和铠甲质量上乘，人类需要，人类制造的枪械子弹威力强大，异族也需要，于是就需要互相买卖，包括食物、卡片，这些都是一个很庞大的市场。

　　一味的禁止显然是行不通的，而完全不做任何准备就突然开放，显然也不行，所以独眼老五和李霞的考虑都对。

　　想到这里，吴鸣心里已经有了决断，却是起身让还在争论的几人停了下来。

　　“情况我明白了，我认为和异族通商是必然要进行的，甚至不排除以后和异族结盟的可能性，想要在这个世界生存下去，我们就必须如此，但是就如同李霞所说的，我们要做好准备，相信以我们人类的聪明才智，绝对不会比那些异族差，我建议从几城中挑选精通商业的人才，我们要成立商业部，专门对和异族的商业活动进行管控，具体怎么做我不知道，秦先生，老五，李霞，这件事就交给你们。”吴鸣的话，没有人敢不听，这也要感谢李霞和戚婷她们，是她们在吴鸣不在的时候，依旧保持城主至高无上的统治权，而任何针对城主的不敬和敌对势力，她们采取的都是堪称凶残的镇压。

　　所以吴鸣的命令，就是圣旨，任何人不能反对。

　　当即这个命令就被贯彻了下去，吴鸣这个建议算是中和了一下两派的意见，只是就如同他所说的，具体如何做，吴鸣就不懂了，毕竟他不是学习金融和商业的。

　　很快和异族通商、成立商业部的消息就传遍了吴城、狮城、银月城和荣镇聚集地。

　　那些实力不强，还在底层打拼，但在旧世界算是金融巨子的那些人才，立刻是心里活泛了起来，显然，这对于他们来说是一飞冲天的机会。

　　生活在狮城外城贫民窟的老郑就是其中之一。

　　他现在守着一家子人，日子过的相当困难，这也是没法子，人太多，像狮城这边能养活了他们这么一大家子人至少让他们不至于饿死的地方已经比其他聚集地强了太多，这也是为什么吴城、狮城可以聚集人心的原因。

　　那就是你来这里，只要付出劳动，我就让你吃饱。

　　新世界里，吃饱饭已经是一个硬指标，就如同旧世界里的房产一样，甚至一些适婚的青年男女在谈婚论嫁的时候，看对方的能力能不能让自己吃饱饭也是一个考虑的指标。

　　当然，觉醒者要更加吃香一些，不过随着时间的推移，和元气收集器的普及，现在觉醒者的数量是越来越多，没有觉醒的反倒是少了，多是十二岁以下的儿童。

　　老郑就有一个八岁的女儿，还有他的妻子，他的妻子因为一些事故导致一条腿残疾，只能留在家里照顾女儿，因为他们没有什么特殊的能力，所以老郑只能在狮城新设立的工厂里工作，赚取微薄的收入养家糊口，倒是勉强够用，可是老郑不光是只有妻子和女儿要养活，还有另外两个孩子。

　　这两个孩子一个十一岁，一个七岁，是在逃难的时候认识的，他们的父母和老郑一起逃出城市，经历了连个小型聚集体的覆灭，而在逃亡的路上，孩子的父母没有坚持下来，被怪物拖走，老郑的妻子也是在那个时候被斩断一条腿，成了残疾。

　　老郑夫妇答应过那一对父母要照顾他们的孩子，而老郑是一个守信的汉子，所以是一人将所有的重担都扛了起来。

　　但是一个人养活五口人，难度不可谓不大。

　　旧世界，老郑是真正的精英人士，金融专家，专门分析国际商务，可是现在他只能每天去工厂，装配元气子弹，每天必须装配八百发，超出有奖励，但也不多。

　　所以听到吴城城主下令要城里商业部的时候，老郑动了心思，他向工头请了个假，直接跑向报名点，那工头也是一个好人，临走的时候还希望老郑能被选上。

　　看着老郑急匆匆跑出去的样子，工头冲着其他人道：“老郑不容易啊，一个人要养活那么一大家子人，不像咱们，一人吃饱，全家不饿，不过，还是有点牵挂的好，可怜了我那老婆，她如果能活着，别说一条腿残疾，就是两条腿都没了，我就是每天累死也乐意啊！”

　　说着，工头回忆起了过去，眼里满是泪水。

　　虽然经历了太多的痛苦，但是现在庆幸的是他们还活着，庆幸的是能成为狮城的一员，这比仍旧在外面逃命、流浪的人来说，已经强了太多。

　　在狮城的一个报名点已经排了好长的队伍，听说要成立商业部，很多人都来报名，谁都知道能加入这个新部门，肯定会比现在好多了，至少待遇上会有质的提升，所以但凡对自己有那么一点自信的，都来报名了。

　　但现实很残酷，商业部需要的是真正的精英，那么普通金融人士是不可能通过的，只有那些真正在旧世界能挑起担子的人才可以。

　　吴鸣此刻站在一个报名点旁，看着排队的人群，也是希望能找出一些真正的人才，旧世界里雇佣一个真正的人才，一年不给人家几百万想都不要想，而且还要各种福利，如果人家干的不爽，随时可能跳槽。

　　但是现在，只要给他们足够的食物，昔日那些精英人士就会挤破头般冲过来。

　　吴鸣过来也只是看看情况，这个时候报名点那里传来一声喜极而泣的声音，一个头发乱糟糟的中年人显然通过了考核，被录用了，而且似乎职位还不低。

　　此刻，那个人正抱着一个瘸腿的女人和三个孩子失声痛哭。

　　“老郑，这是真的？你真的成了商业部的副部长了？我不是做梦吧！”瘸腿女人激动的无以复加，虽然不知道这个职位究竟如何，但从名称上就知道不简单，商业部的副部长，这可是相当大的职位了，至少应该可以养活他们这一家子才对。

　　吴鸣耳朵很好，听到了也是有些惊讶，没想到竟然给予了这个老郑如此高的职位，商务部的副部长，那等同于是部长了，因为部长显然是由惜希兼任的，她老爹当初就是一个大老板，再加上她的地位，所以暂时由她统筹，而且她说过，她有几斤几两她自己最清楚，等找到合适的人，她立刻会退位让贤，而在这个报名点面试的人正是惜希和几个有商务背景的人，他们选择的副部长，那其实就是未来的部长。

　　既然如此，吴鸣也打算过去见见对方。

　　老郑一家正沉浸在喜悦后其他人羡慕的关注当中，就在这个时候，他们感觉有人走了过来，而随着一声‘肃清’，在场乱哄哄的场面立刻安静了下来。

　　老郑抬头一看，看到一个年轻人在一群人的簇拥下走过来，周围那些持枪的觉醒者战士，全部冲着这个年轻人敬礼。

　　一下子，老郑一家子有些懵了。

　　他看到刚才面试自己的几个主考官也是走在这个年轻人后面，再看到年轻人的面容，他立刻知道这是谁了。

　　李霞为了塑造吴鸣的个人崇拜，直接在狮城立了吴鸣的雕像，一些地方还贴着城主的画像，所以只要不是傻子，此刻都知道现在走过来的，就是吴城的城主，也是狮城第一委员，吴鸣。


第二百四十六章 花大姐（二）

　　看到在吴城和狮城最有权势的人站在面前，老郑自然是受宠若惊，也知道自己这一次的命运真的是改变了，而对于这个年轻人，他也是由衷的佩服。

　　几句闲聊，老郑已经拍胸脯保证会在经济上压过那些异族，已经尽心竭力办好商业部，已经知道老郑昔日经历的吴鸣自然是大为放心，这放在以前，想要请动像老郑这样的社会精英出马给自己办事，一年不给个几百万肯定是办不成事儿的，而现在只需要给一点基本的保障就可以，当然作为副部长，自然不会待遇很差。

　　就在这个时候，老郑八岁的小女儿此刻却是俏生生的指着吴鸣的肩膀道：“花大姐，花大姐！”

　　什么花大姐？

　　吴鸣一愣，随后侧头一看，这才发现，自己的肩膀上竟然不知什么时候趴着一只古怪的甲虫。

　　当即吴鸣脸色就是一变。

　　吴鸣现在是何等实力？堂堂元气五级高手，身体周围任何的风吹草动他都能提早知道，别说一只甲虫，就算更小更轻的虫子靠近，吴鸣也都能发现。

　　但是他却偏偏没有发现这个古怪的甲虫。

　　显然情况有些不对劲，吴鸣气势骤然一边，周围的人也都感觉到这位狮城第一委员身上散发出的骇人气势。

　　除了气势之外，吴鸣没有任何其他动作，这甲虫不是普通的甲虫，它能不动声色的接近自己，让自己毫无察觉，这就说明这个甲虫的不凡，吴鸣要搞清楚这究竟是什么东西，但是显然不是在这里。

　　周围的人在吴鸣那强大的气势下根本说不出话来，就连那些觉醒者战士和跟在吴鸣身后的惜希等人都感觉到巨大的压力，不知道发生了什么事。

　　“这里交给你们，我有些事要去办！”吴鸣扭头吩咐了一句，然后似乎想起了什么，然后看了一眼老郑八岁的女儿，又道：“她应该拥有非常强的天赋，以后会有很高的成就，这件事你们知道该怎么做，重点培养，重点保护！”

　　说完，吴鸣冲着那个在自己威压之下有些惧怕的小女孩笑了笑，然后催动雷步，化身闪电瞬间到达了三百米外，再一个雷步，已经是消失无踪。

　　狮城的民众还是头一次见到第一委员施展雷步，更是惊的说不出话来，不少人暗道，这还是人吗？竟然可以化身闪电。

　　老郑的女儿自然是按照吴鸣的要求，重点培养和保护，这算是老郑家另外一个喜事，而单说吴鸣，此刻他几个雷步已经是到了狮城之外的一处密林当中，扭头一看，那个甲虫果然还趴在自己身上，当即脸色一冷，伸手运足元气向那甲虫弹去。

　　那甲虫似乎早就察觉到吴鸣的敌意，立刻飞起，飞起之后竟然是毫无声息，光是这一点吴鸣就知道自己的猜测没错。

　　这甲虫不是普通虫子，而且趴在自己身上也绝对不是偶然。

　　不过既然被自己发现，吴鸣就是要弄个清楚明白，看到那甲虫似乎有要逃的迹象，吴鸣立刻甩出几张阵卡，布置了一个围困卡阵，将周围数十米范围内的区域全部围困在卡阵当中。

　　只是吴鸣显然是误会了，那个甲虫压根没有要跑的意思，它飞在空中，似乎也在盯着吴鸣。

　　不得不说，老郑的女儿说的有一点对，那就是这个甲虫还真像一个花大姐，但是显然要更大一些，身上的纹路也是极为特别。

　　突然，从甲虫身上冒出了一股元气。

　　这一股元气来的非常突然，一下子就席卷而出，感应到这元气的吴鸣心头一跳，因为他已经知道这甲虫是什么了，形态可以骗人，但是元气无法骗人，吴鸣从这元气上认出了这个甲虫的真实身份。

　　当即吴鸣如临大敌，阿姆飞出，万兽剑在手，手里更是抓着一张金色一号秘术卡，看上去吴鸣有些滑稽，因为他的对手只是一只小小的甲虫，但是吴鸣知道自己一点都不滑稽，因为这个甲虫太过危险了。

　　啪！

　　突然，甲虫开始胀大，如同一种异生物在快速分裂，眨眼直接，已经变成西瓜大小，吴鸣眼皮一跳，立刻一剑斩出，甲虫直接被吴鸣一件斩城两段，只不过让吴鸣目瞪口呆的是，这甲虫的两段身体还在不断分裂，自己这一剑反而是加速了对方的分裂。

　　只是片刻，两团仿佛肉虫一样的生物开始融合，变成一条长达数米，如同汽油桶般粗细的虫子。

　　这虫子身上满是尖刺和小触手，看上去十分恶心，下一刻它的尾巴狠狠插入泥土，上半身继续分裂。

　　因为有前车之鉴，吴鸣没有继续进攻，他已经看出来了，这个由小甲虫变成的东西只是一个媒介，正主儿还没出现。

　　对于那个正主，吴鸣知道自己还是有些不如，但是他又不能逃走，这里距离狮城太近，如果那东西发起疯来，自己的地盘可是全毁了。

　　所以吴鸣不会走，只不过他却是不断布置围困和攻击卡阵，还布置下了隐匿卡阵，敌人如果真的要动手，吴鸣也会全力反击，到时候看谁更狠。

　　终于，已经变成大虫的怪物张开了大嘴，咕噜咕噜，吐出了一个人。

　　吴鸣眼瞳一缩，抓着万兽剑的手指紧了紧，而背后的隐形触手也已经悬起，只要吴鸣催动，它立刻就会发动凶猛攻击。

　　从大虫嘴里喷出的是一个女人，但只有头和五官看上去像人，其余部位都是十分古怪，有着带有角质的皮肤，背后长着八只蜘蛛虫足，这竟然是在秘术虚空里从那个紫色虫卵里孵化出的女虫人。

　　“难道，刚才那个甲虫变成的管状虫就是传说中的‘空间虫洞’？就如同传送阵一样，可以连接两个空间。”吴鸣暗自想到，在秘术图书馆，吴鸣见过类似的传说，没想到今天竟然真的看到了。

　　女虫人一出现，就用带有一点暗金色的眼瞳盯着吴鸣，眼神里全是彻骨的寒意。

　　吴鸣颇为无奈，这女虫人相当厉害，当初一路追，竟然是冲过许多虚空风暴追到，不过那个时候她和辛格打了一场，反而是解了自己的围，而让吴鸣万万没想到的是，她竟然能一路追到这里。

　　至于这女虫人要追的是什么，吴鸣也知道，应该就是那一柄破坏之锤。

　　说实话，如果是以前，吴鸣还真不打算将破坏之锤交出去，但是在知道破坏之锤压根就是一个大麻烦后，吴鸣早就改变了想法。

　　当即吴鸣做出了决定，他冲着那女虫人道：“你别这么看我，你这一路追我，不就是想要回那个锤子么？好，我也不和你抢，锤子给你，以后你也别烦我，拿上锤子，从虫洞返回秘术虚空吧！”

　　说完，吴鸣取出那个破坏之锤的卡片，然后仿佛丢瘟神一样丢了出去。

　　女虫人明显也是一愣，她伸手就抓住了卡片，然后看了一眼，一双暗金色的眸子微微转动，一会儿收缩一会儿睁大，也不知道在看什么。

　　吴鸣压根不想要那个破坏之锤，不过之前那卡片丢不出去，丢出去就会立刻飞回来，如同橡皮糖粘在手上一样，至于为什么会这样，吴鸣也早有猜测，估摸是因为自己的隐形触手的缘故，与其说那卡片是追着自己不放，实际上是在追着隐形触手这个破坏神的触手不放，可是对于吴鸣来说，这隐形触手已经是自己不可或缺的武器，怎么可能丢弃？

　　现在这女虫人来了更好，吴鸣直接将那烫手的锤子丢给她，希望她直接从空间虫洞带回秘术虚空，到时候那锤子就算再厉害，也不可能穿越空间再追过来吧？

　　这样一来，既解决了女虫人死缠烂打的问题，也解决了锤子问题，可谓是一举两得。

　　不过那女虫人竟然是摇了摇头，重新将卡片丢还给吴鸣。

　　“我不要这个，我也不会对你动手，我只要你帮我做一件事！”女虫人声音沙哑，说的竟然是第四元气世界的语言。

　　吴鸣暗道你还有完没完，东西都给你了，你干嘛不要？

　　这女虫人实力深不可测，连辛格都拿她没辙，吴鸣感应了一下元气，对方是元气六级高手无疑，而且比幽灵女王还要厉害很多，以自己现在的实力显然还胜不了对方，所以只能忍气吞声道：“你这么厉害，还需要我做什么？”

　　“我需要你帮我复活破坏神！”女虫人抛出了一个惊天炸弹。

　　吴鸣目瞪口呆，他怎么也没想到，这女虫人竟然是打的这个主意，可是她为什么想要复活破坏神。

　　对于破坏神，吴鸣也知道一些，那是第二元气世界破坏一族最强大的神灵，当年和百族激战，最终身死，据说身体被分割成了很多部分，自己身上还有一个破坏神的触手呢，那是相当好用。

　　似乎看出了吴鸣的疑惑，那女虫人森森一笑，道：“你必须做出一个选择，一是帮我复活破坏神，到时候我会给予你足够的好处，如果你不同意，我只能将你杀掉，别以为你是元气五级的秘术学徒就觉得怎样，我要杀你简直易如反掌，不光是你，你的那个狮城，还有吴城，我也会一并灭掉，怎么样，想好了没有，想好了就给我一个答案吧。”


第二百四十七章 人王号

　　我靠，想你妹！

　　吴鸣心中大骂，这自己还有选择吗？不答应就是死，当然吴鸣不认为对方能杀得死自己，但问题是吴城和狮城他搬不走，这可是自己的软肋，如果这女虫人真的发疯，那自己后悔都来不及。

　　如果利用幽灵女王，和一些强大的导弹炸弹来暗算这个女虫人，成功的几率又有多大？吴鸣实在没有把握，毕竟他现在连这女虫人究竟有什么能力都没有摸清楚。

　　看来只能先稳住她了，至于她为什么找自己，吴鸣也不打算现在问，有些事情迟早会知道，而且吴鸣不相信，凭自己还斗不过一个虫子。

　　“好，我答应你，不过关于复活破坏神，你有什么计划？”吴鸣忍着将女虫人大卸八块的怒气问道。

　　女虫人显然很满意吴鸣的选择，她道：“你身上有破坏神的触手，可以感应到破坏神的身体，而我也能感应到破坏神的身体，所以我会跟在你身边，收集破坏神的身体残肢，你要做的就是配合我的一切行动，当然如果你遇到一些麻烦，我也可以替你解决。”

　　“行，你说了算，那我叫你什么？”吴鸣咬着牙说道。

　　“什么都行，我没有名字！”女虫人很干脆。

　　“那就叫你花大姐吧！”吴鸣叫了一声花大姐，心里的怒气才缓和了一分，而压根不知道花大姐是什么意思的女虫人，欣然接受了这个名字。

　　现在的吴鸣已经不是以前那个只知道打打杀杀的愣头青了，现在吴鸣除了使用武力之外，也懂得利用一些其他的手段来牵制敌人，就如同这花大姐，不知道因为什么原因竟然是想要复活破坏神，那么自己就可以利用她这一点，她要留在自己身边，正好自己还缺一个像样的打手。

　　本来这一次参加百国回忆，吴鸣打算一个人去的，他这里唯一的元气六级高手幽灵女王，自然是要坐镇吴城，乱流海那里也得兼顾到，因为万一自己不在的时候有强敌来犯，有幽灵女王这元气六级的高手在也能让吴鸣放心。

　　不过这样吴鸣势必就要再做一次独行侠了，但是有了花大姐这个免费‘打手’，那是不用白不用，她可是比幽灵女王要厉害多了。

　　如今和异族通商的问题已经解决，相信老郑和惜希可以管控全局，而整个吴城和狮城也在快速的发展，很多事情吴鸣自己是插不上手的，不过吴鸣也乐得清静，只要把百国联盟的事情搞定，那么吴城的发展，应该就不会有太大的问题了。

　　吴鸣和花大姐一起回到吴城，虽然李霞、独眼老五他们对跟在吴鸣身边的那个恐怖女虫人有些莫名其妙，但在吴鸣的眼色下，也都聪明的住口不言，找了一个机会，吴鸣才将花大姐的来历和目的说了出来。

　　自然这引起了李霞的担心。

　　吴鸣要带着这个花大姐一起参加百国会议，李霞第一时间表示了反对。

　　“吴鸣，我这段时间和一些异族接触过，也了解了一下百国会议，一般来说参加的势力都会带着大批的手下，以此来彰显实力，如果你只是一个人，就算带着这个花大姐也会引发麻烦，要么会被那些异族认为咱们人类不重视百国会议，是瞧不起他们，要么就会被认为我们的实力太弱，无论是哪个都不是我们想看到的，所以这一次，我和老五、戚婷他们都商量了一下，决定带三百名觉醒者战士跟你一起去，他们和你一样，代表的是我们吴城。”

　　这件事，李霞还真不打算和吴鸣商量，她已经决定，无论怎样都要让这些人跟着吴鸣一起，这样就算遇到什么事情，也能替吴鸣分担一些。

　　如果只是一个人，吴鸣还能靠自己的城主身份压一压，但是当自己的手下全部和自己作对的时候，吴鸣也没法子。

　　而且吴鸣也知道，这种百国会议，如果真的只是自己一个人去，那的确是有些不合适。

　　想了想，吴鸣也是答应了下来。

　　距离百国会议还有八天时间，而会议地点距离吴城可是有相当的距离，不过到时候会百国联盟会派专门的人来引路。

　　现在一切具备，只等那引路人到来。

　　这天吴鸣正在研究金卡秘术，就听到有人报告，百国联盟的引路人到了。

　　或许是因为上一次送请帖的人的可怕遭遇，这一次百国联盟派来的人就老实很多了，没有再摆出那副高高在上的样子，而是表现的颇为恭敬。

　　既然引路人来了，那么吴鸣就打算即刻出发，因为除了他自己外，还有花大姐，还有三百名自己的近卫军。

　　他们乘坐的交通工具已经不是坐骑，而是银月城最新研发出来了元气飞船，舱体是由一艘大船改装而成的，这大船长达一百五十米，宽五十米，里面有三层船舱，容纳三百多人绰绰有余，而这飞船周围焊接了四个巨大的螺旋桨，四个由元气卡驱动的引擎，船体上很多地方使用了轻型的元气金属，甚至还刻了许多‘飞行符文’，总之，为了建造这个元气飞船，银月城几乎是全城行动，而文森博士和徐教授两位主事者，还在这一艘元气飞船上安装了智能武器系统。

　　也就是说，这是一个移动的空中城堡，拥有极为强大的武装力量，不过据说这个巨无霸也是相当耗钱，飞行所需要的元气卡绝对是一个天文数字。

　　说实话吴鸣之前听说过徐教授那边有关于‘元气飞船’的计划，但真的看到，就是吴鸣也被震撼了。

　　“这是我们的第一艘超级元气战舰，可以激活周围的元气护罩，抵御元气四级以下生物的攻击，除此之外，在战舰上还安装了三十二门机关炮，射程达到十公里，就算是在万米高空飞行，也可以对地面进行压制性打击，四十门重机枪，当然还有六门主炮，就算是元气五级的巨无霸型生物，都难以抵挡，坦克炮弹的威力，不及主炮的十分之一，武器系统会由舰载智能电脑控制，除此之外这个战舰内还配备了五十个战斗机器人……”文森博士此刻是滔滔不绝的说着，他作为武器专家，自然是着重介绍武器系统，听的吴鸣有些热血沸腾。

　　毫无疑问，别说现阶段，就是旧世界里能建造出如此巨大的元气战舰也绝对不是一件容易的事情，可是文森博士和徐教授竟然真的成功了。

　　当然吴鸣知道，旧世界里的科技能力不是不能制造出这个东西，而是一些关键性的技术没有突破，而元气的出现，无疑是替人类解决了最大的麻烦。

　　例如制造一些部件的金属，例如更加强大和有效的能源。

　　元气引擎，如果没有这个东西，靠旧世界的引擎根本不可能催动如此庞然大物在天空飞行。

　　看到这个巨无霸，吴鸣才知道人类科技的力量。

　　而且吴鸣也很想看看，自己乘坐这个巨无霸参加百国会议，那些异族会有何种表型。

　　吴城中也有一些异族商人，他们当中甚至不乏有一些异族势力派来的‘间谍’，而看到这个巨无霸漂浮在吴城上空的时候，被震撼的不止是人类，还有这些异族。

　　不过最激动的还是人类。

　　经历了元气灾难，经历了家破人亡，经历了太多苦难，看到这个巨大的人造战舰出现，吴城中的人类还是忍不住热泪盈眶，激动的欢呼起来。

　　自从灾难发生以来，人类几乎被元气世界彻底同化，人们忘记了自己才是这个世界的主人，似乎任何一个怪物的出现，都会让人类陷入惊恐。

　　所以这一次巨大的元气战舰，带给人们要比想象的还要多，这也是李霞和戚婷共同商议出的结论，不光要在吴城，元气战舰也要去狮城和荣镇聚集地亮相。

　　至于这个元气战舰的名字，在那巨大的舰体上已经用血红的两个大字写的清楚明白。

　　“人王号！”

　　寓意人类之王，这是吴鸣的专属战舰，也就是说，吴鸣就是人王，不光是吴城和狮城，整个人类世界，都需要一位王者。

　　这就是李霞和戚婷她们商量出的一个结果，这一次百国会议，异族明显心怀不轨，怕是想要让人类几个最强实力臣服，而这未必也不是一个机会，一个向其他人类势力展现肌肉的机会。

　　果然就如同她们所预料的，人王号在狮城和荣镇聚集地也造成了轰动，人类的情绪被调动到了最高，这也是统治者所希望看到的。

　　几个小时后，吴鸣已经是和自己的近卫军登上了这一艘元气战舰，四个巨型元气引擎可以产生强大无比的推力，推动整个人王号快速飞行。

　　人王号的甲板上，那个百国联盟派来的引路人一脸惊恐，他虽然是一名元气四级，但是还真不敢在这里得瑟什么。

　　吴鸣的近卫军里，元气四级的高手就有十几个，其余的全部是元气三级，而吴鸣更是元气五级的存在，更不用说，此刻穿着一身全包围机动装甲的花大姐了。


第二百四十八章 百国会议（一）

　　元气六级的花大姐，只是站在那里，就足以让那个异族引路人哆嗦个没完了。

　　花大姐显然对人类的科技非常好奇，不光是这些科技，就是人类的食物她也喜欢，每天吴鸣都要让人制作很多食物给她吃。

　　操控人王号的是二十多名工作人员，他们按照引路人的指引，向着元气世界的深处飞去。

　　虽然速度上，人王号完全比不上黑色闪电，但是人王号却是能拉更多的人，即便是半路上遇到敌人，也能从容应对。

　　按照这个速度，只要连续飞行五天，就可以到达百国会议举办的地点‘岩石之城’。

　　一座在第四元气世界拥有数千年历史的古城，岩石之城不属于任何一个帝国，因为其本身就是一个庞大的势力，而且是中立实力，这也是为什么百国会议要在岩石之城举办的原因。

　　这些都是引路人说的，这个引路人是一名标准的亚伦索洛人，元气四级，据说地位还不低，不过此刻吴鸣问他什么，他回答什么，恭敬的如同是吴鸣的仆人。

　　人王号可以飞到万米高空，云层之上，这个高度，绝大部分怪物是不可能到达的，所以这一路上倒是相当的顺利和安全，即便是有一些可以飞行到这个高度的怪物，也在花大姐那元气六级恐怖的威压之下退走，不敢靠近。

　　第五天，导航人员告诉吴鸣，他们已经到达了目标空域，人王号开始下降。

　　等到下降到一定高度，吴鸣在甲板上看着下面的景色，也是被一副极美壮观的景色给吸引住了。

　　此刻正是朝阳升起之时，下面是一片片连绵山脉，山中林密，几片湖水如同镶嵌在大地上的明镜，远处一座巨城屹立，和一座石山混建，看上去极为壮阔，光是城墙，就让吴鸣目瞪口呆，看样子至少超过百米高度，甚至可能更高。

　　那城墙全部是巨型岩石堆砌而成，整个城池的面积简直大的惊人，城中尖塔林立，许多身高三米以上，手持石剑石盾的岩石人守卫在城墙之上，巨大的城门口，也有上百岩石人守卫。

　　路上吴鸣已经从引路人口中知道岩石之城就是这些岩石族把控，论及战斗力，这些岩石人简直强的离谱，正因为如此，百国会议才会选择在这岩石之城举行，因为谁都不敢在这里闹事。

　　居高看下，可以看到许多骑兵正在列队进入岩石之城，除了这些骑兵之外，还有很多不同势力的异族正在进入岩石之城，不过在城外约一公里的地方，却是发生了一些事情。

　　一个势力拦住了另外一个势力，显然双方已经剑拔弩张，周围有其他异族在看热闹。

　　通过人王号上的探测设备，吴鸣看到了冲突双方其中一方，竟然也是人类，而且自己还认识，因为吴鸣看到了杜威。

　　显然，这是新京都城的势力。

　　当然和新京都城在一起的还有剑盾帝国的剑盾骑士团，超过四百人的骑兵，配合约莫三百多名人类觉醒者，无论是气势还是实力都应该很强才对，但是此刻，和他们对峙的异族更强。

　　那是约莫六百多人的异族，身上穿着的铠甲是流光溢彩，有的散发出蓝色的电弧，有的则是冒着赤色的火焰，而有的散发出白色的寒霜，这些异族身上的铠甲显然都是高级货。

　　杜威现在很恼火，他这一次是跟随新京都城几个大佬来的，他代表的是杜家，还有叶家的人以及军部的代表，三百人都是新京都城的精锐，再加上剑盾帝国派来的剑盾骑士团，他们一路上赶来岩石之城，几乎没有遇到什么麻烦。

　　但谁能想到，在马上要到达岩石之城的时候，竟然是遇到了麻烦。

　　对面的这些趾高气扬的异族，似乎是来自一个叫做图斑帝国的，而且这些人是无端生事，故意拦住新京都城的人类，非要比试一场才能通过，要么就从这些异族的胯下钻过。

　　在元气世界里，从胯下钻过也是奇耻大辱。

　　杜威自然不会答应，叶家的人也不会，只是此番叶紫涵这个秘术学徒没来，叶家只来了一些代表，否则以秘术学徒的身份，对方应该不敢这么撒野才对。

　　图斑帝国要比的事情也非常简单，他们竟然是派出了一个身高超过十米，穿着特殊坚固的铸铁铠甲的巨人，硬是要让自己这边使用所有的手段来进攻，只要能让这巨人退后三步，图斑帝国的人就让开。

　　可是刚才试了几次，即便是剑盾帝国的一个骑兵长也上场，但依旧无法击退那巨人哪怕是一步。

　　之后杜威才知道，那个身高十米的巨人竟然是一个元气五级的超级高手。

　　元气五级，想想都觉得可怕，哪怕是最低级的元气五级，也不是他们所能抗衡的，同样，面对元气五级，剑盾帝国的人也不敢轻易得罪，如果只是一个元气五级，或许剑盾帝国还不会特别惧怕，可问题是，这个元气五级后面站着的，是图斑帝国。

　　图斑帝国在第四元气世界里可谓是顶级势力，可以说谁都不敢招惹，所以一时之间也是毫无办法。

　　“废物，典型的废物，这样的势力也有脸来参加百国会议？可笑，你们这些第五元气世界的蝼蚁如果今天不能将我们的巨人兵长击退三步，就滚回去，另外那个什么新京都城的地盘从此以后也归我们图斑帝国管辖了！”图斑帝国那六百异族当中，一个骑在一匹高头双角马背上的一个图斑贵族嚣张的喊道。

　　这看似是一场比试，但实际上那个十米高的巨人可是图斑帝国里最强的战士之一，像这样的十米巨人尤其是达到元气五级的，整个图斑帝国也只有三个。

　　而这次，他们就是故意说这只是他们图斑帝国很普通的一名兵长，图斑帝国里，通下百人就可以称之为兵长，如果对方无法撼动这个元气五级的巨人，那么就说明第五元气世界的人类不足畏惧，他们可以直接压迫，甚至不需要在百国会议上，因为到了那里，就算能压榨到利益，也要平分，可是在这里，他们图斑帝国就可以独吞。

　　至于剑盾帝国，虽然也算是一个强悍的势力，但是图斑帝国还不放在眼里。

　　因为图斑帝国背后，可是站着传说中的黄金一族。

　　“怎么？莫非你们人类当中就挑不出一个可以击退我们这个小小兵长的人物？就是用你们的武器也可以，我听说你们人类不是有一种叫做大炮的武器？也一起拿出来，无论你们用什么武器，只要能让我们这个兵长后退一步，那就算我们输，我们自然让开道路，可如果你们做不到，那就老老实实的臣服吧。”看到对面的人类半天没有反应，图斑帝国的贵族更是得意。

　　杜威脸色难看，他立刻找到叶家的人和军部的人商议，这一次来，军部没有携带坦克，但是却带了新京都城最新研发的便携元气炮。

　　这元气炮可以被驮在一头大的陆行兽背上，威力可是要比坦克的主炮厉害多了，至少是普通坦克主炮威力的三倍以上。

　　而运用了元气金属的炮弹，穿透力和破坏力也提升了许多，他们打算，用这一个元气炮来攻击那个巨人兵长。

　　“怎么样，有把握吗？”杜威看着军部的军官问道。

　　“应该差不多，我们用这炮击杀过元气四级的生物，当时也是用了三发炮弹就将其毙命，想必就算无法重伤这元气五级的巨人，但要让对方后退几步，应该不是难事。”军官冷静的分析道。

　　“好，咱们新京都城的利益就看你们了！”杜威说道，他们也是没法子，用卡片，他们再强大的法术卡和生物卡都不可能撼动那个巨人，连剑盾帝国的骑兵长也不行，就不用说他们了，所以说大炮是他们最后的希望。

　　如果大炮也不行，那么杜威他们是一点招儿都没有了。

　　而结果是炮响，巨人结结实实挨了一下，但竟然只是晃了晃，脚下却是纹丝未动，这一下，所有人类都是露出了绝望的表情。

　　就在这个时候，巨人身上突然再一次爆出一团巨大的火光，后者直接被击飞出去，片刻之后，一声巨大的炮击轰鸣声才传递到众人的耳朵里。

　　所有人都愣了。

　　包括异族和人类，尤其是图斑帝国的那个贵族，更是张大嘴巴，看着身上的铸铁铠甲被击穿，胸口满是血，已经是重伤濒死的巨人。

　　下一刻，又是一发炮弹，濒死的巨人直接被炸成两段，地面都被炸开一个巨大的深坑，一时间血肉漫天，碎石泥土飞溅，在巨大的炮击威力下，图斑帝国的异族一个个惊恐万分，周围的生物奴仆也是一个个发出尖叫。

　　“怎么回事？什么人竟然敢偷袭我们，难道想要引发图斑帝国的战争吗？”那个图斑帝国的贵族此刻溅了一身的血肉和泥土，刚才炮击的气流直接将他从马上掀下，此刻他刚刚爬起，一脸狼狈的吼道。


第二百四十九章 百国会议（二）

　　“偷袭？我们可没有偷袭，是你说过用任何武器攻击都可以，只要能将那个巨人打退三步就算是你们输，不过现在那个巨人被击飞不止三十米，而且整个人都被打碎了，不知道算不算我们赢呢？”一个声音突然响起，众人随着声音看去，却是看到在新京都城人类的前面，不知什么时候竟然是多出了一个人。

　　这人站在那里，有些戏虐的盯着那图斑帝国的贵族说道，声音传遍了每一个人的耳朵。

　　不用问，这个人正是吴鸣。

　　在人王号上吴鸣发现了杜威他们遇到的困境之后，立刻下令用一门战舰上的主炮攻击那个巨人。

　　人王号上的主炮，那可是银月城最新研发出的舰载炮，攻击力强到离谱，这一次可以做到两炮将一个元气五级的高手击杀，也算是验证了它的威力。

　　当然实战中这主炮的效果就要打一点折扣了，因为敌人不会像刚才那个巨人一样，傻乎乎的站在那里让你打。

　　放了第一炮的时候，吴鸣从天而降，借着炮击带来的声响和威势落了下来，第二下炮击更是吸引了所有人的注意力，所以竟然是没有人发现吴鸣到来。

　　而随着吴鸣的一句话，众人才看到吴鸣，而第一个认出他来的，就是杜威。

　　“老大！”看到吴鸣如神兵天降一般出现，杜威一脸狂喜，他几步跑了过去，给吴鸣来了一个大大的拥抱。

　　吴鸣一把推开这个家伙，连道自己可没有什么特殊癖好，要抱，找女人去抱，两人随后相视一笑，杜威和吴鸣的交情自然不用说，要不然吴鸣也不会毫不犹豫下令炮击。

　　“老大，你来了就好了，我还以为这一次要孤军奋战呢，听戚老爷子说你的势力还是很大的，这一次也被他们请来参加什么百国会议的吧？刚才那炮击是老大你叫人放的吧？厉害啊，也多亏了老大你及时赶到，要不然我们就丢人丢到他姥姥家了！”杜威似乎有说不完的话，这让新京都城的人都是大跌眼镜，要知道杜威在他们印象里，那是高高在上，不苟言笑的人，势力超群，是新京都城年轻人的偶像。

　　但是现在，杜威竟然如同一个小弟一样，冲着别人大倒苦水，一时间杜威那高大的形象瞬间崩塌，可杜威依旧没有察觉一般，依旧说个没完。

　　“行了，你说这么多不就是想让我给你出头么，放心，咱们既然是兄弟，你叫我一声老大，我就不会让你白叫！”吴鸣知道杜威这家伙是在耍宝，也是哭笑不得，拍了拍他的肩膀让他稍安勿躁，然后是看向对面图斑帝国的贵族。

　　后者已经是到了暴怒的边缘。

　　“卑鄙的人类，你们刚才使用的是什么武器？我看，根本不是你们人类自己的武器，否则怎么可能杀死我们图斑帝国的勇士？”这个贵族开始为失败找借口了。

　　吴鸣也懒得理他，伸手一指天，众人才惊恐的发现，头顶云层当中，竟然冒出了一个庞然大物。

　　长达一百五十米的巨型战舰，距离很远，都可以看到七八米长的主炮那巨大的炮管，在阳光下反射出让人恐惧的光泽。

　　而宽大的舰体上，两个血红的大字似乎可以刺破人眼。

　　“人王！”

　　所有人都呆了，包括杜威，这家伙嘴巴绝对可以塞进去一个拳头，看着这个明显有着人类文明痕迹的飞行战舰，在场的人类心里立刻涌出了一股强大的难以形容的自豪感。

　　异族，看到了吗，这就是人类的武器。

　　你们一直瞧不起人类，认为人类是低贱的生物，认为人类只配做你们的从属奴仆，但是现在，你们却在人类制造的战舰下惊恐，颤抖。

　　这是多么巨大的反差，这是多么让人爽的时刻。

　　新京都城的觉醒者，无论是指挥官还是士兵，此刻都是一脸激动，因为他们发现，自己并不孤独，人类还没有彻底屈服于异族，人类也可以凭借自己的力量，在这个新世界崛起，成为一支无人再敢欺负的种族。

　　便在这个时候，不知道谁喊了一句：“人王万岁！”

　　当下，所有新京都城的人类都在呐喊着这四个字，虽然新京都城这一次派来的人只有三百多，但是此刻，三百多人的声音却是震撼全场，随着时间的推移，人王战舰上的人也开始呼喊着这四个字。

　　在场的无数异族，都是目瞪口呆，说不出话来。

　　人王号带给他们的震撼也是太大了，显然他们也没想到，人类竟然可以制造出如此庞然大物，甚至可以击杀元气五级的高手。

　　元气五级在第四元气世界那就是顶级存在，一言决定他人生死，无人敢惹，任何一个势力，能拥有元气五级的高手都会立刻发展壮大，可以说元气五级在他们眼里就是无敌的存在。

　　而现在，人家两炮竟然就轰杀了一个元气五级。

　　那么如果真打起来，这些人类要轰杀自己，想来也不是一件难事。

　　所有的异族立刻冒出了一股危机感，他们从来没有想过，这种危机感竟然会来自于被他们认为是蝼蚁可以随意欺辱和占取便宜的人类身上。

　　人类的欢呼，异族的沉默。

　　欢呼，沉默！

　　终于，有人忍受不了这种强烈的反差，那个图斑帝国的贵族就是第一个叫嚷出来的人。

　　“放肆！”

　　他身上立刻冒出一股强大的元气，抬手就甩出了几张卡片，召唤出几个生物奴仆。

　　“图斑帝国的勇士，召唤出你们强大的生物奴仆，将这些人类蝼蚁的武器打下来，如果他们反抗，格杀勿论！”贵族狂吼一声，他身后六百名图斑帝国的战士立刻召唤出他们的生物奴仆，其中至少有两百只可以飞行的飞行兽，元气等级也都在元气三级和元气四级左右。

　　陆地上的生物奴仆冲向新京都城的人类，而那两百多只飞行兽则是嘶叫着，扑向空中的人王号。

　　这些飞行兽有的体型超过十米，大都是极为凶残的飞兽，有着锋利的足以撕裂钢铁的爪子和利齿，还有的可以释放出雷电火焰，两白只的数量，足以形成一股强大的空中力量了。

　　在人王号上，担任副舰长的指挥官在询问了引路人关于眼下情况的分析后，立刻将情况通过无线电汇报给了下面的吴鸣。

　　此刻吴鸣左耳上戴着一个无线电耳机，听到副舰长的报告，吴鸣立刻下令道：“命令攻击所有图斑帝国的生物奴仆，不过暂时不要攻击他们的人，大会在即，就算要和那图斑帝国翻脸，也不要让他们抓住什么话柄，不过如果第一波攻击之后他们还得寸进尺，那么就下格杀令，杀光这些白痴异族！”

　　吴鸣的命令，人王战舰上无人会违背。

　　就在图斑帝国得意洋洋，料定人类不敢有什么举动，而他们可以直接趁机将对方那个超级战舰占为己有的时候，就见那空中的人王号上所有的机枪、机关炮都开始活动，枪管移动，随后一共加起来超过七十门机枪和机关炮一起发动了攻击。

　　六门主炮调动了两门，一次炮击，就将一只体型巨大的飞行兽轰成了渣子，这可是一个元气四级的飞行兽，但是主炮的伤害对象，就是元气四级和元气五级，机关炮可以对元气三级和三级以下的怪物进行有效打击，至于重型机枪，就只能对付元气二级和元气一级了。

　　所以说，人王战舰的问世，是文森博士和徐教授最强的科技产品，也是人类到目前为止最为强大的武器，只要这么一艘，就足以灭杀第四元气世界的一个顶级势力了，在人王战舰出现以前，人类压根没有能力去打击其他异族，只能被动防守，而现在，情况得到了根本的改变。

　　炮火宣泄，大口径的子弹携带巨大的动能，可以撕破和击穿元气生物的元气防御，只是十几秒钟，两百只飞行兽全部灭杀，包括地面上图斑帝国召唤出的超过一千只生物奴仆，也全部被空中战舰上的机关炮击杀，这些每分钟可以发射六千发子弹的机关炮显然威力极大，而且经过只能武器系统的甄别，可以针对有效目标进行打击。

　　也就是说，智能武器系统在攻击之前已经扫描了所有要攻击的目标，攻击的时候，也会用对应威力的武器攻击对应等级的生物奴仆。

　　地面上被打的千疮百孔，而让人感觉到头皮发麻的是，只有图斑帝国的生物奴仆全部阵亡，其他人则是毫发无损。

　　这一下不光是图斑帝国的人，就是周围看热闹的异族也是倒吸了一口凉气。

　　太可怕了，这明显是那些人类手下留情了，否则就算是杀光图斑帝国的六百人，怕是也不费吹灰之力，谁都看到即便是元气四级的生物奴仆，也被一炮轰碎。

　　这才是最可怕的杀戮机器。

　　“人王万岁！人类万岁！”

　　杜威这个时候带头吼道，他是真的激动了，自从灾难发生以来，他还从没有像今天这样爽过。

　　是的，太爽了！

　　谁能想到，那些自诩高贵，强大无比的异族，有一天竟然会在人类的炮口下战栗颤抖。


第二百五十章 百国会议（三）

　　图斑帝国的人终究还是有一点脑子的。

　　在吴鸣的一声警告中，他们没有再做出格的事情，虽然表情一个个露出愤恨的神色，但刚才一千多只生物奴仆的下场他们可都是看在眼里。

　　只是不到十分钟，一千多只生物奴仆就被屠杀殆尽，地面上坚硬巨大的岩石也被打的粉碎，就算是生物奴仆那坚硬的外皮和护甲，都无法抵挡那些可怕的攻击，这就是人类武器的强大之处？

　　图斑帝国的贵族很想继续下令进攻，但是吴鸣说了，如果给脸不要脸，那无论是谁都是格杀勿论。显然吴鸣不是在开玩笑，而图斑帝国也看出了这一点，如果他们继续闹，对方真的很可能会下杀手。

　　荣誉和生命哪个重要？

　　这是一个仁者见仁智者见智的问题，而对于图斑帝国来说，显然命更重要，虽然他们嘴里常常嚷嚷为了荣誉可以献出生命，等到真的需要献出生命的时候，他们怂了。

　　可笑的是就在不久前，图斑帝国的人也说过如果人类反抗就格杀勿论的话，但结果呢？

　　现在看来，那根本就是一个笑话。

　　所以说狠话谁都会说，但说出来有没有效果，能不能产生震慑作用这才是最重要的，无疑在此刻，吴鸣的话是一个唾沫一个钉，没有人敢质疑，而吴鸣凭的就是人王战舰，还有战舰上那恐怖的武器。

　　这一次算是战舰的第一次实战，效果相当的明显，而文森博士说过，就如同旧世界的航母编队一样，以后也是会用两艘人王级战舰，再配合一些小型护卫舰飞行器，这样一来就可以形成一种更为强大的战斗力，到了那个时候，人类才能真正的撅起。

　　经过这么一闹，图斑帝国吃了大亏，但是有人王号的存在，他们也不敢怎样，只能是气冲冲的率先进入岩石之城。

　　一场闹剧就此收场。

　　吴鸣和杜威他们兵合一处，也向岩石之城走去。

　　跟随吴鸣一起来的三百名近卫军，留下了一百人在人王号上，与原本在上面的船员一起守卫战舰，当然吴鸣也不担心有人真的能对他的战舰造成威胁。

　　一来，他用连哄带骗的方式，让花大姐留在战舰上，说是他很快就会去寻找破坏神的残体，另外，除了留守的士兵，战舰上还有许多战斗机器人，只要有敌人上到战舰，它们会立刻展开攻击。

　　而吴鸣离开后，也会命令战舰撑起防御护罩，吴鸣还在周围布置了一些防御卡阵和攻击卡阵，三级阵卡师布置的卡阵，就算是元气五级也难以攻破。

　　所以说，吴鸣并不担心，就算有元气六级的要对付战舰，也是有去无回。

　　吴鸣的两百近卫军明显是精锐中的精锐。

　　吴城和狮城里一共有数百万人类，吴鸣的近卫军就是从数百万人里精挑细选出来的，有十几名元气四级的队长带队，穿戴混合的元气金属的动力装甲，大口径穿甲机枪，元晶战刃，配备有足够的法术卡和生物卡。

　　这两百名近卫军一出现，立刻让杜威大为羡慕。

　　和吴鸣的近卫军比起来，他们新京都城的人简直就是土包子，无论是从精神状态还是装备上都没法子比。

　　吴鸣一笑，没说话，这都是李霞她们搞的，实际上还是有些面子货，当然拿到这里来还是没错的，至少可以将那些异族也震慑住。

　　吴鸣的近卫军无论从实力、气势还是装备上，一点都不必异族的士兵差，就算是一旁三百多名骑着高头大马，穿着亮银色铠甲的骑士，也是纷纷投过来好奇的目光。

　　“第五元气世界的文明和第四元气世界的文明，在这里碰撞，我倒是想要看看，究竟谁能更胜一筹！”吴鸣喃喃自语。

　　因为之前那一场冲突还有人王战舰恐怖的炮击威力，现在没有谁敢招惹吴鸣他们，全部是离得远远的。

　　这些异族也知道人类做的并不过分，事情的起因还是图斑帝国故意挑事，只是谁又能料到，最后竟然是人类一方占了便宜。

　　路上吴鸣也知道这一次被‘邀请’来的人类势力还有很多，显然那百国联盟已经将人类的势力范围摸清楚了。

　　百国会议会在三天后正式开始，所以这几天内，还会有其他势力陆续赶来。

　　“老大，会议结束后，能让我去你那人王号上参观参观么？”杜威一脸期待，这一次人王号带给他的震撼实在是太大了，如果他们新京都城也能拥有这么一艘空中战舰，那么还惧怕谁？

　　“好，到时候让你上去玩玩，不过现在不行，咱们得商量商量怎么应对这百国联盟！”吴鸣笑着说道。

　　此刻他们已经到达了岩石之城的入口，从这个距离来看，岩石之城真的是相当壮观，百米高的城墙实在是神迹一般，这怕是吴鸣所见过最为巨大的城墙了。

　　它的厚度也是让人难以置信，根本无法想象究竟有什么势力能攻破这一座城墙。

　　岩石之城的门口，有百名高大的岩石守卫。

　　近距离看，吴鸣和杜威都是十分吃惊，原本他们以为这只是穿着类似于岩石护甲的人，而仔细一看才知道，这压根儿就是岩石人。

　　完全由岩石组成的身体，连使用的武器都是岩石质地的，看上去异常沉重和坚硬，百名身高三米以上的岩石人站在那里，绝对给人一种无法撼动的震撼。

　　而且这些岩石人大部分都是元气四级。

　　近百名元气四级，光是这一股势力，就足以震撼任何势力了。

　　一些人通过这些岩石人身边走入岩石之城的时候，都会感觉到恐怖的压迫力，连呼吸都轻了许多，生怕是触犯到这些岩石人。

　　杜威也是一样。

　　不过吴鸣没有任何感觉，他可是元气五级的高手，而且比一般的秘术师还要厉害，见过的强者不计其数，如果被这种阵仗吓到，那他就不是吴鸣了。

　　在入口处，吴鸣一脚踏出，顿时气势暴涨，而跟在他身后的杜威，两百近卫军和新京都城的众多精锐，竟然也是立刻感觉到压力骤减。当即众人心中狂喜，知道这是吴鸣替他们抵挡了绝大部分威压，否则如果一不小心，非要献丑不可。

　　他们都是人类中的精英，在这里一言一行都代表的是人类这个庞大的种族，自然不能有任何闪失。

　　于是在吴鸣的带领下，超过五百多人的队伍浩浩荡荡走进了岩石之城。

　　引路人走在吴鸣身边，此刻反倒是有了一些自豪感，因为强者终归是能得到尊重。

　　进了岩石之城，才知道里面有多么的巨大，这里到处都是石阶，道路四通八达，岩石构成的建筑也是林立重叠，一进城，首先看到的是一个巨大的广场，一个铁人走了过来。

　　引路人说，岩石之城中的‘石坦族’是第三元气世界的强大种族，在第四元气世界当中虽然十分低调，名气不如秘术师和圣堂一族那般光彩夺目，但论及实力，却是一点都不含糊。

　　石坦族内分为许多等级，最初级的就是岩石构成的‘石人’，再高一级的，便是此刻走向吴鸣等人的‘铁人’，铁人是纯铁构成的生物，实力自然要比石人还要厉害，光是此刻走过来的这个，实力就已经到达了元气五级的初期。

　　而据说铁人之上，还有‘晶石人’，而金石人才是石坦族里最为强大的存在，也是这里的领导者。

　　因为最弱小的晶石人，都是元气六级。

　　“远道而来的客人，欢迎你们来到岩石之城，请出示你们的邀请函！”这个铁人身高四米以上，脸上的表情十分僵硬，但竟然也能露出微笑。

　　吴鸣和杜威分别将邀请函递上。

　　铁人验过之后，就道：“跟我来！”

　　说完，带着吴鸣和杜威等五百人一起走出了广场，沿着道路走到了一处看上去十分巨大的建筑前，铁人道：“这里就是安排第五元气世界种族休息的地方，你们进去吧，百国会议召开的时候你们才能离开，不光是你们，其他种族也是一样，记住，擅离着死！”

　　铁人说完，便是让吴鸣等人通过了几块发着光亮的石头大门，然后离去。

　　“老大，你怎么说？”杜威遇到吴鸣，自然是什么事都要询问吴鸣，而新京都城的众人也没有觉得有任何奇怪的地方，因为吴鸣在新京都城里，那也是第一名人。

　　“能怎么说，先进去看看，如果其他人也是一样的规则，那我们遵守也没什么，咱们不是有句话叫做强龙不压地头蛇吗？”吴鸣是既来之则安之，率先走了进去。

　　这建筑入口宽大无比，如同一条长长的通道，尽头处是豁然开朗，出现了一个巨大的大殿。

　　很难形容里面的那种巨大，一开始吴鸣还在想，把五百多人安排在一起，那得要一两栋楼才可以吧？

　　可是进入这里知道，吴鸣知道自己之前是瞎操心了，这里别说放五百人，再多十倍都没有问题。


第二百五十一章 百国会议（四）

　　入眼都是宽敞空旷，地板是宽大的石板，头顶天花板足足有五十米高，大厅的正中间，立着一尊有五十米高的雕像，这雕像双手撑着天花板，显然这是一个承重的大柱子，只不过为了美观，所以才雕刻成了巨人的样子。

　　从这一点就能看出来异族的文明。

　　吴鸣和杜威他们不是第一批到达这里的人，此刻在这里已经聚集了两帮人，一帮占据了大厅的西北角，另外一帮则是占据了东北角，人数都不少，西北角那边有足足六百多人，而东北角那边也有近五百人。

　　雕刻，也是一种反应文明的镜子，能将普通的承重石柱刻成这个样子，从这一点就能看出来石坦族文明的辉煌。

　　吴鸣和杜威他们不是第一批到达这里的人，此刻在这里已经聚集了两帮人，一帮占据了大厅的西北角，另外一帮则是占据了东北角，人数都不少，西北角那边有足足六百多人，而东北角那边也有近五百人。

　　铁人说过，这里是第五元气世界种族休息的地方，说白了，这里就是人类的专属休息场所，自然这早就赶到的两帮人也是人类。

　　只不过这些人类的精神面貌就有些让人失望了，两帮人都是一个个横七竖八的躺在地上休息，身上的衣物也是十分破旧，如同逃荒的一般，当然也有穿戴着颇为精美坚固的护甲，只不过绝大部分人都很落后。

　　这种落后就像是人类刚刚经历灾难后百年之内的样子，吴鸣他们也曾经经历过，只不过随着吴城的快速发展，这种情况才有好转。

　　吴鸣等人的到来明显惊动了这两帮人，他们一个个从地上爬起来，有的睡熟还被同伴踢醒。

　　仔细看，这两帮人都不是东方华人，一个是黑不溜秋的西亚人种，而另外一帮则是体格强壮的北亚人种。

　　显然，在其他地方，人类也建立了一些强大的势力，尤其是那北亚人种，一个个强壮如熊，穿着厚实的披甲和金属铠甲，手里抓着的却是各种锋利的刀剑斧头，还有口径奇大的热武器。

　　这两帮人显然对吴鸣等人的到来充满警惕，一个个握紧武器，两帮人都有带头的人，此刻是站出来哇啦哇啦的说着什么。

　　吴鸣眉头一皱，直接取出几张语言掌握卡片激活，这样一来，他们就能用对方的语言来进行沟通了。

　　不得不说，语言掌握卡可是真正的好东西，如果放到旧世界，还靠什么外语，直接一张语言掌握卡就能搞定。

　　使用了卡片，吴鸣才知道对方在说什么。

　　那些西亚人种此刻吼道：“你们是什么人？是那些愚蠢白熊的朋友吗？我们不管你们是谁，最好不要来惹我们。”

　　吴鸣觉得很可笑，这些又瘦又矮的家伙简直就是一群只会叫唤的狗，吴鸣很了解狗，真正凶狠的狗是不会胡乱叫的，而那些乱叫的而且上窜下跳的狗实际上只是虚张声势，掩饰它们极度惊恐的心。

　　没有理会那些家伙，吴鸣又看向那些强壮的白人，这些家伙则是要稳重很多。

　　“华国人？很久没有见到华国人了，看起来拥有悠久历史的你们的确能更好的适应环境，你们也是来参加百国会议的吧？找一个地方休息吧，这一片地方我们占了，那边是猴子占的，如果没事别理会那些猴子，简直是一群愚蠢至极的家伙，都到了这个时候，还在内斗！”一个身高两米五，穿着一身铠甲，强壮无比的白人说道，吴鸣可以看到对方露在外面的手臂上长满了卷曲浓密的毛。

　　“谢谢你们的忠告！”吴鸣还是更愿意和一些有理智的人打交道，说完，吴鸣扫了一眼东南角，那里还空着，于是吴鸣带人走了过去。

　　于是这大殿里，有了三股人类的势力。

　　吴鸣看了看，这里的空间虽然大，但是能让人休息的地方还真不多，也就是东西南北四个角，其他地方，要么有石墩，要么被分割城几格小区域，并不适合大批人休息。

　　当下吴鸣冒出了一个想法，跩过杜威道：“杜威，你说来参加者百国会议的人类，不会就只有三个吧？”

　　杜威一愣，他也不傻立刻意识到了什么，道：“肯定不止！”

　　“那这地方最多再能容纳一两股势力，再多的话，怕是没地方休息了，到时候，怕是会因为抢地盘而生出一些事端来！”吴鸣直接把话说透，反正这里都是自己人，没啥可隐瞒的。

　　杜威刚才想到的也是这一点，点点头道：“老大，该怎么做，我听你的，新京都城也都听你的，就凭你和叶家，和军部还有和我杜家的关系，就算以后你来领导我们，相信也没有人会反对。”

　　那些新京都城的人一听，也是心中激动，吴鸣的强大他们是看在眼里的，单说那人王战舰，就给人类崛起带来的希望，能将新京都城并入吴鸣的势力，他们也不会反对，毕竟大家都是华国人，血脉相通，都是一家人。

　　吴鸣听完，也是心中一动。

　　以前，他可是从没有想过要整个华国的势力，也是没有那种能力和武力，但是现在，随着吴城那边的崛起，这种事情并不是不可能。

　　旧世界里，有华国，那么新世界里为什么就不能有？

　　这片土地上的人经历了数千年的历史，什么苦难没有遭受过，但是华国人都能挺过来，反观其他人类便是没有这种坚韧的品质。

　　不过这件事暂时还不急，现阶段人类依旧处于劣势，头顶上还有第四元气世界、第三元气世界，这些都是比人类要强大很多的势力，如何在这种环境下争取到自己生存的空间，自然需要从长计议。

　　可是那些异族明显已经感受到人类所带来的威胁，这百国会议就是一种试探和打压，如今会议还没有开始，那些异族就开始算计上了。

　　想到这里，吴鸣冷笑一声，暗道既然如此，那自己就好好应对。

　　这个时候那边北亚的白人种派来了几个人，说是要和这边的头领谈一谈，吴鸣想了想，叫上杜威和几个手下走了过去。

　　刚才喊话的那个强壮如熊的白人果然就是他们的头领，是一个看上去四十多岁的壮汉，即便是盘腿坐在地上，也是如同一座小山一样，吴鸣也算是强壮的了，但是和这人没法子比。

　　“你好，我叫伊万诺夫，来自冰山之城，我们都是人类，或许应该在一起商量一下对策！”这个强壮的汉子显然性格耿直，有什么说什么，第一句话就表明了来意。

　　吴鸣也正有此意，也是道：“吴鸣，来自吴城，这是杜威，新京都城，不知道伊万诺夫你有这么计划？”

　　“计划？现在没有计划，你知道我们是被逼迫而来的，那些异族说如果我们不来，就是蔑视百国联盟，他们会联合在一起将我们的冰山之城夷为平地，这些该死的异族，我迟早要拧下这些王八蛋的脑袋！”伊万诺夫似乎想起了什么，一脸愤怒，片刻之后，他才压下怒火道：“我之前和那帮猴子也谈过，不过他们戒备心很强，我也不想和那些家伙打交道，简直就是进化未完成的产物，但是你们华国人不同，你们很聪明，我想咱们结成盟友，有什么事情以后也能互相帮忙。”

　　对于伊万诺夫的提议，吴鸣没有拒绝，眼下多一个盟友总是好事，而且看上去这些来自冰山之城的人实力也不弱。

　　关于百国会议，伊万诺夫所知道的也很少，他们是在两天前赶到岩石之城的，而因为没有什么高级交通工具，据说伊万诺夫他们从一个多月前就出发了，借助一些陆行坐骑日夜兼程才赶到这里。

　　期间他们遇到了各种各样的刁难，可以说如果没有受理的邀请函，他们在半路就被干掉了。

　　据说那边的‘猴子’也是一样，据说走的还要更早，两个月前就出发了，先是坐船，然后走陆路，来的时候有一千多人，现在只剩下六百多，怪不得一个个如同逃难的难民。

　　当被问起是怎么来的时候，吴鸣有些不好意思了，主要是怕打击到伊万诺夫。

　　比起他们来，吴鸣他们乘坐人王号可是要轻松惬意很多，不过五天时间，而且没有遇到任何麻烦。

　　看来不管是什么时代，科技都是第一生产力啊。

　　就算是你有强壮的坐骑、坚固的盔甲和足以削铁如泥的宝剑，那又怎样？根本比不上一个合适的交通工具。

　　这个时候，刚好从外面又进来了一群人。

　　这一群人明显和吴鸣他们一样，无论是装备还是精神面貌都要比伊万诺夫他们强了很多，吴鸣看了一眼就知道，这些是来自北美戴尔伯特家族的势力。

　　因为这些人身上都佩戴者代表圣堂天使的徽章，只有戴尔伯特家族臣服于圣堂天使，这些人来了之后，立刻将西南角占领，同时更是派出了几个代表，和包括吴鸣在内的另外三个势力接触。


第二百五十二章 百国会议（五）

　　在互相都知道了彼此的来历之后，大殿内四方人类势力各有结盟，戴尔伯特家族那边显然和另外一边猴子一般的人打的火热，反倒是对吴鸣和伊万诺夫有戒备心理，这也难怪，在旧世界，这种盟友和敌对的关系就确立了，现在的人都是旧世界过来的，这一股观念自然是根深蒂固，想要一下拔除那是相当困难。

　　不过四帮人没有起冲突，各自相安无事，过了一天时间，又进来了一拨人。

　　这一波人数不多，只有四百多人，但一个个都是杀气腾腾，带头的赫然穿着一身古怪的武士服，腰间插了两把武士刀，光是从刀上散发出的古怪元气来看，这格带头的武士就不简单。

　　四百多人小步疾走，速度飞快，眨眼之间就进到了大殿。

　　从打扮上看，就知道这些人是倭人，吴鸣微微一愣，有些不可思议的看了看这些倭人，心中暗道怪了，当初去北美找徐教授的时候，吴鸣记得倭国应该是已经消失在海上了，当时以为是元气世界入侵改变地形环境，导致那几片岛屿消失，不过眼下看来应该是自己猜错了。

　　要不然这些倭人是哪儿来的？

　　随着这些倭人到来，显然这里肯定会有一些麻烦，因为可供休息的地方已经被四方势力占据了，其他地方要么有风，要么狭小，反正待着不怎么舒坦。

　　这些倭人自然不会一声不吭的受罪，此刻那个带头的武士眯着一双三角眼，泛出一股冷光，扫过四股势力。

　　当看到戴尔伯特家族的时候，这个倭人立刻换上了一幅笑容，笑眯眯的迎了上去。

　　“原来是戴尔伯特先生，几年未见，想不到您还是老样子！”倭人此刻弓着腰，神态很是恭敬。

　　这也难怪，旧世界里，他们一国之人都认对方为‘爹’，当‘儿子’当惯了，如今见到自然是表现出足够的恭敬，而那戴尔伯特家族里一个中年人看着倭人，也是颇为惊讶和惊奇。

　　“平田先生，看来你们也挺过了那一段最恐怖的日子，很好，终于见到了老朋友了！”戴尔伯特家族的人显然也是十分高兴，看样子他们彼此早就认识，应该在旧世界的时候就有交情了。

　　接下来两帮人说了半天的话，吴鸣也懒得去听，此刻他坐在地上休息，两百近卫军也是一样，没有任何声响，要说纪律，也是华国人一直保持下来的传统。

　　十几分钟后，倭人和戴尔伯特家族的人显然叙完了旧，但是朋友归朋友，眼下四百多名倭人还是要找地方休息的，毕竟距离百国会议开始还有很长一段时间。

　　而像样的地方已经都被占据。

　　当下带头的那个倭人给手下几名武士使了几个眼色，后者立刻是一脸凶相，直奔吴鸣等人这边走来。

　　“自作孽不可活啊！”吴鸣闭着眼睛，不过此刻却是喃喃说道，杜威在一旁自然知道吴鸣是什么意思，却也是一脸冷笑，暗道这些倭人实在是没有脑子，竟然敢将主意打倒这边。

　　这也难怪，伊万诺夫那边倭人是不敢招惹的，而猴子和倭人都是戴尔伯特家族一伙的，所以自然是将主意打到了华国人这边。

　　只可惜就如同吴鸣所说的，这些倭人简直就是自己作死。

　　几个武士此刻大大咧咧走到吴鸣等人面前，十分不屑的扫了一眼，然后吼道：“你们，起来，把这里让给我们！”

　　说完，几个武士散发出一股元气波动，实力竟然都达到了元气四级。

　　吴鸣早就看穿这些倭人的实力了，他们当中只有几个是元气四级，其余的都是元气三级，虽然算是不错，但比起自己这边，实在不算什么。

　　对于这些自大而且无礼的倭人，吴鸣和杜威都没有理会，甚至连正眼都没瞧一眼，当即几个倭人大怒，从腰间拔出的倭刀，身上的气息立刻变的极为凌厉，其中一个倭人取出一张卡片往地上一甩，竟然是召唤出了一个身高六米穿着武士甲胄，手持巨型倭刀的生物奴仆。

　　“你们聋了吗？马上将这里让给我们！”几个倭人继续叫嚣。

　　另外几股势力，包括伊万诺夫他们都在隔岸观望，显然是摆出一副事不关己高高挂起的姿态。

　　吴鸣依旧没有动，倒是杜威有些沉不住气了，就要起身动手，就在这个时候，吴鸣突然道：“近卫军！”

　　声音虽轻，但却是可以让所有人听到，透着一股镇定沉着的姿态。

　　“在！”

　　两百近卫军立刻起身，异口同声的吼道，声势震天，另外几股实力包括那些倭人都是吓了一跳。

　　“杀光他们！”吴鸣的声音如同是在说一件微不足道的小事，可是他一开口，便是决定了四百人的生死。

　　可笑的是那些倭人却认为这是华国人在虚张声势。

　　但是下一刻，两百近卫军发出了震天吼声：“杀！”

　　随后近卫军拔出随身的元晶刀扑了上去，没有一丝一毫的犹豫，这一下倭人傻眼了，他们没想到对方竟然是说杀就杀，脸上露出了不敢置信的神色。

　　只不过近卫军不会给这些倭人任何机会，几个前来挑事的倭人直接被砍翻在地，他们实力是不弱，但是同时受到两百名近卫军的攻击，再厉害也没用，况且这些近卫军身上的装备都是银月城最新研发出来的，不光是防御力惊人，还能给觉醒者提升很强的力量和速度。

　　几个挑事的倭人死了，近卫军立刻扑向其他的倭人。

　　“你们疯了吗？竟然敢在这里动手，反击，快反击！”倭人首领又惊又怒，他根本没想到对方竟然会一言不发直接动手，这让他原本想好的很多计划都落空了。

　　这才叫做不按常理出牌。

　　吴鸣的命令以及近卫军毫不犹豫的执行，还是将其他人给震撼住了，杜威目瞪口呆，他知道吴鸣很猛，但没想到自己这位老大竟然是一句话不说直接下达了灭口令。

　　杜威尚且如此，就不用说那边的伊万诺夫和戴尔伯特家族以及已经被吓的脸色苍白的南亚猴子了。

　　倭人实力不弱，但他们对上的是吴城真正的精锐，近卫军，近卫军配备的自动武器第一时间射击出强大的子弹，将上百名倭人射杀。而倭人的攻击，在近卫军那最新的元气动力装甲面前，完全失去了应有的作用。

　　这些装甲可以短时间内支撑起足以抵挡数个元气三级齐攻的元气护罩，一些法术和武器打在他们身上，连元气护罩都难以突破。

　　只是几个呼吸之间，倭人又死一半。

　　近卫军却是一个没伤，这一下戴尔伯特家族那边急忙吼道：“住手，不要打了，有话好说，有话好说！”

　　可惜他不是吴鸣，近卫军只听从吴鸣的命令。

　　杀戮还在继续。

　　近卫军都佩戴者可以探测敌人元气等级的探测器，所以他们会非常容易的找准目标，元气四级的近卫军队长主要攻击敌人元气四级的高手，剩下的士兵结阵对付其他倭人，攻防有序，反看那些倭人，虽然一个个实力不算弱，但对上近卫军，却成了一群乌合之众。

　　又是几个呼吸，倭人已经死得只剩下数十人，此刻满地尸体，残肢断臂，血气冲天，如同修罗场一般。

　　伊万诺夫、道尔伯特家族和南亚猴子已经是懵了。

　　他们即便是见识再多，也从没有见过这种场面，一个个是心惊肉跳，暗道这些华国人怎么敢这样？莫非他们不怕异族，这里可是异族的地盘，就算是他们和倭人有着历史宿怨，但也不敢这么做啊。

　　疯了，绝对是疯了。

　　虽然心中暗骂，但是他们此刻没有一个人敢发出声音，因为他们也怕了，怕对方一个不高兴，连自己这一方也灭了，就算是伊万诺夫这个壮汉也是脸白如纸，只觉得心惊肉跳。

　　近卫军的强大，彻底让他们开了眼界，也明白了华国人的厉害。

　　此刻只剩下的最后几个倭人，他们浑身是血，眼睛里满是恐惧之色，四百人除了他们几个之外其余的全死了，而对方只是伤了几个人，如此悬殊的结果是倭人到死都想不明白的事情。

　　至于他们召唤出的生物奴仆，也是全部阵亡。

　　这是绝对的力量，强者对弱者的碾压。

　　几个倭人怕了，他们哆哆嗦嗦的喊道：“我们是天照帝国的仆人，天照帝国是第四元气世界里的一个异族势力，你们如果杀光我们，天照帝国的大人们不会善罢甘休……”

　　“得了吧，我不杀你们他们也不会善罢甘休的，别跟我说你们不是受到其他人的挑唆来挑衅我们的，既然成了异族的狗，那我杀你们就不冤。”吴鸣此刻打断几个倭人的话，眼中一片冰冷，似乎四百多人只是猪狗：“其他人类，就算是戴尔伯特家族，也只是依附于异族，他们骨子里还是人类，但是你们倭人，却是彻彻底底的异族狗，行了，近卫军，送他们上路！”

　　吴鸣似乎已经懒得和这几个倭人说话，只是摆摆手，当即近卫军便将这几个倭人淹没。


第二百五十三章 百国会议（六）

　　倭人全灭。

　　地上全是横七竖八的尸体，其他三股人类势力此刻都是噤若寒蝉，原本嘻嘻闹闹的大殿，此刻安静的落针可闻。

　　“大家赶来都是风尘仆仆，反倒是这些倭人一个个衣着光鲜，诸位难道不觉得可疑？除非他们早就到了，而且是专门等我们来了才出现，如果不是受到异族的指使肯定不会如此。此外他们蓄意挑事，我看是其心可诛，所以下令诛杀，你们有什么意见？”吴鸣霸气十足的问道，说实话，这一次他的确是看出这些倭人十分可疑，怕是有什么不可告人的目的，当然如果只是这样吴鸣也不会痛下杀手，就是因为这些倭人没事找事，所以吴鸣才下定决心将其诛灭。

　　所谓杀鸡儆猴，倭人就是鸡，伊万诺夫他们就是猴。

　　“没有意见，杀得好！”伊万诺夫第一个表态。

　　“我们也没有意见！”戴尔伯特家族也是急忙说道，至于那些南亚猴子更是连连点头，连话都说不出来了。

　　这就是威势，太平盛世靠仁政，而眼下的乱世自然是要重典，百国会议马上就开始，吴鸣可不想这些人类给自己拖后腿，异族将他们放在一个地方休息，就是要看看人类的反应。

　　如果人类窝里斗，不团结，怕是很快就会被异族所蚕食，相反如果人类团结一致，异族就不敢轻举妄动，也能最大的保护自己的利益。

　　对于伊万诺夫和戴尔伯特家族他们的反应，吴鸣也不奇怪，无论是谁看到这一幕都会害怕，即便是那些自称胆子最大最硬气的铁汉子也是一样，如果换位思考一下，自己也会怕。

　　而现在吴鸣要的就是别人的惧怕，他点了点头，然后指着一地尸体道：“找人来收尸吧！”

　　说完，两百近卫军重新走回来，整齐划一，展现出铁一般的纪律。

　　反应最快的是南亚猴子，这些家伙在旧世界就是给大国当孙子，估摸也当惯了，此刻立刻派人出来收拾尸体，吴鸣叫来对方一个人，然后十分自然的吩咐道：“去找石坦族的人，让他们把尸体弄走。”

　　那个人立刻就傻了，一脸的胆怯。

　　显然，他们还是惧怕那些异族，而吴鸣脸一沉道：“让你去你就去，怕什么？记住，你现在代表的是我。”

　　那人听到这话，才镇定了一些，显然他知道如果不去，眼前这位杀神一定会对自己下手，而去了，未必有什么麻烦，而就如同吴鸣所说的，自己现在代表的可是这位杀神，想到这里这个南亚猴子竟然是感觉一种自豪。

　　当即这个南亚猴子跑了出去。

　　杜威这个时候凑过来，低声道：“为什么让这家伙去？”

　　“和我下令杀光这些倭人的原因一样，一来是倭人本就可疑，很可能是异族派来搅局的，要么就是异族派来的奸细，我杀他们给异族看，也是给其他人类看，算是立威，二来我很讨厌倭人，尤其是这些没有自知之明的倭人，这样一来我的话，其他人类就不会不听，百国会议上我们就可以掌握人类的话语权，这一次，人类的话语权很重要。”吴鸣拍了拍杜威的肩膀继续道：“我让南亚猴子去，就是让他们知道，为我们办事才会有尊严，也是给其他人看的。”

　　“前面的话我懂，话语权肯定是最重要的，要不然我们就会被人牵着鼻子走，对了，你怀疑这些倭人是来争夺话语权，然后到时候出卖我们的利益？怪不得你要下令杀光他们，不过你让南亚猴子去，为什么说是给了他们尊严？”

　　“一会儿你就知道了！”吴鸣笑着说道。

　　很快，外面传来了脚步声，刚才出去告诉异族来收尸的南亚猴子被一个石坦人拎着走进来，后面还跟着十几名石坦人战士。

　　“大胆，是谁敢在岩石之城闹事？”带头的石坦人此刻怒声道，看着满地尸体，他显然十分愤怒，身上的岩石肌肉开始发出了岩石碰撞时的响动。

　　被他如同小鸡一般拎着的南亚猴子此刻一脸惊恐，话都说不出。

　　就在此刻，一道黑影扑了出去，直接将那个带头的石坦人扑倒，南亚猴子也是借机脱困。

　　一声龙吼响起，众人才看到刚才扑出去将石坦人扑倒的赫然是一头巨大的骨龙。

　　那个石坦人不过元气四级的实力，面对准五级的骨龙自然是没有什么抵抗力，这一幕所有人类都看到了，却是没来由冒出了一股爽快感。

　　尤其是那些南亚猴子，更是感觉到一股热血涌起，因为那个骨龙将他们的同胞救了。

　　“闹事？你们让我们待在这里不离开，我们就不离开，如此守规矩还说我们闹事？难道我们不是百国联盟请来的客人，而是你们的囚犯？”吴鸣此刻几步走出来，盯着被骨龙扑倒的石坦人，以及后面已经拔出武器的石坦人战士。

　　他一人面对二十名异族战士，丝毫没有胆怯，反而是自身元气五级的实力爆发出来，将对方死死的压制住，不光如此，阿姆也是飞了出来，趴在吴鸣肩膀上，冷冷的盯着那些石坦人。

　　所有人类都懵了，暗道这人简直是疯了，竟然敢和异族直面对抗？

　　他们从没有见过这样的人，即便是戴尔伯特家族，受到圣堂天使一族的庇护，见到其他异族也是恭敬的如同孙子一样，怎么看似乎都矮人家一头，他们何曾见过敢大声喝斥异族的人，在人类自己眼里，都觉得和异族不在一个阶级上。

　　就在他们认为，受到侮辱的石坦人会直接动手的时候，石坦人真正的反应却是让人大跌眼镜。

　　感受到吴鸣身上元气五级的强大实力，看到银龙阿姆，以及强大的骨龙生物，石坦人明显是有些怂了。

　　他们自然看得出来，吴鸣身上荡漾的秘术元气，再加上阿姆这个千年石像鬼，这压根就是一名秘术师，而且人家实力是真的强悍，元气威压让自己这一方的战士生不出一点对抗的心思。

　　这是绝顶高手。

　　当即另外一个石坦人收了武器，上前道：“尊敬的秘术师大人，这完全是一场误会，请先将您的骨龙收回。”

　　语气和善，甚至有一丝祈求的声音在里面。

　　吴鸣知道见好就收，一挥手，让骨龙放开那个石坦人，然后冷声道：“误会？你们无辜对我的特使无理，先给他道歉再继续谈，否则我不介意带所有人类离开。”

　　石坦人脸上是石头组成的，看不出脸色，但是看他们的表情，显然是相当的震惊。

　　他们可是第三元气世界的高级元气生物，现在竟然要自己对一个第五元气世界的人类道歉。

　　下意识的，石坦人就要拒绝。

　　不过看到吴鸣那强大的气势，石坦人犹豫了，他们从没有见过如此强势的人类，如果拒绝对方怕是真的会带走所有人类。

　　要知道这一次百国会议，本来就是针对第五元气世界而召开的，如果人类不参加，出了问题那他们可是担不起这个责任。

　　所以犹豫片刻，石坦人还是给那个南亚猴子道歉了。

　　所有人类都呆了，异族竟然给人类道歉了，这莫非是太阳从西边出来了？这一刻，南亚猴子他们自然是激动万分，就连伊万诺夫和戴尔伯特家族，也是冒出了一股难以言明的自豪感。

　　这还是头一次，异族向人类低头认错。

　　吴鸣嘴角微微挑起，他要的就是这个结果。

　　道完歉，石坦人才指着地上的尸体道：“那么请问，这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？这些人私自对我动武，已经被全部诛杀，而且这是我们人类自己的事情，叫你们来只是带走尸体，要不然，就给我们换一个休息的地方。”吴鸣继续咄咄逼人，那些石坦人畏惧吴鸣的力量，而且他们也不敢将事情弄大，最重要的是，外面人王战舰就悬在空中，这件事百国联盟的高层已经知道了，甚至他们还偷偷派人接近，结果还没有靠近就被打了回来，于是异族下令，暂时不要招惹吴城来的人类。

　　所以石坦人终究是问不出什么结果的。

　　无奈他们只能是按照吴鸣的要求，将倭人的尸体全部拖走，而离开之后，他们才急匆匆的跑去报告石坦族的高层。

　　而此刻在岩石之城的一个圆形石塔顶端的大厅内，此刻已经聚集了百国联盟的众多代表，这些都是来自第三和第四元气世界的大势力，刚才在人类休息所发生的事情，这里的众多高层也是第一时间了解了情况。

　　岩石之城的城主，一个浑身由蓝色透明晶石组成的元晶人此刻坐在一个王座上，晶石组成的手指慢慢敲打着桌子，发出了‘啪啪’的脆响。

　　“人类似乎出乎预料的强势，我们岩石之城只是中立势力，这件事如何处理，就要看看你们百国联盟的意见了！”显然，岩石之城的城主元晶人摆明不打算掺和这件事。


第二百五十四章 百国会议（七）

　　“当然要强力打压，这些该死的蝼蚁，竟然将我们派去的人都杀了，虽然那些倭人只是臣服于我们天照帝国脚下的一条狗，但是他们那么做，根本是没有将我们天照帝国放在眼里，我建议，直接灭杀始作俑者，也就是那个吴鸣！”天照帝国的异族立刻是怒声说道。

　　他刚说完，就见另外一个人拍桌而起，怒气冲冲道：“没错，一定不能放过那个吴鸣，还有他的吴城也要一并灭掉，否则这件事将成为整个人类的笑柄，从此以后，再没有人类会听我们的话！”

　　这个人正是在城外被吴鸣好好羞辱了一顿的图斑帝国贵族，他在图斑帝国可是二号人物，地位超然，此番竟然被区区人类羞辱，这让他心中充满了愤怒。

　　“阿斯玛顿皇爵，请冷静！”这个时候，一个戴着王冠的幽灵飘过来发出了阴森的声音。

　　图斑帝国的阿斯玛顿皇爵扫了一眼这个幽灵，微微有些不悦道：“幽灵圣地，希米安的安德洛王爵，你让我冷静？哼，受到那些该死的人类羞辱的又不是你，你凭什么让我冷静？”

　　虽然幽灵圣地在第四元气世界属于顶级势力，但是图斑帝国因为黄金一族所以地位超然，所以压根不给对方面子。

　　那个幽灵正是安德洛王爵，希米安同样是百国联盟的成员。

　　“阿斯玛顿皇爵，我想你搞错一些事情了，我很早就和那个吴鸣有仇，恨不得扒他的皮抽他的筋，所以咱们应该一致对外，除非你图斑帝国不需要我希米安的帮助，那就当我没说！”安德洛王爵森森一笑，那阿斯玛顿皇爵一听也是眼睛一亮，他正缺少盟友，眼下如果能拉拢到希米安一起对付那个吴鸣，自然是求之不得。

　　“我对我之前的失礼表示道歉，安德洛王爵，既然我们有共同的敌人，那么，我们现在是盟友了！”阿斯玛顿皇爵笑着说道。

　　“还有我们天照帝国！”另外一边几个身材矮小的异族也是走上前来，加入了这个临时的同盟。

　　安德洛王爵自然希望加入的势力越多越好，说实话，这一次他听说吴鸣成为人类代表来的时候，还打算直接出手将对方干掉。

　　但是在城外，吴鸣用人王战舰羞辱图斑帝国的一幕他可是看在眼里，当时就将他震撼了一下，之后又听说吴鸣已经是元气五级的高手，更是心中骇然。

　　他有些怕了。

　　可以说吴鸣的成长速度超出了他的想象，而曾经在下层元气秘境当中，吴鸣对于他来说还是一个蝼蚁，一个随意可以捏死的蝼蚁，但是现在对方已经是和自己一样元气等级的高手，甚至还拥有一个恐怖的战舰。

　　就在不久之前，他还偷偷安排一些幽灵看能不能靠近对方的战舰，结果派去的幽灵根本无法靠近那个战舰，周围的元气护罩就无法突破，即便是幽灵这种悄无声息的灵体生物也不行。

　　安德洛王爵十分惶恐，他怕吴鸣来找自己的麻烦，安德洛王爵自己也知道，他和吴鸣的仇怨是不可能化解的，不是你死就是我亡。

　　所以发现图斑帝国和天照帝国要对付吴鸣之后，安德洛王爵立刻站了出来，组织了这个临时的同盟，相信有了这两个帝国的帮助，要铲除吴鸣也不是不可能。

　　只不过百国联盟并不是只有他们三家，此刻神目帝国的代表站了出来，沉声道：“安德罗王爵，阿斯玛顿皇爵，恕我直言，这只是你们和吴鸣的仇怨，所以别把整个百国联盟拉进去，我们和吴鸣可是没有仇怨。”

　　说话的人正是神目帝国的王子哈里。

　　此刻他表现的是正义凛然，他和吴鸣在中层元气秘境里已经是结交，更是结为同盟，肯定要暗地里帮助吴鸣。

　　“这莫非是你们神目帝国的意思？”图斑帝国的阿斯玛顿皇爵明显不满意哈里王子这个时候出来搅局，立刻是上前一步道：“可是据我所知，你的哥哥才是神目帝国的王位继承人，只有他才有资格代表神目帝国，你还不行……”

　　图斑帝国和哈里王子的哥哥走的很近，此番自然是要打击哈里，哈里王子脸色难看，这个时候，从他身后走上前一个俏丽的身影，正是娜塔莎骑士团长，如今她已经晋升元气五级，立刻是冷声道：“阿斯玛顿皇爵，哈里王子这一次代表的就是神目帝国，请注意你的言行！”

　　在娜塔莎这个元气五级高手的注视下，阿斯玛顿皇爵知道自己占不了什么优势，只是冷哼一声，没有再说话。

　　而另外一边飘出一个幽灵，却是表示出了对哈里王子的支持。

　　“哈里王子说的没错，私人恩怨是私人恩怨，百国联盟不会为私人恩怨去得罪一个秘术师”这个幽灵说完，那边的安德罗王爵就有些不高兴了。

　　“汉米尔王爵，你这是什么意思？那个吴鸣并不是秘术师，他是假冒的，在他只有区区元气三级的时候，身边就跟着一个千年石像鬼，他只是不知道从哪里搞到了一个千年石像鬼，可他绝对不可能是秘术师！”

　　“或许吧，但我只是实话实说，而且这也是幽灵圣地乾枯的态度！”刚才声援哈里王子的正是乾枯的汉米尔王爵，同样，他也是吴鸣的同盟，而且对于吴鸣的忠诚度更高，因为汉米尔王爵是吴鸣使用幽灵圣典复活的。

　　当即安德洛王爵脸色有些难看，显然想不明白，一向与世无争的乾枯圣地这一次为什么要帮着神目帝国说话。

　　而随着元音帝国、剑盾帝国也一起表态不支持对吴鸣动手之后，安德洛王爵和阿斯玛顿皇爵等人才面色难看的退了回去。

　　“这次百国联盟的首席国是兽人帝国，而兽人帝国的人还没有赶来，我知道这一次代表兽人帝国来的是一位拥有兽族先祖血脉的兽王，而且这位年轻的兽王据说还刚刚成为了一名尊贵的秘术师，我们图斑帝国和兽人帝国的关系很不错，等到兽人帝国来了以后，我看看能不能说服他们支持我们，只要获得首席国支持，那么就可以直接下令灭杀吴鸣这个该死的人类和他的吴城！”阿斯玛顿皇爵有些不甘心的说道。

　　“如此甚好，那暂时就让吴鸣那小子多活一段时间吧！”安德洛王爵和天照帝国的异族此刻说咬牙说道。

　　虽然他们势力不弱，但也不能代表整个百国联盟，对付吴鸣这件事，看样子只能暂时先缓一缓了，就如同阿斯玛顿皇爵所说的，只要再能拉拢住本次百国联盟的首席国兽人帝国，那么他们的成功率就更大了，要知道兽人帝国在第四元气世界，那是最为巨大的势力。

　　不过他们暗地里已经商议好了，无论百国会议上商议出什么结果，在会议结束之后他们都会集合高手对付吴鸣。

　　至于被杀的四百多倭人，则是直接被这些异族忽视了，他们都知道那些倭人压根就是天照帝国派出去的一条狗，目的就是为了搞乱人类，甚至直接获得人类那边的话语权，这样一来到时候无论异族提出什么过分的要求，人类那边都会答应。

　　只是现在看来这一条路是行不通的，第五元气世界的人类还有很多势力，而且随着时间推移，这些人类的实力也逐渐提升了起来，就如同吴城，如果不是忌惮对方的实力，异族怕是早就打过去了，就是因为没有把握，所以才搞出了这种会议来争夺利益。

　　这件事就此平息了下来，接下来的三天时间里，大殿里又来了几波人类势力，自然无一例外，全部被吴鸣收拾的服服帖帖，既然要掌握话语权，那就要让所有的人类认同自己，吴鸣有足够的实力做到这一点。

　　等到百国会议要召开的时候，大殿里的人类已经是挤的满满当当，至少有十股人类的势力，超过三千多人一起走出了人类休息的大殿。

　　吴鸣和杜威走在最前面，几乎所有的人类势力代表都主动或者被动的接受了吴鸣的‘领导’，也是之前吴鸣一声令下干掉四百名倭人的举动太过震撼，谁敢不听？

　　四百具倭人尸体虽然被清理掉了，但是一些血迹和浓烈的血腥气却是一时半会儿散不开，那些后面赶来的人类都是一系小势力，人数多的也不过三百来人，人数少的竟然只有数十人，他们进来后首先闻到的就是扑鼻而来的血腥味，而一打听才知道这里有一个吴鸣，而后者竟然是下令杀死了四百多名倭人。

　　凭着元气五级的实力，凭着杀伐果断的霸气，尤其是他们知道外面悬浮在空中的那个人王战舰就是吴鸣的之后，几乎所有的人类都认同了吴鸣的地位，于是吴鸣顺利的得到了人类的主导权和话语权。

　　百国会议的举办地点在一座完全是纯白色岩石构建成的大殿，里面如同剧场一般是倒漩涡形，有数百个座位。

　　参加会议的必须是某个势力的代表，其余人只能留在外面。

　　吴鸣和杜威，以及另外十二个人类代表一起进入了大殿，此刻他们是最后一个到达的，进去之后里面已经是坐满了人。


第二百五十五章 百国会议（八）

　　这个地方不光是坐满了人，而且是没有空座位，一个都没有。

　　吴鸣环视一眼，看到了不少熟面孔，有朋友，也有仇敌，可以说都来了，而吴鸣的朋友，例如汉米尔王爵、哈里王子是向吴鸣投过去问候的目光，反之阿斯玛顿皇爵、安德洛王爵和天照帝国的代表，却是恨不得用眼神杀死吴鸣。

　　“第五元气世界，人类的十四位代表，现在会议还没有开始，请先落座，阿斯玛顿皇爵、安德洛王爵，请先让你们的随从从人类代表的席位上离开。”说话的是哈里王子，他故意装作不认识吴鸣的样子，但是这一句话明显是在暗中提醒吴鸣。

　　“这该死的哈里，明显是在故意和我们作对，混蛋！”阿斯玛顿皇爵脸色难看，但是他仿佛没听到一样，根本不理会哈里王子，安排人抢占了人类的席位就是要给人类难堪，而这一点其他的异族也没有反对。

　　哈里王子也不恼，他刚才只是给吴鸣他们提个醒，至于如何做，他相信吴鸣知道，别人不知道他可是清楚，吴鸣可是有史以来第一个能一次性登到中层元气秘境塔的人。

　　这点小事，吴鸣肯定可以办妥。

　　吴鸣早就料到有人会使绊子，尤其是和自己有仇的人，好在哈里王子及时提醒了自己。顺着刚才哈里王子暗示的方向，吴鸣看到了几排座位，而那里已经被十几个异族占据，不用问，这些都是阿斯玛顿皇爵派来的人。

　　除此之外，吴鸣还看到阿斯玛顿皇爵身边竟然还坐着安德洛王爵。

　　当即吴鸣冷笑一声，压根没有再看这两人，而是环顾一周，随后竟然手一翻取出了万兽剑，然后道：“看来这百国会议并不欢迎我们第五元气世界的人类，既然如此，那我们也没有必要留下来了，一会儿谁敢阻拦，我就用这一把剑杀他，我们走！”

　　吴鸣说完，直接带着身后的人类势力代表就要出去，这些人类代表早就服从了吴鸣的领导，况且异族强占他们的席位，明显就是在羞辱他们，即便是心底里对异族还有一些畏惧，但是泥人也有火气，更何况现在有吴鸣这个狠人带头，立刻是一起骂骂咧咧的离开，即便是戴尔伯特家族的代表也是一样。

　　这一下，众多的异族有些懵了。

　　这次的百国会议本来就是针对人类，要划分第五元气世界的利益而召开的，眼下人类这个重要的参与者一走，那他们还开什么？

　　当即有不少异族势力都有些不悦的看向了图斑帝国、希米安和天照帝国的人，有的异族更是起身道：“阿斯玛顿皇爵，安德洛王爵，你们和人类的私仇我们不管，但请不要妨碍这一次会议的举行，虽然这一次的轮值首席国兽人帝国的代表还没有赶来，但是我们也希望你能让你的部下将人类的席位让出来。”

　　有一个人说，就有第二个人说，终于，阿斯玛顿皇爵他们顶不住压力了，本来他们安排人强占人类的席位就是为了要激怒吴鸣，让吴鸣为此激怒其他异族，然后大家可以群起而攻之，但是首先哈里道出了缘由，而那吴鸣更是直接要离开，这可是打了他们一个措手不及。

　　三个势力的人只能是互相看了一眼，然后灰溜溜的让那些占据了人类席位的异族离开。

　　不过吴鸣等人依旧没有落座，只是死死盯着阿斯玛顿皇爵等人，后者没办法了，才不疼不痒的道了一句歉，吴鸣才带人落座。

　　这一下更是将阿斯玛顿皇爵等人气的够呛，手指已经将座椅的把手捏碎了，心里已经打定主意，会议结束以后一离开岩石之城，他们就集合所有力量灭杀吴鸣。

　　“我和这吴鸣不死不休！”阿斯玛顿皇爵咬牙说道。

　　“这一场算是让这吴鸣先得意一下，阿斯玛顿皇爵，兽人帝国的皇储为什么还没有来？这有些不合规矩啊！”一边，安德洛王爵说道。

　　“如果是以前，兽人帝国虽然庞大，拥有数百万级的军队，但也不可能如此托大，还不是因为那个皇储王子成为了秘术师，这一下地位就超然了，就算是迟到，联盟也不敢说什么，桀桀，秘术师，那就代表了超然的地位，没法子，只能等了。”阿斯玛顿皇爵心情平复了一些，解释道。

　　“那么这位皇储王子会不会帮我们对付吴鸣？”安德洛王爵最关心的还是这个。

　　“我觉得应该差不错，我已经暗中备了一些礼物给兽人帝国的皇储王子，相信以这些兽人简单的头脑，应该可以很容易的拉拢过来，到时候，我们就有了一个坚定的盟友，只要能调动数十万兽人大军，足以荡平一切势力！”阿斯玛顿皇爵得意的说道。

　　“好！”安德洛王爵也是颇为激动，吴鸣已经是他的心头刺，刚才吴鸣扫过来的眼光里充满杀机，安德洛王爵自然感觉到了，他知道，自己和吴鸣只能死磕，绝不可能有缓和的可能。

　　这个时候，从大殿外又走进来几个人，正是这一次百国联盟轮值首席国，这百国联盟的轮值首席国是每届会议都轮换一个，这一次轮到了兽人帝国。

　　在第四元气世界里，兽人帝国可是一个庞然大物。

　　因为他们拥有最辽阔的领地，最庞大的军队，尤其是兽人大军的陆地军团，巨兽军团，简直可以碾压一切，即便是一些第三元气世界的势力，也不敢轻易招惹兽人帝国。

　　这些知识，吴鸣已经从一些渠道得知，此刻他也是好奇的看着这兽人帝国的代表，只是等吴鸣看清走在兽人前面的那个代表后，险些将嘴里刚喝进去的水给喷出来。

　　原因很简单，兽人帝国的代表，吴鸣认识。

　　不光是认识，还熟的很，可以说是兄弟也毫不为过。

　　“默默托，竟然是这家伙，他不是应该在秘术师平台吗？”吴鸣揉了揉眼睛，没错，就是默默托，这家伙此刻穿着十分华贵的衣服，仰着狼头，一幅得意洋洋，最重要的是，他肩膀上趴着绿毛。

　　那个千年石像鬼，这已经表明出了默默托的身份。

　　兽人帝国的代表，同时也是以为地位尊贵的秘术师。

　　不少人看到默默托进来，立刻下去迎接，如果只是一个兽人帝国的代表，他们自然不需要如此，因为这里有很多势力都要比兽人帝国更为强大，但是默默托不一样。

　　他是兽人帝国的皇储，地位超然，以后可是整个兽人帝国的掌舵者，另外最重要的他还是一名秘术师。

　　第三元气世界最顶级的势力，甚至有一段时间，提及第三元气世界，人们脑海中想到的只有秘术师这三个字，由此可见秘术师的名气有多么大了。

　　如此拉风的出场，众多上前巴结的异族，都说明默默托的不凡，只不过在吴鸣看来，这家伙永远都是跟在自己身后的那个小弟。

　　“老大，这个兽人看上去很了不得的样子，你瞧那个阿斯玛顿皇爵似乎和对方的关系不错，估摸是想将对方拉进来对付咱们！”杜威这小子观察十分仔细，发现有问题立刻是和吴鸣汇报。

　　“放心，如果是别人咱们或许要担心一下，但是他不用担心！”吴鸣很是自信的说了一句，杜威不明所以，但是看到吴鸣如此信誓旦旦，也是压下了心中的担心。

　　这个时候心中忐忑的何止是杜威一个人，几乎所有的人类代表都是一样，如果没有吴鸣在这里镇场子，他们早就原形毕露了。

　　“默默托王子，恭喜你成为秘术师，来，请上首席台！”阿斯玛顿皇爵十分殷勤的说道，他们图斑帝国背后虽然有传说中强大的黄金一族，但是黄金一族也不是图斑帝国的随意能调动的，所以其他强大的实力他们也要拉拢，就如同默默托，如今是气势最盛的时候，肯定是各方拉拢的对象。

　　这里人多，吴鸣又没有显露自己，所以默默托这家伙也没发现，最重要的是这家伙成为秘术师后，一只都是仰着头跩的跟二五八万似的，别说吴鸣，其他人他也是一律看不到。

　　这一下兽人帝国到来之后，基本上百国联盟的成员都到齐了。

　　接下来便是会议正式开始。

　　吴鸣没想到的是，异族也喜欢开会，而且开会的内容，竟然和人类是那么的相似，都是先有一些开场白，扯了一些没用的东西，不过异族也算是效率了，很快就扯到了正事。

　　一开始是协调了一些百国联盟内部的一些争端，最后便是步入了主题，提到了第五元气世界。

　　“第五元气世界算是新成员，而作为第五元气世界唯一的智慧生物，人类，他们学习了我们很多元气知识，甚至有的人类还需要我们来庇护，而这些也是他们需要的，所以我们已经起草了计划，准备派遣我们的军团，驻扎到人类的聚集地和城池当中，为他们提供足够的保护，教导他们如何适应元气世界，当然作为回报，他们需要支付我们军团的所有费用，还要全面开放他们的商业。”此刻，一个异族说道，当即得到了不少异族的响应。


第二百五十六章 百国会议（九）

　　吴鸣听着，暗道这应该就是百国会议的真正目的了。

　　人类和第五元气世界在这些异族眼里就如同是一块可口的蛋糕，这种利益自然不能是某一个异族势力占有，其他的异族也眼红，所以是打算用这种方式来‘殖民’人类。

　　说的好听一些，这是在帮助人类，说的难听一点，这根本就是奴役，也就是新世界的殖民地。

　　其他在做的人类势力代表此刻也是皱着眉头，他们都不傻，自然明白这件事情的本质，同时像伊万诺夫和戴尔伯特家族的人更是想到了之前的倭人，暗道如果倭人真的成功混入到人类阵营当中，在异族提出这个要求的时候肯定会第一个响应。

　　好在那些倭人已经全部被干掉了，可即便如此，他们自己明知道异族的条件根本如此苛刻，但也不敢出言反对。

　　不过眼下，他们不需要担心，因为此刻领导他们的是吴鸣。

　　这一刻，很多人类势力才明白，如果人类自己不团结，即便是侥幸生存下来，建立了数十万人的聚集地，那结果依旧是被异族控制，奴役，成为他们的元气卡提供者，如同被圈养的牲畜。

　　所以这一次，他们的目光投向了吴鸣。

　　不光是人类，其他异族的目光，也一起投向了吴鸣，他们显然知道这个吴鸣才是人类的发言者和决策者，如果他同意，这件事肯定就这么定了。

　　至于吴鸣会不会同意，大对数异族势力都认为对方必然会同意，因为这表面上是商量，实际上就是强迫，人类眼下虽然发展了一些力量，但和异族比起来还是要差了很多，除非他们想和异族全面交恶，否则就只能同意，而只要将军团驻扎到人类聚集地，那么就是可以真正控制人类的命脉了。

　　默默托原本对这会议就不感兴趣，正听的昏昏欲睡，突然发现很多异族都看向对面的几排座位，所以他好奇之下也是看了过去。

　　这一看不要紧，默默托差一点从座位上跳起来，显然他是看到了吴鸣，心中激动不已，在秘术是考试的时候，吴鸣可是帮了他太多，如果没有最后吴鸣的帮助，他根本不可能成为秘术师，更别说得到绿毛的认可了。

　　“靠，这帮白痴，竟然敢打吴鸣的主意，简直是疯了，不行，我要阻止他们，光是吴鸣对我的帮助，我就不能看着他们欺负我默默托的兄弟！”默默托这个时候就要跳起来闹场子。

　　吴鸣早就注意上默默托了，看到对方的架势就知道他要做什么，急忙是打了一个眼色过去，默默托反应也快，看到吴鸣投过来的眼色，就知道对方是让自己别乱动，所以是硬生生的重新坐了下来。

　　显然默默托很了解吴鸣，对方肯定有应对的法子。

　　用眼神制止了默默托，吴鸣扫了周围一眼，然后竟然是再一次拔出了万兽剑，这一次，吴鸣将万兽剑狠狠插在地上，然后冲着所有异族道：“人类的安全，人类自己保护，用不着你们瞎操心……当然，你们肯定会说我们人类不知好歹，不识好人心，那么，我就给你们一个机会，你们不是要保护我们吗？那在座的各位谁能打赢我，我就接受他的保护，不光是我，所有的人类都会接受那个人的保护，如何？”

　　狂！

　　这是真狂。

　　吴鸣从刚才就在观察这些代表的实力，结果看了一圈之后，吴鸣幸喜的发现这里最强的也不过是几个元气六级，而且这元气六级的实力还只是一般，最多也就是和幽灵女王差不多的水准。

　　或许这些异族背后的势力非常强大，拥有百万级的军团，拥有上百元气四级甚至元气五级高手，但是就现在，就是这些人如果和自己单打独斗，吴鸣绝对有自信赢了大多数人，即便是遇到元气六级的高手自己打不赢，但也绝度不会输，这有点自信吴鸣还是有的。

　　所以吴鸣才会放出刚才的话。

　　这些异族显然是筹划了很久，已经有了很多计划，刚才的提议怕是不管怎么同意还是不同意，他们都会有相应的后招，到时候肯定会落入到他们的节奏当中，那可是大大的不妙，说不定一个不留神就会给绕进去。

　　于是吴鸣打算出其不意，你们不是说是为了人类的安全着想，要派人来保护吗？那好，保护人也的有足够实力吧，如果实力还不如被保护的人类，那还有脸再提派驻军队的事情么？

　　这就是吴鸣的打算，他话音一落，在场的异族都是脸色一变，显然没想到吴鸣竟然会弄这么一出。

　　对于吴鸣的实力，这些异族多少也有些耳闻了，甚至有消息灵通的人已经大致摸清楚的吴鸣的来路，首先秘术学徒的身份是做不来假的，能成为秘术学徒实力自然不会弱，而且几天前岩石城外，吴鸣利用一艘古怪的战舰羞辱图斑帝国的事情也早已经传开了，成为了众多异族口中的笑谈，这也是为什么阿斯玛顿皇爵将吴鸣恨之入骨的原因。

　　只是他并不知道，吴鸣早在元气秘境就已经和他们图斑帝国有了仇。

　　当然也有一些势力，例如神目帝国，例如剑盾帝国，例如元音帝国，知道吴鸣绝对是一个相当恐怖的存在，所以看到吴鸣公然向所有异族叫嚣单挑，心中也是极为佩服，更是暗道，单挑，和你？谁去谁是傻子。

　　可这世上，总是有那么一些傻子的。

　　天照帝国的代表第一个跳了出来，这是一个元气五级的高手，显然对自己的实力极有信心，又因为之前吴鸣杀了他们派去的倭人，所以对吴鸣怀恨在心。

　　“低贱的人类，你应该感到幸运，这里是会场，我不会杀死你，但是我会让你吃尽苦头！”这个天照帝国的异族身上元气涌动，拔出了一把巨大的倭刀。

　　刀刃上闪动着一股电流。

　　吴鸣压根没有说话，抬手就激活了一张一号秘术卡，当然吴鸣没有激活金卡，如果用金卡，杀伤范围太大，所以依旧使用的是普通的青色巨拳。

　　可即便是普通的青色巨拳，如今以吴鸣元气五级实力所制造出的卡片，威力也比之前的提升了许多，对付同级高手，只要对方不是达到元气五级巅峰的存在，那么一般都可以做到一招制敌。

　　轰！

　　一声巨响，青色巨拳就砸了下来，那天照帝国的异族没想到对方说打就打，还没来得及做什么反应就被砸了个正着。

　　便听到一声惨叫，这个异族直接被砸趴在地上，身上的金属护甲寸寸碎裂，一个青色巨拳还不至于一下砸死他这个元气五级高手，但是重伤是逃不了。

　　此刻这个异族身上骨骼多处折断，连爬都爬不起来，模样凄惨无比，这个结果傻子都知道是谁赢了。

　　一时间众多异族都有些不敢置信，一个元气五级高手，绝对是第四元气世界里的顶级高手了，竟然一招就被对方给打残了。

　　“还有谁？”吴鸣仰着脖子很是嚣张的问了一句。

　　那些异族还没从刚才青色巨拳的威势下回过神来，没有一个人敢吱声，全场一片寂静。而下一刻，杜威和几个人类代表就欢呼了起来，这些异族仗着实力强悍，打算强迫人类接受一些不平等的条件，但是现在吴鸣用拳头回击了回去，自然是让众多人类代表出了心中的一口恶气。

　　以前他们可能是因为惧怕吴鸣的力量，但是这一刻，吴鸣的力量带给了他们足够的尊严，所以他们这个时候倒是真的认同了吴鸣。

　　随着吴鸣的问话，杜威也在后面叫嚣着：“是啊，还有谁？”

　　“还有谁？”十几个人类代表也是齐声喊道。

　　一时间人类的声音震慑整个大殿，而异族那边，竟然是鸦雀无声，那十几个人类代表心中那个爽啊，跟着吴鸣他们着实也是威风了一把。

　　“猖狂，实在是猖狂，我们好心好意保护你们人类，你们不领情倒也罢了，竟然还回绝我们的好意，更是下这种狠手，果然是难以教化的低级蝼蚁……”那边阿斯玛顿皇爵反应了过来，立刻大声骂道。

　　“你才是未经教化的野蛮人，不过是靠着元气和卡片的力量而已，如果没有元气和卡片，你这种落后的种族也配和我们人类同席而坐？”吴鸣直接打断了阿斯玛顿皇爵的话：“既然叫我们人类来参加会议，那么我们都应该是平等，而你们一口一个低贱、一口一个蝼蚁，连待客之道都不懂，还自称高级，我只能送你和某些人四个字，不知廉耻！”

　　几句话，就将阿斯玛顿皇爵的气势压了下去，吴鸣上学那会儿就是学校的辩论高手，阿斯玛顿皇爵哪是吴鸣的对手，此刻是脸涨的通红，眼睛都要瞪出来，愣是一句话说不出来。

　　“既然你们连谈判最基本的常识都不懂，就不要故作文雅和文明，咱们敞开天窗说亮话吧，你们要压迫人类，也得有那种本事，现在人类是苦一点、弱一点，但是外面的人王战舰看到了吗？要不了多久，这些战舰就会有十艘，百艘，到时候我们人类也会很愿意来保护你们的安全的。”吴鸣声震大殿：“当然你们想要谈，也可以，公平公正，互相尊重，再让我听到你们叫人类贱种、蝼蚁，那就别怪我不客气。”


第二百五十七章 百国会议（十）

　　吴鸣这番话说的是斩钉截铁，毫无回旋的余地，人类代表自然是群情激奋，胸口热血上涌，紧紧攥拳，可是异族的脸色就不好看了，尤其是几个达到元气六级的高手此刻有些面子放不下了，虽然对于阿斯玛顿皇爵等人的行为有些不认同，但是现在他们异族是一个整体，而且这里更是百国会议的会场，如果任由人类占据了主动，那么他们的脸上也没光。

　　他们正打算下场教训一下吴鸣的时候，突然那边幽灵圣地之一的乾枯代表汉米尔王爵出声道：“我们乾枯支持吴鸣。”

　　“还有我们剑盾帝国！”剑盾帝国的代表也是起身说道，要说吴鸣和异族最先建立起关系的，还是这剑盾帝国。

　　“我们神目帝国也支持吴鸣！”哈里王子在这个关键时刻自然是要力挺他的盟友。

　　“元音帝国也支持，这是正当要求，我们百国联盟应该答应！”

　　眨眼之间，就有四个势力表明了立场，这一下形势立刻变的有些微妙起来，那些原本打算出手的元气六级高手也是立刻止步，因为他们有些搞不清楚状况了，这几个支持人类，支持吴鸣的势力都算是第四元气世界的顶级势力之一，其中更有一些有着元气六级高手坐镇，例如神目帝国，所以还是不要轻举妄动，先观察清楚局势再说。

　　看到百国联盟的成员竟然有支持吴鸣的势力，阿斯玛顿皇爵和安德洛王爵他们都是脸色难看，显然这件事已经超出了他们的预料。

　　那些本来只是想要占便宜的异族势力此刻更是心中打鼓，人类的强势，完全超出了他们的预料，他们一直以来引以为豪的武力，在此刻人类的面前也没有了任何威慑力，就如同那个吴鸣所说的，现阶段，或许人类的势力要弱小一些，但是一旦等人类发展起来，他们肯定会采取极端报复。

　　就像是外面的战舰，这几天很多势力或明或暗的去试探，甚至是派遣飞行部队靠近，但都折戟而返，除非是元气五级才有可能靠得比较近，但也绝对不可能登上去，或许只有元气六级才可以，但是曾经有一个势力的元气六级高手在靠近后，突然折返，因为他发现那艘战舰上有着一个更为强大的元气六级高手的气息。

　　人类，什么时候有了元气六级高手？

　　这都是现实，而异族有的时候也必须要面对现实，很多计划和方案，也必须跟着情况进行调整，变化，就例如如果无法在会议上压迫人类，那也最好不要交恶，这算是百国联盟的最低要求。

　　这个要求在会议之前，是没有人敢想的，但是现在他们不得不将其考虑在内，自然百国联盟还有一个选择，那就是集合所有力量，将人类势力武力镇压下去。

　　但是现在突然冒出来支持吴鸣的诸多势力，却是让百国联盟彻底傻眼了。

　　“你们知道自己在干什么吗？为什么要支持第五元气世界的人类，我们才是一个整体！”阿斯玛顿皇爵已经气的口不择言，指着神目帝国、剑盾帝国和乾枯等势力怒声道。

　　“我们当然知道，就是因为我们知道所以才选择支持吴鸣！”哈里王子很不耐烦的说道，见识过吴鸣在百国会议上的强势表现后，更是坚定了哈里王子支持吴鸣的决心，不说别的，如果以后吴鸣能卖给他一些那种强大的人类战舰，那么他在神目帝国内的话语权绝对会提升到极致，到时候压过自己的哥哥，成为皇储也不是不可能。

　　见和神目帝国他们说没用，阿斯玛顿皇爵有些不知所措，现在其他的势力明显选择了隔岸观火，如果没有人压制吴鸣，那么这一次岂不是便宜了人类。

　　这个时候，一旁的安德洛王爵还算冷静，急忙给阿斯玛顿皇爵提了个醒：“咱们不能指望这些见风使舵的家伙，要不然事情怕真要按照那吴鸣的步调走了，可以让首席国兽人帝国发起对人类的制裁，如果人类反抗，百国联盟就对人类动武，即便是只有兽人帝国的军队，也足够用了。”

　　阿斯玛顿皇爵当即反应过来，向安德洛王爵投去一个赞赏的神色，然后立刻要向兽人帝国的代表，默默托建议。

　　可就在这个时候，让他目瞪口呆的事情发生了。

　　就见默默托坐在首席台上，用力拍打了一下桌子，顿时现场安静了下来，众多异族以为他会以首席国的身份下令对人类采取行动的时候，却见默默托仰着头道：“你们这帮蠢货，既然找我兄弟来开会，那就应该按照我兄弟说的那样，公平公正，你们以大欺小算什么本事？反正我们兽人帝国也是支持吴鸣，你们谁不同意，就是和我还有兽人帝国作对！”

　　其他异族都是倒吸一口冷气，这默默托竟然一口一个我兄弟，一些反应快的人已经意识到，对方和吴鸣肯定是交情不浅，要不然不可能在这种场合毫无保留的支持吴鸣。

　　至于阿斯玛顿皇爵和安德洛王爵已经彻底傻了。

　　吴鸣什么时候和默默托攀上关系的？这件事他们想破脑袋也想不明白，秘术师测试的经过自然是绝对的机密，很多秘术师都不知道，就不用说他们了，如果他们知道默默托是托了吴鸣的关系才成为了秘术师，怕是也会对之前拉拢默默托的决定而感到可笑。

　　兽人帝国的意见无疑非常重要，尤其是默默托还是一名秘术师，当下所有的异族势力开始重新审视和人类的关系，现在吴鸣所代表的就是整个人类，如果继续和人类交恶，那就是得罪了吴鸣这个杀神。

　　以对方本体可以一招重伤元气五级的实力，以外面那一艘巨大战舰的实力，还有众多明确站到了吴鸣一边的第四元气世界的势力，这一次想要按住人类剪羊毛显然是不现实了。

　　于是，风向开始转变了。

　　阿斯玛顿皇爵和安德洛王爵也知道，以他们几家的势力，想要扭转这个局面已经不可能了，更不现实，再继续闹，只能是孤立自己，两人都没有那么傻，只能是面带怨毒之气重新坐回到座位上。

　　“这件事不能这么算了，我已经下令调遣图斑帝国第四精锐军团三千名勇士前来，等到会议结束，我会让吴鸣彻底从这个世界消失！”阿斯玛顿皇爵咬牙切齿的说道。

　　“放心，我也会派遣希米安的幽灵龙军团过来，以咱们两家的实力，吴鸣那小王八蛋就算有三头六臂，这一次也是必死无疑！”安德洛王爵同样狰狞道。

　　阿斯玛顿皇爵听说希米安的幽灵龙军团要来，立刻是眼睛放光。

　　“幽灵龙军团？安德洛王爵，你说的可是当真？”幽灵龙军团可是希米安最强大的武力，超过一百五十头幽灵龙，乃是天空的霸主，希米安当年能位列三大幽灵圣地之首，也是和幽灵龙军团密不可分，阿斯玛顿皇爵没想到安德洛王爵为了对付吴鸣，竟然将希米安最强大的力量动用了出来。

　　“当然是真的，这一次不是他死就是我死！”安德洛王爵一脸破釜沉舟。

　　“好，我们再拉上天照帝国的人，他们的代表被打成重伤，这也是无法化解的仇恨，到时候集合咱们三家的力量，定然可以将事情办成！”

　　阿斯玛顿皇爵和安德洛王爵在密谋的同时，百国会议终于是正常的开始了。

　　没有人再对第五元气世界的人类有任何不敬，而讨论的内容，也仅限于一些交流和通商，显然，异族对于人类科技和元气结合的产品非常感兴趣，而他们最感兴趣的无疑就是那一艘人王战舰。

　　只不过这种级别的武器，吴鸣是不打算当成商品出售的，就算是要出售也会是一些淘汰落后的武器。

　　有几大势力支持的吴鸣，可以说彻底扭转了人类的局面。

　　会议之后，岩石之城举办了盛大的晚宴，自然原本人类休息的场所，也换成了更为舒适的地方，至少，是有可以休息的床铺。

　　晚宴有不少异族势力都没有参加，这些都是对人类依旧带有敌意的势力，至于阿斯玛顿皇爵和安德洛王爵他们所代表的图斑帝国、希米安和天照帝国，从会议结束后就已经不见了踪影。

　　默默托拉着吴鸣，介绍各种异族美食，同时大快朵颐，吃完了嘴里的肉，默默托见周围没有人，才急忙小声道：“吴鸣，你要小心图斑帝国和希米安，我听说他们在偷偷调集军队，怕是要对你不利，你放心，他们敢对付你，我就踏平他们。”

　　不得不说，默默托绝对是一个义气为上的兽人，从这一次不遗余力的支持吴鸣上就可以看出来。

　　对于默默托这个兄弟，吴鸣自然不会让他吃亏，有些事更不会瞒着他。

　　“对付一些跳梁小丑还用不到你的力量，外面的人王战舰足以应对那些敌人，默默托，如果你有兴趣，明天和我一起到战舰上玩玩，顺道去我的吴城看看，如果半路上他们敢动手，就让你免费看一出好戏！”


第二百五十八章 击杀安德洛王爵（一）

　　百国会议结束了，第二天吴鸣和其他人类代表一起离开了岩石之城。

　　毫无疑问，吴鸣为其他人类代表争得了利益，绝大部分人类势力都选择要和吴城建立真正的同盟关系，唯独戴尔伯特家族还要回去商议一下，因为参加会议的代表，也只是戴尔伯特家族中的一个成员而已。

　　这个戴尔伯特家族的成员很明显非常敬佩吴鸣，但是他做不了主，这一点吴鸣也不强求。

　　“吴先生，我会尽力去说服家族减少对圣堂天使一族的依赖，毕竟我们人类自己的事情，需要我们自己做主，如果我有消息，会第一时间联系你！”戴尔伯特家族的那个代表此刻十分认真的说道。

　　等到其他人离开，吴鸣才叫上默默托和杜威他们，一起上到了人王战舰上。

　　“这简直就是空中的航母啊，厉害，老大，什么时候也给我弄一艘啊！”杜威自从上了战舰，就是一脸羡慕，恨不得这战舰是他的。

　　“你想要就得等等了，要建造一艘这样的战舰也没那么容易！”吴鸣实事求是，这战舰可是银月城赶工几个月制造出来的，而且一开始的战舰雏形在很久以前就开始计划了。

　　默默托也是对人类的科技能力赞叹不已，尤其是听说吴鸣竟然用这一艘战舰干掉了图斑帝国上千只生物奴仆后，更是一脸激动，显然他也很想要一艘。

　　人王战舰开始缓缓飞行，离开了岩石之城，只不过刚刚走了片刻就停了下来。

　　因为前面的空域，已经满是飞行的怪物，一种吴鸣从没有见过的古怪生物，像是幽灵，但却不是平常见到的幽灵，而像是飞龙。

　　“这是希米安的幽灵龙军团？那个安德洛王爵竟然将希米安最顶级的战力都调动了出来，该死的家伙，看来他是不惜一些代价也要杀你了！”默默托看到远处的生物，立刻惊声说道。

　　“幽灵龙军团？”吴鸣看着远处那上百只飞行的幽灵龙也是有些咋舌不已，这些幽灵龙显然相当强悍，有一多半都是元气四级，剩下的也是元气三级，而且吴鸣看得出来，这种幽灵龙的战力在同级中绝对是最强的存在，想不到希米安竟然有这种强大的战力。

　　而在幽灵龙军团的前面，吴鸣还看到了一个熟悉的身影，芬妮公主，此刻这个女幽灵也达到了元气四级，正一脸阴狠的盯着自己。

　　“蝼蚁，我特地赶来，就是要看看你是怎么死的！”芬妮公主此刻发出了刺耳的诅咒声。

　　与此同时，在另外一边，也是出现了数百飞行兽，显然这些是图斑帝国和天照帝国派遣出来的飞行军团，片刻之间就将人王战舰包围。

　　而在地面上，也出现了足足有近万名异族战士，看样子也是图斑帝国和天照帝国派来截杀吴鸣的。

　　这种阵仗堪称强大了，阿斯玛顿皇爵和安德洛王爵此刻出现在空中，和芬妮公主汇合在一起，前者乘骑着一头四级飞龙，威风鼎鼎，而后者直接漂浮在空中，看向吴鸣的眼神里透着一股恨意。

　　“吴鸣你这个蝼蚁，今天就是你的死期！”安德洛王爵说完，根本不打算给吴鸣任何机会，直接下达了攻击命令。

　　另外阿斯玛顿皇爵也是先命令自己的飞行军团展开了攻击。

　　一时间，各种投掷武器，法术，一起轰向了人王战舰，因为人王战舰的飞行特性，所以陆地上的士兵暂时派不上用场，但是一些强大的法师可以利用卡片法术来攻击到高空中的战舰，一时间足足有七百多名法师发射出了各种法术，天空一时间炫丽无比。

　　估摸阿斯玛顿皇爵和安德洛王爵是打算先以这种方式进行打击，能打掉战舰最好，如果不能，逼迫吴鸣降落也可以，到时候上万名战士足以将其击杀。

　　在远处，百国联盟的其他成员压根没有离开，他们知道会后吴鸣和图斑帝国还有希米安肯定会有一场大战，此刻都躲在远处看这一场热闹。

　　“这一次图斑帝国出动了他们的第四骑兵团，包裹上千人的法师队伍，还有数百飞行兽，至于希米安更是不得了，竟然将幽灵龙军团都调来了，这样的实力，足以灭掉一个中等势力了！”一座山头上，岩石之城的城主元晶人，此刻眺望远处，出声说道。

　　“没错，这一次阿斯玛顿皇爵和安德洛王爵显然是下了狠手，不过这也能让咱们看看那个吴鸣究竟有什么手段，如果他能在这种攻击下活下去，说明他的确有手段和实力，否则，只能怪他自己实力不济，但不管结果怎么样，我们都不会参与这种争斗！”另外一个势力的头领也是如此说道。

　　“我觉得图斑帝国和希米安的胜算比较大，更不用说还有天照帝国也派出了军队，那个人类再厉害也只是他一人厉害，并不能说明人类整体的势力！”一个对人类依旧有偏见的势力代表此刻出声道。

　　“我倒是觉得，最终输的一定是图斑帝国和希米安，他们今天做出了一个极为愚蠢的决定！”神目帝国的哈里王子也没有离开，他和娜塔莎一起看着这一场大战。

　　不光是他们，基本上参会的势力都没有离开，他们都想要看看，人类的实力究竟提升到何种地步。

　　此刻，人王战舰上。

　　“撑起元气护罩！”看着铺天盖地而来的攻击，吴鸣十分淡定的下达命令，同时甩出阵卡，布置防御卡阵和攻击卡阵，他早就知道对方会半路袭击，所以做足了准备。

　　这一次，吴鸣不会再放过安德洛王爵和芬妮公主，新京都城的大仇，吴鸣打算今天做个了结。

　　防御卡阵撑起，元气护罩撑起，敌人的攻击也落了下来，顿时护罩和卡阵外荡漾起了一片片剧烈的火光、电光和冰霜，无数投掷武器撞击在护罩和卡阵上，然后被弹飞。

　　这种程度的攻击绝对堪称凶猛，战舰本体的防御护罩片刻之间就破碎了，只有吴鸣的防御卡阵还能坚持下来。

　　三级卡阵，威力可见一斑。

　　下一刻，战舰上的重型机枪，机关炮还有几门威力巨大的主炮开始了咆哮，一个照面，就有许多飞行兽被击碎击杀，天空中如同落下血肉之雨一般。

　　“继续进攻！”阿斯玛顿皇爵和安德洛王爵嘶声喊道，幽灵龙开始了攻击，喷吐出带有腐蚀和穿透的黑色烈焰，上百只幽灵龙一起进攻，吴鸣的防御卡阵也立刻出现了裂缝。

　　吴鸣知道敌人这一次是破釜沉舟，所以也没打算留手。

　　“主炮，轰杀阿斯玛顿皇爵和安德洛王爵！”吴鸣下达了命令，主炮立刻发出了咆哮，剧烈的炮击声如同旱雷一般，震动环宇，千米之外阿斯玛顿皇爵的坐骑直接被击中，整个人惨叫着栽了下去，而安德洛王爵要更惨一些，竟然是一下被炮弹轰碎，至于只有元气四级的芬妮公主，更是被炮弹的冲击力扯成了两半。

　　只不过安德洛王爵和芬妮公主是幽灵，而且是分别达到元气五级和元气四级的高级幽灵，即便是身体破碎，也能快速恢复，主炮可以击杀普通的元气五级高手，但是对上高级幽灵，它的杀伤力还是略显不足。

　　好在吴鸣最不怕的就是幽灵。

　　此刻吴鸣立刻催动幽灵云蛇而起，急速冲向正在重组的安德洛王爵和芬妮公主，他们是大仇，仇人见面自然是分外眼红，显然，他们双方都想要杀掉对方，前几次安德洛王爵无疑是站在了上风，可是这一次，风水轮流转了。

　　吴鸣不打算给安德洛王爵任何机会，看到还没有全部复原的安德洛王爵和芬妮公主，吴鸣直接取出了幽灵圣典。

　　已经得到幽灵圣典不是一天两天了，吴鸣知道幽灵圣典有一种能力，可以吸收破碎的高级幽灵精华，这安德洛王爵和芬妮公主的身体自然是幽灵圣典最喜欢的‘食物’。

　　那些还没有来得及聚合的灵体碎片立刻像是被卷入漩涡一样，快速被幽灵圣典吸入，只来得及聚合一半身体的安德洛王爵此刻是大吃一惊，急忙后侧，芬妮公主更是惨叫。

　　安德洛王爵是相当惊恐，从没有见过有可以直接吞噬他灵体的东西。

　　当即安德洛王爵一半的灵体碎片被幽灵圣典吸收，芬妮公主更惨，一多半身体都被吞噬，饱餐一顿的幽灵圣典当即散发出一股幽光。

　　安德洛王爵极为狼狈的漂到远处，他急忙激活一张卡片，形成了一个保护罩护住了自己的女儿芬妮公主，后者此刻已经是虚弱无比，但是依旧是尖叫咒骂吴鸣。

　　安德洛王爵不是没有见识的人，看到幽灵圣典的一刻，立刻是认了出来，眼神里的贪婪和嫉妒已经到达了顶点。

　　“幽灵圣典？竟然是幽灵圣典，这个蝼蚁怎么会得到幽灵圣典，我幽灵一族的圣物，该死的，把它给我！”嫉妒和贪婪让安德洛王爵彻底陷入了癫狂当中，也不怪他如此，他可是知道幽灵圣典的重要性，只要他获得了幽灵圣典，就可以实力大涨，甚至利用幽灵圣典一统三大幽灵圣地，成为真正的幽灵帝王，到时候他就是第四元气世界的第一势力，说不定可以借此突破到元气六级，甚至是更高的元气等级。


第二百五十九章 击杀安德洛王爵（二）

　　幽灵圣典对于安德洛王爵来说，自然是充满了诱惑力，所以此刻这个幽灵啸叫一声，取出一叠卡片激活，同时舞动两个锋利的幽灵爪攻向了吴鸣。

　　“我们都是元气五级，我就不信你能比我强到哪儿去！”安德洛王爵大吼道。

　　“你会知道的！”吴鸣一把握着幽灵圣典，然后催动圣典，一股强大的灵气透过圣典宣泄而出，然后在空中化作一个更加巨大的爪子。

　　这是幽灵圣典的兽化，吴鸣利用圣典力量，献祭出超过三十张幽灵生物卡，这才转化出了一个巨型幽灵爪。

　　另外一边，则是安德洛王爵释放出的鬼怪冲击，超过二十多只模样恐怖的幽灵鬼怪嘶叫着冲出，也是他激活诸多卡片后形成的最强一击。

　　巨爪对鬼怪冲击还有后面的安德洛王爵，显然双方都打算一击定胜负。

　　“父王，杀了这个蝼蚁！”只剩下一半身体的芬妮公主尖声叫着，表情已经扭曲，显然是恨吴鸣入骨。

　　下一刻，吴鸣利用幽灵圣典催发出来的巨爪和安德罗王爵的鬼怪冲击终于是撞击在一起，此刻吴鸣嘴角微微上扬，他知道安德洛王爵打算和自己拼这一招开始，就注定了后者的灭亡。

　　如果只是普通的幽灵巨爪，未必可以将安德洛王爵怎样，但是幽灵圣典幻化出的巨爪可是拥有对幽灵绝对的压制力，这就如同特效药一样，可以对某个顽疾进行针对性的攻击，巨爪也是一样。

　　啪啪啪！

　　撞击到巨爪上的鬼怪冲击仿佛丢在铁板上的豆腐一样，瞬间破碎，后面的安德洛王爵脸上终于是泛出了极度的惊恐，他似乎反应过来了什么，但显然为时已晚。

　　“不好！”安德洛王爵下意识就要逃，只是吴鸣哪儿能让他如意，催东巨爪，直接将安德洛王爵撕碎。

　　破碎的灵体发出了痛苦和惊恐的尖叫，似乎是在咒骂，又似乎是在求饶，吴鸣压根不管那么多，丢出幽灵圣典，将安德洛王爵破碎的灵体全部吞噬了下去。

　　刹那间，所有的尖叫消失，安德洛王爵这么一个元气五级高手，从今天起，便是就此消失，从此世上再无此人。

　　看到这一幕的人都是心中震荡，安德洛王爵在第四元气世界也是赫赫有名的存在，没想到竟然会如此轻松就被击杀，一时间那些百国联盟的异族心中也是冒出一股寒意，暗道幸好没有和吴鸣作对，这人简直就是一个杀神，元气五级在他手里也和待宰的羔羊一样。

　　也有一些势力，如神目帝国，如乾枯，早就料到是这个结果，乾枯的汉米尔王爵此刻更是带着一群手下飞了过去，拜倒在吴鸣面前。

　　这是他们听到了吴鸣的召唤，所以才赶来，刚才汉米尔王爵就打算来帮忙，只不过是被吴鸣制止。

　　“汉米尔王爵，用幽灵圣典可以控制幽灵龙军团吗？”吴鸣叫来汉米尔，也是为了问这一点。

　　后者会意，立刻道：“可以！”

　　“好！”吴鸣举起手里的幽灵圣典催动，顿时一个庞大的幽灵王虚影出现，这幽灵王的影子头戴王冠，霸气无比，足足有近百米的身高，虽然是幻影，但远处看去也是极为震慑人心。

　　“幽灵龙军团，还不臣服！”这个幽灵王幻影发出了一声沉闷的怒吼，当即那些还在战斗的幽灵龙立刻停了下来，然后聚集到幽灵王幻影身下，幽灵龙也是一种智慧型灵体生物，它们自然知道，这个时候应该臣服于谁，毕竟连安德洛王爵都被干掉了，他们没有了指挥官，无论是遵从古老的幽灵圣典还是为了生存，都应该选择臣服。

　　“不，不，幽灵龙军团，杀死这个蝼蚁，他杀我父王，你们马上杀了他！”不远处，只剩半个身子的芬妮公主终于从刚才安德洛王爵的陨落中回过神来，谁知依旧是丝毫不知悔改，继续尖叫。

　　吴鸣冷笑一声，连看都不看这幽灵女一眼，直接冲着幽灵龙军团道：“灭杀她，然后跟随汉米尔王爵，接管幽灵圣地希米安，谁反抗，谁就是反抗我，反抗幽灵圣典。”

　　说完，吴鸣选择了一头幽灵龙，然后激活幽灵圣典，释放出一股灵体过去，当即这一头幽灵龙体型爆涨，实力也是突飞猛进。

　　“从今往后，你就是幽灵龙军团的军团长，你的身体里已经有了幽灵圣典的气息，带领你的部下，去协助我夺取希米安吧！”吴鸣说完，那一头获得实力加持的幽灵龙立刻是发出一声激动和兴奋的咆哮，然后立刻掉头向芬妮扑去，后者在尖叫当中被幽灵龙吞吃一空，随后所有的幽灵龙向着希米安的方向飞去，汉米尔王爵也是对吴鸣行了一礼，立刻带着乾枯的人跟了上去。

　　吴鸣既然下令让他控制希米安，那么汉米尔王爵就一定要去做到。

　　虽然解决了幽灵龙军团，但是此刻战斗还在继续，刚才被炮击落下去的阿斯玛顿皇爵亲眼见到安德洛王爵被杀，心中也是冒出了一股寒意，只是现在他已经没有退路。

　　“法师军团，马上准备最强大的攻击法术，给我把那个战舰打下来！”阿斯玛顿皇爵跳脚一般的嘶吼道。

　　那八百法师军团立刻取出三级法术卡，八百张三级法术卡威力何等惊人，吴鸣立刻感觉到危机。

　　“黄金二号秘术卡，泰坦石盾！”

　　吴鸣知道，凭借三级防御卡阵未必能抵挡住这些法术攻击，此刻他只能是取出了一张他最近研究出来的黄金二号秘术卡，说实话，这也是吴鸣第一次用。

　　一号秘术卡的黄金版吴鸣见识过，威力提升了太多，而这一次，吴鸣想要看看二号秘术卡的黄金版有什么特别。

　　卡片被激活，一个直径百米的巨型石盾立刻出现，悬浮在战舰之下，这巨型石盾厚度足足有十几米，悬浮在空中，遮天蔽日。

　　图斑帝国八百多法师激活的三级法术，全部轰在了这个巨型石盾上，一时间空中爆出一团团火焰、雷电和冰霜，还有巨大的烟尘。

　　地面都被这一下冲击震动，所有人此刻都仰头看向天空，想要看看烟尘散去后的场景，是石盾被攻破，战舰被击毁，还是石盾抵御住了这一次进攻。

　　这里面尤其紧张的是阿斯玛顿皇爵，他此刻满头大汗，一直抬头看着天空的烟尘，说实话，他已经后悔了。

　　本以为十拿九稳的事情，但是现在看来，实在是一个愚蠢的决定。

　　那吴鸣不是一般强，而是相当强悍，而人类战舰的强大攻击力，也是让阿斯玛顿皇爵胆战心惊。

　　刚才吴鸣用幽灵圣典干掉安德洛王爵收服幽灵龙军团的一幕，他也是看到的，而就是这一段时间里，他们图斑帝国和天照帝国一共超过六百多只的飞行兽军团，已经死伤超过八成，人类的武器太过强大，很多飞行兽在空中就被强大的弹幕撕碎，人类的武器阿斯玛顿皇爵也知道一些，但是他从没有见过威力如此巨大的人类武器。

　　一旦失去了空军的优势，那么陆地上这一万多名士兵，到时候只能是被动挨打，唯一能依仗的就是法师军团，所以说这一次的攻击尤为重要。

　　“一定要成功啊！”阿斯玛顿皇爵开始祈祷了。

　　吴鸣漂浮在空中，自然看的比别人清楚，自己的二号黄金秘术卡的确非常强大，竟然抵御住了绝大部分攻击，虽然最后被击穿，但剩下的法术已经难以撕破三级防御卡阵，不过这也是给吴鸣敲响了警钟，如果对方多来几次这样的攻击，人王战舰还真可能被打下去。

　　当即吴鸣脸色一狞，取出了两张黄金一号秘术卡，然后毫不犹豫冲着下面的法师军团激活。

　　“现在轮到我了！”

　　下面的人抬头看到烟尘即将散去，但就在这个时候，空中突然落下了十几个巨大的青色巨拳。

　　“不好，这是一号秘术卡！”一个有见识的图斑帝国法师惊叫的说道，他下意识的激活几张防御卡片，头顶上出现了元气护罩。

　　只不过青色巨拳砸下来，这些元气护罩如同纸糊的一般轻易破碎，那名法师连叫都没来得及发出，就被砸成一滩肉泥。

　　他只是元气三级的实力，怎么可能抵御住青色巨拳的攻击，巨拳砸下来所产生的冲击，也能撕碎周围的法师。

　　一时间法师军团哀号漫天，片刻之间，死伤就超过了上百人，一些骑士也是殃及池鱼，人仰马翻。

　　而这显然还不算完。

　　“扫描对方法师军团，定点清除！”吴鸣给人王战舰上的人下令，战舰上可是有智能武器系统，根据探测器，可以针对性的进行攻击。

　　很快，扫描器就将下方法师军团标记了出来，随后二十门机关炮进行瞄准，一旦锁定目标，立刻开火。

　　砰砰砰！

　　大口径的元气子弹携带巨大的动能射出，这种子弹一颗就可以干掉一辆装甲坦克车，因为混合了元气金属，对元气生物的杀伤力也是极为巨大。


第二百六十章 图斑帝国的底牌

　　一个刚刚从地上爬起来的图斑帝国法师还没站稳，整个身体就被一枚子弹从头顶射入撕扯成了两半，血肉飞溅出去十几米。

　　一个法师想要逃走，只是他没逃两步胸口就被射穿，即便是穿着护甲也难以抵挡。

　　倾泻的弹幕，如同死神的镰刀，不断的在收割这些法师军团的性命，片刻之后，八百法师已经是一个不剩，全部被射杀。

　　阿斯玛顿皇爵脸已经没有了一丝血色，这些都是图斑帝国的精锐，竟然这么快就损失殆尽，没有了飞行兽，没有了法师军团，只剩下了一万名普通士兵和骑兵，这还怎么打？

　　只要不是傻子，就知道继续打下去是必死无疑。

　　他有心要认输，但是心中那一抹所谓的自尊却是让他难以接受这种结果，这个时候战舰之上，杜威、默默托已经目瞪口呆，人王战舰的战斗力竟然会如此之强，尤其是默默托，他是兽人帝国的皇储，自然看得出来战舰的价值。

　　只要有这么一艘战舰，那么即便是面对数十万地面部队也可以随意收割生命，除非对方有强大的空中力量，否则只能被动挨打，而他们兽人帝国是公认的陆地最强，空中力量自然是欠缺很多，一直以来默默托都认为兽人帝国是无敌的，可是今天看到人王战舰，他知道自己之前想错了。

　　如果兽人帝国和吴鸣为敌，吴鸣手里只要有三艘这样的战舰，就足以灭杀兽人帝国最强大的巨兽军团。

　　巨兽军团可是陆地最强的军团，这一点也是众人皆知的事情，巨兽军团里八千只巨兽虽然都只是元气三级，但它们却拥有元气四级以上生物才能拥有的强大防御力，它们的力量更是可以攻城拔寨，肉搏能力即便是面对元气四级巅峰也有一战之力，配合它们庞大的数量，可以说没有任何一股势力敢与之为敌，而巨兽军团也是兽人帝国最引以为傲的存在。

　　但是如果对上吴鸣的人王战舰，默默托自问，可以射穿元气五级高手防御护甲的子弹，要对付巨兽怕也不是什么难事，所以此刻他的心情显的十分低落。

　　不过想到这世上应该只有吴鸣拥有这种人王战舰，而以他和吴鸣的关系，应该不需要担心什么，于是心情又好了一些，默默托已经打定主意，这次回去以后，就对兽人帝国的皇族提出和吴鸣结盟的建议。

　　这个时候，吴鸣也从空中重新落到战舰的甲板上，因为他看到花大姐从舱体里走了出来，或者说，是刚吃完东西。

　　这花大姐完全不当自己是外人，尤其喜欢人类烹制的食物，一天要吃五顿饭，还说着是他们虫族的习惯。

　　对于她，吴鸣只是暂时稳住她，并且借用她的力量而已，毕竟像花大姐这样的高手，至少在第四元气世界绝对是最最顶尖的存在，如果这一次人王战舰被击落，有花大姐在，吴鸣也相信，最后的胜利依旧是属于自己。

　　说得直白点，花大姐属于自己的秘密武器，只不过这是一把双刃剑，能在用好的同时不伤到自己，才是最重要的。

　　刚吃完东西的花大姐显然是被连续的炮击给吸引到甲板上的，她没有理会其他人，直接找到吴鸣。

　　“这是怎么回事？看样子你有麻烦了，要不要我帮忙？”花大姐手里还抓着一个烤好的面包，估摸是想当成干粮随身携带。

　　吴鸣暗道这家伙一天吃自己那么多，让她出点力也可以，而且也能震慑一下那些异族，当即是点了点头。

　　花大姐也不废话，直接吃了一口面包，从甲板上一跃而下，自由落地，然后如同一块陨石般砸在了下面。

　　一时间，图斑帝国那里又是人仰马翻，花大姐可是秘术虚空里的残忍虫族，杀起人来简直没有一丝犹豫，她的手指，她背后的八根虫肢就是最可怕的武器，再加上她的速度，只是片刻，下面就有上百图斑帝国的骑兵被碎尸。

　　阿斯玛顿皇爵此刻自杀的心都有了，他看到了什么？

　　一个强大的元气六级高手，什么时候人类那边也有了元气六级高手？如果自己早知道，绝对不会再招惹这个吴鸣和人类。

　　但是现在说什么也晚了，战舰上轰鸣的炮火以及地面上一个元气六级高手的杀戮，彻底奏响了他们黄昏的挽歌。

　　阿斯玛顿皇爵眼睛瞪的通红，此刻他很想认输，因为他再不认输，他的人就死光了，那边天照帝国的数千士兵已经被屠戮一空，自己这边近万人的队伍，也只剩下了不到三分之一，这压根就不是战斗，而是单方面的屠杀。

　　但是他所谓的自尊心还是没有让他喊出那句话，相反阿斯玛顿皇爵已经有些癫狂了，他眼睛里满是怨毒，看着自己的手下一个个的倒下，他更是将所有这些都算到了吴鸣的头上。

　　这个时候，吴鸣挥手，让战舰停止了攻击，然后他落下，制止了杀的正起劲的花大姐。

　　因为吴鸣觉得够了，此刻对方的人马不足一千，其他的全部都死了，虽然面对的是异族，但是这种杀戮还是让吴鸣觉得有些不值得，他要的只是一个胜负，现在胜负已分，倒是没必要赶尽杀绝。

　　“阿斯玛顿皇爵，你认输，然后自杀，我会放过其他的人！”吴鸣作为一个胜利者，自然是以施舍的语气和那阿斯玛顿皇爵说话。

　　吴鸣不会低声下气，更不会给敌人反击自己的机会，尤其是面对这种队自己充满怨毒的敌人，吴鸣自然不会放任阿斯玛顿皇爵离开，今天，阿斯玛顿皇爵必须死。

　　阿斯玛顿皇爵牙齿咬的吱吱作响，却是瞪着通红的研究，然后取出了一张卡片。

　　“吴鸣，你这个蝼蚁，你以为你赢了？我会让你知道什么是真正的绝望，这是你逼我的！”说完，就狞笑着激活了手里的卡片，这个过程非常快，吴鸣想要阻止也来不及了。

　　直觉上吴鸣感觉对方刚才激活的卡片有些不对劲，当即吴鸣拔剑而出，一剑将阿斯玛顿皇爵刺了个透心凉。

　　后者脸上全是恨意，嘴里不断喷出血沫子，表情已经扭曲：“你敢杀我？好，不光是你要给我陪葬，整个人类都要给我陪葬。”

　　“大放厥词，死吧！”吴鸣懒得和对方再多说一句话，手里的万兽剑抽出，然后一脚将阿斯玛顿皇爵踢飞出去，这一脚，阿斯玛顿皇爵的胸腔已经塌陷，如同一个破布袋一样摔在地上，瞪着眼珠子抽搐了几下，便是再也不动了。

　　一个安德洛王爵，一个阿斯玛顿皇爵，这两个对吴鸣敌意最大的人已经先后被斩，吴鸣也算是达成了目的，剩下的人吴鸣也不打算动手了。

　　可是回头一看，吴鸣却是看到了让他吃惊不已的一幕。

　　图斑帝国剩余的骑士，全部半跪在地上，一个个浑身颤抖，吴鸣不认为这些图斑帝国的异族是在向自己行礼，他们更像是在迎接某个了不起的大人物。

　　可这里是战场，周围什么人都没有。

　　但就是因为这样，吴鸣才感觉到一股寒意，想到刚才阿斯玛顿皇爵脸上的狞笑还有对方激活的那一张卡片，吴鸣意识到这里面一定有问题，那个卡片激活之后没有任何效果，没有召唤出生物，也不是攻击性的法术。

　　那么阿斯玛顿皇爵为什么在最后关头，要激活那一张卡片？

　　吴鸣很快得到了答案。

　　天空云层之上，一道金光突然从天而降，如同一枚金色炮弹，瞬间落在吴鸣身后约莫十米的地方。

　　嘭！

　　一股冲击波四散而出，溅出了滚滚烟尘，吴鸣脸色一变，就是一旁原本啥都不在乎的花大姐，此刻也是露出了凝重的表情。

　　可以看到，她的身体竟然在颤抖。

　　吴鸣吴鸣也感觉到了极为强大的元气波动，这种元气波动是以前从没有见过的，虽然在强度上比不上那个八臂巨人，但是已经是要比自己的导师凯瑞根还要强大。

　　图斑帝国的那些半跪在那里，头垂的更低了，竟然是一声都不敢吭，与此同时在远处围观的百国联盟诸多势力，此刻也是一个个睁大眼睛，岩石之城的元晶人，更是后退了一步，失声道：“黄金一族，竟然真的是黄金一族，吴鸣死定了，咱们快走，要不然怕是要被殃及池鱼！”

　　说完，转身就走，其他几个达到元气六级的高手也是急忙转身逃跑，听到‘黄金一族’这四个字，剩下的势力也是急忙逃走，只剩下神目帝国、元音帝国和剑盾帝国的人。

　　“娜塔莎，我虽然知道图斑帝国背后有黄金一族，但之前依旧是怀疑，想不到他们竟然真的能调动黄金一族，这下该怎么办？”哈里王子此番脸色难看。

　　一旁的娜塔莎也是脸色苍白，她能感觉到数千米之外那个黄金一族的强大。

　　“先后退一段距离，或许吴鸣他还能创造一个奇迹也说不定！”娜塔莎连自己都不相信自己说的话。


第二百六十一章 绝对劣势

　　地面龟裂成一块一块，金光带来了高温将周围空气里的水气全部蒸发，炎热无比，下一刻一股巨大的气浪从前面喷涌出来，瞬间吹散了周围的烟尘。

　　这一股气浪之强，如同十级台风，一些实力不强或者没有防备的人，都是被吹的向后退了十几步。

　　烟尘散去，显现出了金光落下后的人影。

　　一个长发披肩的男子出现在前面，初看上去这男人和人类简直没有任何差别，一身白衣也是极为简洁，手腕戴着一串黄金串珠，除此之外身上再无他物。

　　“图斑帝国，当初我黄金一族欠你们一个人情，答应帮你们三次，百年时间，你们已经用去了两次机会，而这一次就是最后一次，说吧，有什么事，我的时间很宝贵。”长发男子表情淡漠，甚至说压根儿没有表情。

　　黄金一族，果然是黄金一族。

　　吴鸣心中激荡，他曾经见过一个黄金一族的女人，当初在城堡地窖，那个被血族亲王控制的白衣女子，曾经在自己额头留下一道吻痕，就是靠着这一道吻痕，吴鸣度过了好几次麻烦，潜意识里，吴鸣已经将那个白衣女子当成了自己的恩人。

　　对于她的气息，吴鸣依旧记忆犹新，而眼前这个长发男子，身上的那种气息和白衣女子很像，这就说明，他们都是同一个种族，黄金一族。

　　这个时候，花大姐挪到吴鸣身边，低声道：“走，快走！”

　　表情非常紧张，吴鸣知道，花大姐这是对强者的惧怕，她是女虫人，惧怕强者是它们的种族天性。

　　吴鸣焉能不知这长发男子的厉害，不过他也知道，现在他要走怕都来不及，所以是用通讯器向人王战舰下达命令。

　　“撤退，马上执行！”

　　人王战舰上的人虽然不愿意，但还是执行了吴鸣的命令，因为在吴城，吴鸣的命令就是第一位的，而且吴城的人类已经认为吴鸣是战无不胜的存在，任何人都不可能威胁到吴鸣。

　　所以战舰缓缓升空远去。

　　与此同时，跪了一地的图斑帝国的幸存者此刻是派出了一个指挥官，上前到长发男子面前哭诉，如同外面受到欺负，然后向家长告状的小孩一样。

　　那长发男子这个时候才道：“原来如此，图斑帝国的皇室成员已经被干掉了？简直就是废物，像你们这种废物，如果不是因为我们已经做出的承诺，我才懒得理你们，只不过再怎么废物，也是我黄金一族的一条狗，我的狗被人杀了，无论是谁，都要付出代价。”

　　说完这些话，长发男子头都不抬，用近乎难以置信的手法凭空抓住一张卡片激活，随后手里多了一把黄金长刀，从上至下一劈，一刀巨大的刀芒就斩向吴鸣。

　　刀芒速度极快，强大的力量甚至将周围的空气都压缩，形成了一股巨大的音爆云，吴鸣感觉周身空气一凝，赶忙激活了三张二号秘术卡岩石之盾。

　　眨眼间，巨大的刀芒就斩到了岩石之盾上，就听啪啪啪三声，三道岩石之盾瞬间破碎，吴鸣拔出万兽剑格挡，只感觉剑身上传来一股巨大的力量，将他整个人推出去十几米远，这才勉强站定。

　　而肩膀和胸口，已经是被渗透出来的刀芒，斩开了一道长达两尺多长的伤口，一时间鲜血四溅。

　　吴鸣眼睛睁大，他还是头一次遇到如此恐怖的对手，只是一招就破了自己的三道防御之盾，更是在万兽剑抵御住刀芒之后，还被斩伤。

　　这还是因为自己身体受过黑龙王血液的洗礼，强度提升了很多，否则换成其他的人，刚才那一剑足以致命。

　　吴鸣重伤未死，那长发男子显然吃惊不小，顿时发出咦的一声。这才转头，斜眼看了吴鸣一眼。

　　“元气五级中了我的裂天斩，应该必死无疑才对，怎么可能还活着？”一语道破吴鸣的元气等级，随后长发男子似乎察觉到了什么，却是微微一愣，脸上立刻露出了极为严肃的表情：“黄金血脉，这人体内竟然有一丝黄金血脉？这怎么可能！”

　　这一次，他才是拿正眼看着吴鸣，眼神里竟然是冒出了一股愤怒：“不光是黄金血脉，你身上竟然还有破坏神的残肢，该死，简直就是该死。”

　　最后一句该死，声势震天，距离长发男子距离最近的几个图斑帝国的骑士直接被这一股威势震的口喷鲜血，倒飞出去十几米远，一个眼睛一翻，竟然是直接死了，剩下的虽然没死，但也是重伤。

　　就在这个时候，那边的花大姐却是做出了一个决定，她竟然是不管吴鸣，自己转身就跑，她找到吴鸣，一来是为了破坏之锤，那是她生长时最重要的破坏元气来源，没有破坏之锤，也就没有今天的她，除此之外，花大姐看出来吴鸣的那一个破坏神残肢的等级颇高，而且可以探知到其他破坏神残肢，甚至压制其他的破坏元气，所以这才找到吴鸣，以武力威胁吴鸣帮她。

　　如果吴鸣遇到一些麻烦，她也可以出手帮忙，可是如果吴鸣得罪的敌人是黄金一族，那么花大姐还是非常明智的选择了放弃。

　　是的，她放弃了。

　　她放弃了吴鸣，她放弃了吴鸣身上的破坏神残肢，甚至她也放弃了破坏之锤。

　　这一刻，没有什么比她的性命还重要。

　　所以她逃了，逃的十分干脆。可惜的是，黄金一族是一个死要面子的存在，她如果乖乖跪在地上，一声不吭，或许长发男子不会理她，但是花大姐一跑，彻底引发了长发男子的注意。

　　“低贱的虫人，我让你走了吗？”长发男子脸色一冷，脚尖点地，就见一股金色波澜在他脚下涌出，这长发男子瞬间就冲出去数百米远，一下将花大姐拦了下来。

　　这花大姐也是一个凶狠的主儿，此刻感觉到生命受到威胁，也是心中一狠，向长发男子攻击了上去，她是元气六级的高手，而且已经接近元气六级巅峰，自问实力不俗，即便赢不了长发男子，但要击退他然后让自己逃走，应该没什么问题。

　　这种想法如果被吴鸣知道，定然会笑花大姐太过幼稚。因为花大姐虽然知道长发男子很厉害，但不知道他具体的元气等级，只有身负黄金血脉的吴鸣能感觉出来。

　　不过同样，吴鸣能感觉到长发男子的实力，后者也能感觉到吴鸣的，要不然也不会一眼看出吴鸣体内的黄金血脉以及破坏神触手了。

　　吴鸣此刻吐了一口血，先灌了几口怪泉水，吃了几块赤晶石，最后用疗伤卡处理伤口，他没有想过跑，因为他知道，眼前的情况怕是跑也没用，因为长发男子，是货真价实的元气七级高手。

　　元气七级，这已经超出了第四元气世界，甚至是第三元气世界所能承受的力量。

　　即便是秘术师里，也没有元气七级的高手存在。

　　这是一个强大到近乎无敌的元气等级，这也是为什么，吴鸣暗道花大姐幼稚，因为以花大姐的实力，怎么可能拼过长发男子？

　　但是吴鸣知道，自己接下来要做的也是一件幼稚的事情，因为他也必须和对方拼命，原因很简单，这长发男子不会放过自己。

　　既然是敌人，那就只能拼了，拼不过，也得拼！

　　吴鸣手里的底牌有很多，面对元气六级，甚至都有一拼之力，但是眼下面对元气七级，绝大部分底牌都失去了作用。

　　万兽剑没用，隐形触手也不行，就算是三级卡阵，要对付元气六级都有一些勉强，更不用说对付元气七级的高手了。

　　所以吴鸣手里唯一能用到的，就是黄金秘术卡。

　　只有传奇秘术师迪隆创造的黄金秘术卡，或许才有和黄金一族硬拼的可能，而吴鸣眼下实际上只研究出了两种黄金秘术卡，分别是一号卡和二号卡，不过这两个一个是防御，另外一个攻击怕是作用也不大。

　　吴鸣需要更强大的黄金秘术卡。

　　实际上，吴鸣最熟悉最了解的秘术卡，只有一号和七十二号秘术卡，一号是巨人之拳，而七十二号则是虚无行者，吴鸣能将简易版的虚无行者召唤出来，已经算是不容易了。

　　眼下吴鸣心里冒出了一个天大的主意，他知道就算是前面基础的三十六号秘术卡都可以黄金化，他都绝不可能是长发男子的敌手，唯一的机会，就是制造出一张简易版的黄金七十二号秘术卡，只有这样，才有可能翻盘。

　　虽然这件事听起来不可能，但吴鸣没有第二条路可走。

　　当下吴鸣就做出了决定，他要尝试一下，因为拼一下还有一丝希望，不拼，等到花大姐战死，自己必然也活不了。

　　于是吴鸣立刻摒除一切杂念，就地一座，竟然是开始制卡。

　　一些胆子大没有离开的异族也注意到吴鸣的举动，他们本以为吴鸣会趁机逃走，但没想到对方竟然是大大咧咧坐在地上开始制卡。

　　所有人都是一愣。


第二百六十二章 创造奇迹

　　“吴鸣疯了？他干嘛坐在地上！”哈里王子满头是汗，即便是相隔千米以上，他依旧能感觉到元气七级带来的恐怖威压。

　　“未必，我觉得吴鸣正在尝试……创造奇迹！”娜塔莎要比哈里轻松一些，只是就是她自己也不知道，她口中所说的奇迹究竟存不存在。

　　为了生存，花大姐疯了一般反抗，她的实力强大无比，在第四元气世界里她可谓无敌，但是面对长发男子，她却是处处被压制，看得出来，花大姐已经是手段尽出，而长发男子依旧是游刃有余，轻松无比。

　　实际上长发男子要制住花大姐只是随手之劳，但不知道为何，长发男子没有立刻下杀手，反倒是在戏耍她一样。

　　至于吴鸣，根本不看一眼，因为吴鸣知道花大姐绝不可能赢。

　　黄金制卡秘法，首先要熟悉原本秘术卡的制卡方法，这种熟悉，必须是要经过千锤百炼才行，真正的七十二号秘术卡吴鸣还没有掌握，但是简易版本的却是没有问题，吴鸣已经是相当熟悉，而且经过九爪和凯瑞根导师的指导，对于简易版七十二号秘术卡，吴鸣的领悟和理解是无人能及。

　　说是倒背如流也是毫不为过。

　　可即便如此，吴鸣知道要制造出黄金卡也绝对不是易事，吴鸣制好了母卡，在成卡之前，吴鸣闭目在脑海中反复演练黄金制卡法，他时间不够，没有办法反复尝试，现在给吴鸣留下的机会，或许只有三次制卡的时间，又或者，只有一次。

　　所以吴鸣必须要做到万无一失。

　　但无论吴鸣脑中如何演练，都有很多难以攻克的难题，这些难题，只能在不断失败中才能得到改进，可是现在的情况是不允许吴鸣失败。

　　短短三个呼吸之间，吴鸣脑中已经是快速演练十次，不用问，次次失败，而且遇到的难题众多，如此算下来，想要真正制出黄金版的虚无行者，他至少需要尝试上千次。

　　不说所需要的元气卡，就是其他材料也不支持吴鸣，更不用说现在留给吴鸣的时间，怕是最多不超过二十息。

　　这是考验心性和耐心的时候，吴鸣放缓呼吸，直接封闭五感只留思想。

　　一个呼吸的时间，吴鸣领悟出一个道理，如果自己还用原本的计划和制卡方法，那么即便再怎么努力，都不可能成功，至少，不可能在这短短的时间里成功，到时候长发男子杀了花大姐，自己也是必死无疑。

　　可这世上还有另外一种路。

　　一种脱离于规则之外和固有思维之外的路，就如同一句名言，条条大路通罗马，人们很多时候只知道其中一条路，只有那些拥有大智慧的人，才能找到别的路。

　　如果没有路，那就走出一条路，一条属于自己的路。

　　这些想法如同一道闪电，快速闪过，吴鸣立刻明白了其中的道理，随后一个呼吸的时间里，吴鸣将原本他所学到的所有制卡方法全部丢掉。

　　别人走过的路，吴鸣放下了，他要走出一条自己的路，只有这样才有可能在极短时间内，制造出黄金虚无行者。

　　“制卡，如同一个巨大的迷宫，想要走到终点，制造出对应的卡片，各种知识都需要，因为只有这样，才能在无数的岔路口找到正确的那个，而我要走的路，不需要岔路口，我要直达目的地，首先要做的一点，就是将迷宫破除，没有了迷宫，只有起点和终点，我要做的只是走过去而已！”吴鸣在自己的思维世界里喃喃自语，他是这么想的，也是这么做的，此刻，他就如同站在了一个巨大复杂的迷宫起点，这个迷宫之复杂，就算是花费大量时间都未必可以找到正确的道路，反而很可能会迷失其中，吴鸣想要在短时间内穿过迷宫，通过无数岔口到达终点绝不可能。

　　于是，吴鸣闭上了眼睛，实际上是将他的思维也彻底闭合，如此一来，迷宫在他眼中也就消失了，这等同于是拔除了迷宫。

　　吴鸣深吸了一口气，然后一步踏出，不偏不倚，步伐端坐，径直而行，虽然知道前面就是迷宫的墙壁，但是吴鸣没有任何犹豫，因为此刻吴鸣的心已经是极为坚定。

　　现实中，吴鸣闭着眼睛，双手却是不断涌现出元气，竟然是开始制卡。

　　不过看到吴鸣制卡的人，显然都有些不可思议，因为吴鸣制卡之法根本就是在乱弹琴，就算是最擅长制卡的人，都没有见过这种古怪的制卡手法。

　　而实际上吴鸣早就达到忘我境界，身体制卡，只是无意识的行为。

　　可片刻之后，吴鸣手里的卡片竟然已经成型，这世上能这么快制出的卡片，只有元气卡和一些低级的卡片。

　　“吴鸣他莫非是在制造元气卡？”远处的哈里王子出声道，这一次，连娜塔莎都不知道该说什么了。

　　这边，花大姐身上满是伤口，背后的八条虫肢已经是断了四根，模样凄惨无比，反观长发男子，依旧是游刃有余。

　　“你这虫人倒是稀有品种，我还是头一次见到，现在我给你一个机会，向我臣服，然后成为我的生物奴仆，不然就只有死路一条！”长发男子之前显然是和在玩耍一般，眼下他玩腻了，立刻是下了最后通牒。

　　“臣服？就算是黄金一族也不行，除了破坏神，我不会向任何人臣服！”花大姐倒是有她的坚持，眼下她模样凄惨，却是眼神中泛出一丝狡猾，就在长发男子脸色一沉打算动手的时候，突然从地面下冒出了一头带刺蠕虫，然后一口将花大姐吞下。

　　若是吴鸣看到这一幕，肯定会知道这是虫族的虫洞。

　　显然花大姐是早有计划，怕是在长发男子出现的瞬间，她就偷偷布置下了一个幼虫，让它钻入地下生长，刚才近乎拼命的战斗，就是为了争取一点时间。

　　而长发男子的自大明显给了她机会。

　　肉虫长成了，然后将花大姐吞下，进入虫洞，此刻怕是已经远遁到另外一个空间了。

　　下一刻，长发男子一剑将尖刺蠕虫斩杀，只是从虫尸中找不到花大姐，长发男子显然见识也广，知道虫洞，也明白自己是中计了。

　　“真是狡猾，不过逃得了一时逃不了一世，我已经在你这虫人身上种下了元气，无论你躲到什么地方，我都会将你这个虫子抓到手！”长发男子冷笑一声，不急不躁，随后扭头看向吴鸣。

　　在他看来，吴鸣应该趁这个机会逃走，可是对方非但是没有，反而是留在原地开始制卡。

　　长发男子眼里，吴鸣根本就是一个蝼蚁，虽然吴鸣是元气五级，但是元气五级在他眼里就是蝼蚁，只有花大姐那种元气六级才能入得了他的眼。

　　“至于你，不知道用什么手段搞到了一丝黄金血脉，这已经是玷污了黄金一族血统的纯正和高贵，只是这一点，你就必须要死，可你还将肮脏充满邪恶血液的破坏神残肢植入身体，这已经不是玷污我们黄金一族那么简单，而是亵渎……我们黄金一族是元气世界的神，而你亵渎神灵，只有死路一条！”长发男子盯着吴鸣说道，可吴鸣不为所动，前者冷哼一声懒得多说，手指一弹，取卡激活，召唤出了一头身高超过五米的牛头怪。

　　“禁锢于地牢，代表死神的蛮牛魔，去将这个敌人首级带给我！”长发男子显然认为用他的剑杀死吴鸣都觉得会玷污自己的剑，所以召唤出一头生物奴仆对付吴鸣。

　　那个牛头怪手持两柄带着锁链的斧头，斧刃长达一米，上面血迹斑斑，光看元气等级，这蛮牛魔的就已经达到元气五级，而且是元气五级巅峰，显然长发男子认定对付吴鸣，用这一头蛮牛魔就足够了。

　　蛮牛魔一声嚎叫，直接冲向吴鸣，第三元气世界里曾经有一个位于地下的世界，那里自成一体，有着各种强大的势力。

　　而蛮牛魔就曾经是地底世界的一个势力的头领，只是他运气不好，遇到了黄金一族，黄金一族灭掉了他的势力，更是将他制成了卡片，变成了一个生物奴仆，从此成为了黄金一族的打手。

　　即便是元气五级巅峰的强者，如今也只能成为别人的打手，心中满是怨恨的蛮牛魔知道他不可能找黄金一族复仇，所以就将愤怒转嫁到了敌人身上。

　　只有敌人的血，才能让蛮牛魔平息心中的怒火。

　　此刻，它已经迫不及待，要用手里的利斧将那个坐在地上的敌人斩杀。

　　“死吧！”冲到近前，蛮牛魔举起利刃砍了下去。

　　就在这个时候，吴鸣猛然睁开了眼睛，因为就在同时，他的思维到达了终点，为了这一次领悟制卡，吴鸣消耗了太多的元气，以至于他卡戒中的元气卡是一张不剩，但是他手里也终于是多了一张黄金卡。

　　吴鸣仿佛没有看到已经到了头顶的斧头，直接激活了手里的黄金卡片。

　　轰！

　　一个浑身淋浴着金光的虚无行者出现，伸手就扣住了蛮牛魔的脖子，然后将其举起，无论蛮牛魔如何挣扎，都难以挣脱，就算是用斧子劈砍也无法砍中实体，因为虚无行者最强大的防御，就是它可以虚无的身体。

　　远处，哈里王子目瞪口呆，而娜塔莎也是喃喃道：“看来，吴鸣他真的是创造了奇迹！”


第二百六十三章 黄金虚无行者

　　吴鸣此刻大汗淋漓，但是最后关头他还是成功了，出现的这个荡漾着黄金元气波动的虚无行者虽然体型上没有什么变化，但是元气等级却达到了元气六级巅峰，比花大姐还要厉害，更是拥有虚无行者的特性。

　　蛮牛魔虽然无限接近元气六级，但毕竟还差了一些，对上黄金虚无行者没有一丝一毫的胜算。

　　黄金虚无行者手指加力，然后用力一扭，就将蛮牛魔绞杀。

　　咣当，蛮牛魔手里的两把染血板斧也是跌落在地，黄金虚无行者手指一松，蛮牛魔便是跌倒在地。

　　这个时候吴鸣注意到蛮牛魔脖子那里有一小块凸起，有些不自然，但眼下大敌还在，所以也只是看了一眼就收回目光。

　　远处，黄金一族的长发男子显然也有些吃惊，他没想到最后关头，对方竟然还有反击的力量。

　　“黄金卡？你竟然能制造出黄金卡，你是迪隆什么人？”长发男子冷声问道，似乎根本不在意黄金虚无行者所散发出的气息。

　　他自然看得出来这虚无行者并不是真正的虚无行者，充其量只是一个半成品，即便是被制成了黄金卡，实力也只能达到元气六级巅峰，虽然这种力量足以横扫其他一切势力，但是面对自己，还是不够看。

　　听到长发男子说出迪隆两个字，吴鸣就知道这长发男子定然知道迪隆大师，凯瑞根倒是说过，她的导师迪隆大师并没有死，只是失踪，莫非这长发男子知道些什么？

　　吴鸣没有说话，因为问了也没用。

　　“你就算不说，我也猜得出来，算了，迪隆那家伙当初窃取我黄金一族的血液，从而创造出黄金秘术卡，我们已经将他囚禁，至于你，施展出黄金秘术卡，也只是多了一条让我必杀你的原因罢了，无论如何，你今天都要死！”长发男子说完，立刻斩出三道刀芒，这三道刀芒威势显然比最开始攻击吴鸣的那一道还要厉害，原来从一开始，长发男子就没有动用全力。

　　不过这一次，他是动真格的了，三道刀芒巨大无比，临空斩出，所过之处就已经是土石崩裂，划出深深的痕迹。

　　吴鸣一看这架势便知道，如果是自己，无论动用什么手段多不可能抵挡这三道刀芒，同时心中也是暗自侥幸，如果这长发男子一开始就用这种力量攻击自己，那么自己早死了。

　　黄金虚无行者此刻向前漂了十几米，然后发出一声低沉的嘶吼，整个体型增大了数倍，变成了一个身高十几米的庞然大物。

　　三道刀芒瞬间斩入虚无行者的身体，而虚无行者立刻将身体实体化，如同一团特别巨大的皮冻，三道刀芒想要破体而出，虚无行者的后背如同橡皮筋一样被拉扯出了十米的三个轮廓。

　　不过这三道刀芒终究还是没有突破虚无行者的身体，这一下吴鸣心中大定，而长发男子则是脸色微变。

　　下一刻，黄金虚无行者嗖的一声消失，眨眼间就到了长发男子的面前，伸爪拍了过去。

　　呼！

　　锋利的爪子抓破空气，穿出刺耳的啸叫音，那长发男子脸色大变，却是急忙后退，躲开了这恐怖的一击。

　　嘭！

　　地面被虚无行者这一爪砸出了一个深坑，下面所有的岩石都被绞碎，下一刻，虚无行者的撞竟然是带出了一股金色的火焰，巨大的高温直接诶将深坑里的一切都焚烧融化，一股冲天火焰冒出，周围十几米范围内都是土石崩碎，冒出了恐怖的热气。

　　这一击，真正彰显出了元气六级巅峰的力量，而能将利爪转变为炽热火焰攻击，也是虚无行者的一种能力。

　　真正的虚无行者，可化身虚无，任何攻击都不能伤害到它们，除此之外，它们也可以化身为各种元素，火焰、雷电、冰霜，攻击也是极为多样化，这才是虚无行者真正恐怖的地方。

　　原本吴鸣的简易版虚无行者是没有这种元素化能力的，可是黄金化的虚无行者，却是拥有了这种能力。

　　吴鸣知道，从某种程度上说，自己这个虚无行者已经可以说是真正的虚无行者了，否则不可能逼的长发男子都后退。

　　恐怖的攻击明显也让长发男子有些不可思议。

　　“该死的，你会为你的所做作为付出代价！”长发男子从没有想过，他在面对一个元气五级的时候，竟然会被对方召唤出的生物奴仆给逼退。

　　这对于身为黄金一族的他来说，根本就是奇耻大辱。

　　不过没等他说完，黄金虚无行者就又消失，再出现在对方面前，展开了一轮又一轮的攻击。

　　可以说，如果长发男子不是元气七级，那么他绝对不可能是黄金虚无行者的对手，即便如此，他也是被逼的有些慌乱，这让那些壮着胆子还没有离开的百国联盟成员看的更是目瞪口呆。

　　“想不到，这吴鸣竟然厉害到了这般地步，要知道，他面对的，可是传奇，可是如同神一般的黄金一族，看来我们和他妥协是选择对了，如果不妥协，真的和吴鸣起了冲突，他召唤出这个黄金虚无行者，就足以灭杀我们所有人了！”一个达到元气六级的异族心惊胆颤，在这种级别的战斗中，即便是他这种元气六级的高手，都是战战兢兢，因为无论是长发男子还是虚无行者，都有能力在片刻内将他击杀。

　　“人类，真的是第五元气世界的生物吗？”另外一个异族也是喃喃道。

　　至于和吴鸣交好的势力，此刻则是激动不已，尤其是哈里王子，此刻攥着拳头，就差喊出来给吴鸣加油了。

　　“奇迹，这才是奇迹，我听说黄金秘术卡在秘术师当中，也只有当初成为传奇秘术师的迪隆大师才会使用，吴鸣他竟然也会，如果这一次吴鸣不死，第三元气世界和第四元气世界，再没有哪个势力敢和他对抗。”娜塔莎也是胸脯上下起伏，心中激动，她历来是眼高于顶的人，身为女性，年轻美貌，更是神目帝国的四大骑士团长之一，位高权重，多少人想要讨好她，想要追求她，都被娜塔莎无视，即便是身为皇子之一的哈里王子，她也只是效忠，而没有一丝爱慕，因为娜塔莎说过，她的意中人，必须是真正的英雄。

　　而现在，娜塔莎心动了。

　　她从没有见过，像吴鸣这样的人，虽然只是来自第五元气世界，但是却做出了可以和元气世界近乎神一般的黄金一族对抗的事情，而且现在依靠虚无行者，更是占据了一丝上风。

　　“如果让我选择意中人，我一定选他！”娜塔莎脸颊微红，咬着手指，眼神里已经没有了最开始的惊讶和目瞪口呆，换上了一种崇拜和爱慕。

　　不过她也知道，这只是她一厢情愿，吴鸣未必会看得上自己，可是娜塔莎不在乎，就算是单相思，她也愿意。

　　这就是她对强者的崇拜。

　　“够了！”被黄金虚无行者逼的连连后退的长发男子，此刻终于是发出了一声怒吼，此刻他披头散发，白色的衣衫也是有些破损，早不复之前的洒脱。

　　“蝼蚁，你以为凭借这虚无行者就可以赢我，那你太小瞧我黄金一族的，我现在就将你这虚无行者压制，到时候我看你还有什么本事翻天！”长发男子说完，手指一捏手腕上那一串黄金珠串，竟然是直接捏爆扯断。

　　当即，一张散发着恐怖黑气的卡片出现，看得出来，这卡片非同小可，刚才的黄金珠串明显是一种强大的封印，目的不用问，就是为了封印这一张黑色的卡片。

　　能被黄金一族封印的，也肯定不是等闲，此刻就见长发男子吼道：“死神之翼，出来，帮我干掉这个虚无行者，我可以做主，减你十年刑期。”

　　随着一股力量喷涌而出，卡片自动激活，随后出现了一图案巨大闪动着火焰的黑云，黑云中，一个巨大的黑影若隐若现，随后一个沉闷到极点的声音响起。

　　“二十年！”听这语气，竟然是在和长发男子谈判。

　　那长发男子脸色一沉，不过还是点头道：“好，成交！”

　　黑云中的黑影立刻发出了一声冷笑，随后一团巨大的火焰喷涌而出，直接攻向黄金虚无行者。

　　这一股火焰太过炽热，所过之处，任何物质全部都被气化，而火焰掠过的一座山头，也是瞬间变成了一团稀软的岩浆。

　　虚无行者在火焰中肃然而立，不受火焰炙烤，因为此刻，它已经化身为火焰。

　　火焰，自然不会被火焰伤害。

　　虚无行者随后消失，黑云中顿时传来一阵巨响，一个黑影和虚无行者扭打在一起，直接从黑云中掠出，砸在地上，一时间所过之处，土石崩飞，大地震动，这个时候才看清，那和黄金虚无行者扭打在一起的，竟然是一头浑身黑甲的黑龙。

　　吴鸣曾经见过黑龙，而且是黑龙系中的王者，可是眼前这个黑龙，明显要更大强大，比虚无行者还要巨大的身体，头上三对六根弯曲的龙角上，缠绕着万年不熄的火焰，腹部，背部都有一些缺口，里面全是炽热的烈焰，从这个黑龙身上，无时无刻不在冒出那种黑烟，就如同他的体内是一个熔炉一般。

　　“赫纳罗斯，我没有眼花吧？这是赫纳罗斯，传说中最强大的黑龙，它失踪数百年，原来是被黄金一族给收服了。”远处，娜塔莎脸色一变，失声说道。


第二百六十四章 再遇依依

　　吴鸣不知道那一头黑龙的来历，他只知道，这一头黑龙强的有些离谱，竟然和那长发男子一样，也是元气七级。

　　“靠，什么时候元气七级也成了烂大街的地摊货了？”吴鸣大骂，现在的形势显然麻烦到了极点，像黄金虚无行者，吴鸣也只能弄出一个来，这已经是吴鸣的极限了，原本以为可以压过那长发男子一头，没想到对方竟然还有底牌。

　　这一次吴鸣实际上是运气背了一点，元气七级，自然是极为尊崇，更是稀少，就算黄金一族，也不是人人都是元气七级，再加上黄金一族人口本来就少，整个一族加起来，不过三十多个，所以吴鸣这一次遇到两个元气七级，绝对和中奖差不多。

　　此刻黄金虚无行者被那一头最强黑龙牵制，长发男子脸色狰狞的走了过来，一边走，一变冷笑：“卑贱的蝼蚁，你想不到吧，赫纳罗斯是最强的一头黑龙，可就算是这样的强者，也只能成为我们黄金一族的囚犯，等我杀了你，就将你的这个虚无行者带走。”

　　吴鸣脸色难看，面对长发男子，他唯一的依仗就是虚无行者，眼下虚无行者被那头叫赫纳罗斯的黑龙牵制，吴鸣等于是失去了他最大的武器。

　　独自面对长发男子，吴鸣压根没有任何的胜算，元气等级的差距太大了。

　　一时间，吴鸣心中气恼，暗道即便有再强的生物奴仆，自身不强也没用，因为敌人一旦将自己的生物牵制，那么自己的优势就会成为致命的劣势。

　　可先前能制造出黄金虚无行者，这已经是奇迹了，吴鸣敢打赌，再让他尝试一次，他未必可以成功，只是因为这一次遇到的对手太强了，可以说完全超出了吴鸣的承受范围，能坚持到现在，让长发男子叫出那黑龙赫纳罗斯，吴鸣已经是超常发挥了。

　　不过即便不敌，等死也不是吴鸣的风格，他已经做好打算，一会儿拼死一搏，长发男子想要杀死自己，也得要付出一定的代价。

　　“死吧！”

　　长发男子手里长剑一指，就要斩杀吴鸣，就在这个时候，周围的重力突然成倍增加，长发男子只感觉身体比以前重了至少十几倍，一时间愣了愣。

　　与此同时，地面上突然冒出了一条长达百米，由泥土、岩石和树根组成的地龙，在地龙的头顶落下了一个人，正是吴鸣的导师凯瑞根。

　　她此刻神情严肃，先是看了一眼吴鸣，确定吴鸣无恙之后，才盯着下面的长发男子：“他是我的弟子，有我在，谁都杀不了他！”

　　说完，凯瑞根身上的气势提升到了顶点，显然虽然还达不到元气七级，但已经无限接近，吴鸣看到凯瑞根导师来了，立刻是放松不少，他知道，除非那长发男子还有什么强大的手段，否则今天自己性命无恙了。

　　想到刚才长发男子所说的关于迪隆的话，吴鸣立刻道：“导师，这个黄金一族知道迪隆大师的下落。”

　　凯瑞根听罢立刻神情一变，急忙道：“他知道迪隆导师的下落？”

　　吴鸣点头立刻将刚才长发男子所说的话复述出来，凯瑞根立刻脸带杀气看向那长发男子。

　　后者似乎没有将凯瑞根放在眼里，身上金色元气荡漾而出，重力地龙制造的重力场似乎已经难以影响到长发男子。

　　“可笑，区区一个秘术师也敢在我面前大放厥词，你信不信，就算你在，我也照样能干掉那个亵渎我黄金一族的蝼蚁？”

　　“我不信！”这个声音，十分突然的出现在长发男子身后，后者也是一愣，回头一看，脸上终于露出了惊讶的神色。

　　“是你？你怎么会在这里？”长发男子瞪大眼睛，似乎见到了多么不可置信的人一样。

　　他身后数十米处，站着一个人，应该说是一个黑衣少女，这少女个头不高，却是黑发黑衣，一双眸子如同漆黑的夜空。

　　在黑衣少女背后，则是背着一把几乎等同于她身高的一把大剑，很难想象，像黑衣少女那纤细的手腕，如何能挥动那一把大剑。

　　就是这么一个看上去有些普通的黑衣少女，却是让身为黄金一族的长发男子目瞪口呆。

　　“奥布里，如果我是你，会立刻逃走，或许我们当中任何一个都难以和你抗衡，但是我们三个加起来，却是要超过你，说不定运气好还能干掉你，你知道我的爱好，对你这个黄金一族中的著名战士的尸体可是很感兴趣的。”黑衣少女俏丽的容貌此刻露出的却是一个颇为邪恶的笑容，随后伸手拔出背后的大剑。

　　“凯瑞根，吴鸣，我数到三，咱们一起攻击奥布里，一，二……”黑衣少女数到二的时候，那个被叫做奥布里的长发男子已经是面色变换几下，随后激活一张卡片消失无踪。

　　“赫纳罗斯，走！”空中传来一声不甘心的怒吼，那个还在和黄金虚无行者激斗的黑龙立刻脱离战局，然后拍动翅膀快速飞上云端，彻底消失在天际当中。

　　显然，长发男子奥布里逃了，显然对于那黑衣少女，他更加忌惮，以至于是怯战逃走。

　　“胆小鬼！”黑衣少女说了一句，似乎早就料到对方会这么做，将大剑收了回去，扭头一看吴鸣，刚好看到吴鸣正在瞪着眼睛盯着她。

　　“依依，你怎么会……”吴鸣此刻十分激动，在他认识的人里，有的人看过就忘，有的人则是成了朋友，但只见过寥寥几面，能让吴鸣记忆犹新的只有两个。

　　一个是当初在亚奇城堡送给吴鸣吻痕的白衣少女，而另外一个，则是在月夜森林中仿佛黑色的精灵，一号依依。

　　这两人里，吴鸣对依依的印象更深，那一句‘我们是朋友吗？’让吴鸣知道，依依的朋友定然很少，要不然，也不会这么在乎自己，最后更是送给自己一张可以传送到下层元气秘境的传送卡。

　　只是之后依依随同月夜森林一起消失无踪，根本连痕迹都没有留下，本以为以后可能再没有机会见面，但是此刻，依依就是这么俏生生出现在自己面前。

　　而且，她还救了自己。

　　被吴鸣猛盯着看了半天的依依表情不变，快走几步，然后越过吴鸣一把拉住后面的凯瑞根，两人走在一起，倒像是一对姐妹花。

　　于是吴鸣又发现了一件事，那就是凯瑞根导师似乎早就和依依认识，而且关系似乎还不是一般的好。

　　一时间，吴鸣有些糊涂。

　　这两人肯定不会是在自己成为凯瑞根导师的弟子之后才认识的，肯定是在此之前，那么凯瑞根导师收自己为弟子，是不是巧合？

　　还有这一次，在自己最危险的时候，为什么凯瑞根导师和依依会恰巧赶来？吴鸣可以确定，如果不是她们两个来，自己今天必死无疑。

　　尤其是依依似乎认识那长发男子，还能叫出对方的名字，那个长发男子更是对依依忌惮无比，这就说明依依的身份也肯定不一般。

　　吴鸣心中有太多的疑惑，只是眼下他还真不知道该从什么地方问起。

　　凯瑞根此刻面带微笑，看着吴鸣身边那巨大的黄金虚无行者，点头道：“了不起，就算是我也做不到这一点，甚至是迪隆导师当年，也无法将虚无行者黄金化，单凭这一点，吴鸣你就比绝大多数高级秘术师还要有天赋。”

　　对于黄金虚无行者，这的确是吴鸣的骄傲，可以说这一次如果不是遇到了黄金一族，自己怕是还无法制卡成功，因为在那种压力下所形成的感悟是不能复制的，遇到了就是遇到了，错过了也就错过了。

　　看向依依，吴鸣觉得她没有什么变化，依旧是那种云淡风轻的样子，有的时候觉得她比任何人都要单纯可爱，而有的时候，又觉得她仿佛有着十分复杂的过去，背负着某种东西。

　　不过眼下，她依旧和在月夜森林里那个时候一样。

　　“吴鸣，你变强了！”

　　一句话，已经是包含了很多信息，奇怪的是吴鸣偏偏懂她这一句简单话语背后的关心，说起来十分神奇的一件事。

　　吴鸣笑了笑，却是问了一句：“你去哪儿了？”

　　“还记得那个怪物吗？有人算计我，我只是去收回了一点利息，不过这件事我还没做完，凯瑞根说你有危险，她和我一样，没有什么信得过的朋友，所以只能拉我来。”依依似乎是在解释，要说明她如何的不愿意来，不过一旁凯瑞根的表情却是无情的出卖了这个如同闺蜜一样的女孩。

　　“谢谢！”吴鸣很是真诚的说了一声，无论是哪一次，吴鸣都需要和依依说一声谢谢，如果不是依依，自己现在怕是不可能有这种成就，而且吴鸣何等聪明，他已经猜出来凯瑞根导师当初选择自己，肯定不是巧合。

　　如此一来，就更应该和依依道一声谢。

　　吴鸣不止一次的想到，如果当初自己没有进入元气秘境的机会，那么之后肯定不可能进入新京都城，不可能成为秘术学徒，也不可能有今天的实力，没有依依的帮助，也就不会有今天的吴鸣。


第四卷 巨人之谜


第一章 地下世界的钥匙

　　这世上有一种感觉叫做心有灵犀，一个动作，一个眼神，都可以让彼此知道心意，而一般情况下，只有那种长期在一起的人才会有这种心有灵犀的感觉。

　　可是也有例外。

　　就如同吴鸣和依依，算上这一次，他们见面的次数一只手也数得过来，但偏偏，只需要简单的话语，两人就都知道各自的想法。

　　吴鸣向依依道谢，而后者只是笑了笑，仿佛她已经知道了吴鸣的想法，一切尽在不言中。

　　“谢倒是不必，吴鸣，你和一号认识，我早就知道了，而且我之所以选择你为弟子，也和一号有很大关系，而她最近有一些麻烦，需要你的帮助！”凯瑞根这个时候说道，似乎对于吴鸣和依依这种简单到发指的交流有些不爽，所以她说的很多，很仔细。

　　“麻烦？”这一次吴鸣倒是有些意外，因为他从依依的眼神里看不出一丝遇到麻烦的样子，不过想到依依的性格又释然了，这世上怕是没什么能让她露出烦恼的表情。

　　不过凯瑞根导师既然这么说了，那吴鸣自然要做出表态。

　　“我能提供什么帮助？”吴鸣虽然是询问，但更像是一种肯定，那就是什么麻烦都愿意帮忙。

　　“我要到你那里住一段时间！”依依补充了一句。

　　“好！”吴鸣爽快的答应了，他们两人的交流似乎永远都是这么简单，凯瑞根又看不下去了。

　　“实际上一号的黑狱城被人给灭了，她手下那些黑使也死伤殆尽，说白了她是没地方可去，本来她可以来找我，但是你说了迪隆导师的下落，所以我必须要去寻找我的导师，一号只能来找你了，我原本还担心，但是你有黄金虚无行者，所以你现在的实力应该可以帮得上她。”凯瑞根开始了解释。

　　抽个空闲，吴鸣让人王战舰重新返回来，要返回吴城，乘坐人王战舰显然要更好一些。

　　等到凯瑞根导师讲完，吴鸣知道了事情的来龙去脉，上一次依依被人利用，让破坏神的一个残体复活，之后明白被人算计的依依立刻采取了报复。

　　她灭掉了昔日几个同盟势力，包括第四元气世界里都算是顶级势力的‘机关城的主宰之眼’。

　　不过因此，她也彻底得罪了这一股隐藏的势力。

　　所以，黑狱城被灭也在情理之中了。

　　“当时我不在，结果被那帮家伙钻了空子！”这个时候，依依解释了一句，凯瑞根一愣，明显十分惊讶，因为以她对依依的了解，她不是那种解释这种事情的人，可她还是解释了。

　　莫非是因为吴鸣？

　　这种事情，凯瑞根不想掺和，她最后道：“总之，一号她现在需要一个落脚点，重新建立她的军队，这件事就交给你了吴鸣，听说你那个战舰很厉害，到时候也借一号几艘！”

　　“这没问题！”吴鸣十分大方的说道。

　　这个时候，头顶去而复返的人王战舰重新出现，从上面直接落下几个人影，正是默默托和杜威几人。

　　他们当时在战舰上，虽然看到黄金一族出现，但还没来得及做什么动作，吴鸣就下令战舰撤离，这个时候知道吴鸣无恙，两人着急是急忙落下来。

　　“吴鸣，你没事吧？”默默托跑过来问道，随后扭头指着杜威道：“我本来要来帮你，可这小子拉着我不让我走，我可是看你是我兄弟的面子上才没有出手教训他的。”

　　杜威的考虑自然比默默托要全面一些，当时吴鸣既然仓促下下令战舰离开，就是肯定遇到了极为恐怖的敌人，杜威知道吴鸣的性格，也知道吴鸣让战舰撤离的意图，那就是不想战舰上的人被牵连进去。

　　自然，默默托当时也肯定帮不上忙，因此杜威才全力拽着默默托，要不然这头狼人早跳下去帮忙了。

　　“杜威，你做得对，默默托，你幸亏没下来，不然一招就被那黄金一族给灭了！”吴鸣拍了拍两人的肩膀说道。

　　“啥？黄金一族？真的是黄金一族？”这一次默默托倒是没有争辩什么，如果吴鸣说的是真的，那他反倒还得谢谢吴鸣，黄金一族在第四元气世界就是‘神’，和这种神族对抗，默默托还有一点自知之明。

　　“那最后怎么样？难道你把那黄金一族干掉了？”默默托脸上泛出一种激动，如果是这样，那他可就爽了，自己的兄弟能干掉黄金一族，光是这一点就够他回去吹嘘了。

　　吴鸣将事情经过讲了出来，过程自然是凶险万分，这个时候，默默托才看到凯瑞根，当即上前行礼。

　　凯瑞根是高级秘术师，默默托只是新晋的初级秘术师，见面自然是要行礼的，这是秘术师的礼节。

　　听到是凯瑞根和那个黑衣少女来帮了吴鸣一把，杜威和后面赶下来的近卫军都是立刻冲着两女敬礼，尤其是那些近卫军，吴鸣可是他们拼死要保护的最高首领，如果出了事情，他们也没脸回吴城了，所以更是感激。

　　“好了，默默托，你如果不回兽人帝国，就和我一起回吴城看看！”吴鸣知道这里的事情已经告一段落，所以也轻松了一些。

　　“好啊，反正我最近没什么事情可做，成为了秘术师，连我父王都说我可以随意走动！”默默托自然愿意。

　　“对了，这些人怎么处理？”杜威这个时候走过来，脸色不善的指着周围已经如同呆傻一般的图斑国骑士，这些人在刚才的大战中，又折损了一半，此刻不过五六百人，和最初的万人大军，简直不可同日而语。

　　吴鸣看了这些骑士一眼，然后道：“我不杀你们，回去告诉图斑帝国的皇室，赔偿我一亿张元气卡，然后送到我的吴城，否则人王战舰定然荡平图斑，滚吧！”

　　一声令下，那些骑士这才回神，一个个脸带恐惧，急忙逃走。

　　显然吴鸣在他们心里已经留下了极为‘深刻’的印象。

　　在登上战舰之前，吴鸣专门找到了之前那一头蛮牛魔的尸体，当时吴鸣就发现这蛮牛魔脖子下有些不对劲，以吴鸣的性格，自然是要去搞清楚。

　　尸体很快被找到，首先是落在尸体周围的那一对染血板斧，绝对算是一对很好的武器，吴鸣直接让人收走，带到战舰上，另外，吴鸣从蛮牛魔的脖下皮肤里，挖出了一张卡片。

　　这一张卡片明显是硬生生插入皮肤的，目的自然是为了隐藏它，不得不说，这蛮牛魔的皮肤是一种可以阻隔元气探查的材料，在皮肤下藏一些东西，怕就是那些黄金一族也发现不了。

　　吴鸣挖出来的，是一张卡片。

　　一张‘钥匙’卡。

　　这种卡片数量很少，一般是为了进入某个地方的必需品，钥匙的作用，就是为了打开锁着的门，钥匙卡也是一样。

　　而在卡片的下面，用某种古怪的语言写着一段字，奇怪的是这种文字连吴鸣都不认识，回到战舰上后，吴鸣将这卡片给依依和凯瑞根导师看了看，两人看后异口同声道：“地下世界！”

　　“什么地下世界？”吴鸣一头雾水。

　　“那是第三元气世界组成的部分之一，一种很少被人知道的世界，就像是秘术虚空一样。”凯瑞根导师说完，将卡片还给了吴鸣：“这一张卡片，就是可以进入地下世界的钥匙卡，不过你需要找到地下世界的入口才能用它打开，说实话，地下世界我也只是听说过却从没有进入过。”

　　吴鸣点了点头，他也只是想弄清楚这卡片的作用，让吴鸣奇怪的是为什么蛮牛魔会将它藏在皮肤下面？

　　可以肯定的是，那蛮牛魔是被强迫成为生物奴仆的，所以它藏卡片目的是为了不让黄金一族知道，说不定这卡片还有另外的作用。

　　只是这些和吴鸣关系就不大了。

　　战舰回航，三天后，凯瑞根导师离去，吴鸣说过愿意一起去寻找迪隆大师的下落，可是凯瑞根导师拒绝了，原因很简单，迪隆大师是被黄金一族囚禁，这件事涉及到黄金一族，凯瑞根导师便是不想再让吴鸣涉险。

　　至于凯瑞根导师自己，则是实力强大，而且她也开始研究黄金秘术卡，单论战力，仍旧是比吴鸣要高出好几级。

　　吴鸣给依依安排了一个单独的休息舱，因为除了和吴鸣还能说上几句话，对于其他人，依依完全是将他们当成了空气，除此之外，吴鸣还发现依依的一个特殊爱好。

　　她喜欢研究尸体，就如同蛮牛魔的尸体，吴鸣就按照依依的要求带到战舰上，而过去的几天时间里，她都是在屋子里研究，偶尔会如同幽灵一般出现在吴鸣的卧室，找吴鸣聊聊天。

　　这几天时间倒是吴鸣最放松，和依依聊天，和默默托聊天，不亦乐乎，这种情况一直持续到回到吴城才结束。

　　吴城城堡的会议厅内，此刻座无虚席，全都是吴城、狮城、银月城和荣镇聚集地的核心人物。

　　吴鸣坐在首座，将百国会议的经过讲述了出来。

　　自然也包括后来的黄金一族和讹诈图斑帝国的一亿元气卡的事情，不得不说，吴鸣的经历太过曲折，以至于说完之后，众人在几分钟内都是鸦雀无声。


第二章 扩张（一）

　　许久之后，独眼老五才咳嗽了一声道：“这么说，百国联盟承认了我们的地位？”

　　“准确的说，他们是不得不承认，所谓的地位，直接跟实力挂钩，只有我们强大了才能获得更多的话语权。”吴鸣说道。

　　这一点，谁都同意，吴城能成为一个强大的聚集地，甚至连那些异族都不敢染指，就是因为拥有强大的实力，如果拳头不硬，迟早得被人吃得连骨头都不剩。

　　“这一次靠着一些朋友，我们没有什么损失，相反，我们还得到了和异族进行各种交易的资格，这些事情交给你们，尤其是新成立的商业部，我需要你们收集异族的各种稀有资源！”吴鸣继续说道，看了一眼戚婷、文森博士和徐教授，又道：“至于人王战舰，这一次充分了证明了它的价值，我需要更多的战舰，更大的舰体，威力更强的主炮，我要在我们的城池上空部署这种武器，我还要一支足以进行远征的人王舰队。”

　　吴鸣狮子大开口，没法子，这一次人王战舰的确是发挥了巨大的优势，面对只知道依靠卡片力量的异族，人类的选择明显要多了很多，就如同吴鸣所说的，如果没有卡片，那些异族充其量就是一群只知道使用冷兵器的落后人种。

　　人类哪一点比他们差？

　　“舰队？”文森博士脸一黑，明显想说什么，这个时候戚婷抢先道：“城主，以我们现在的能力，建造一艘战舰已经是有些吃力了，战舰超过八成的部件都是改装的，虽然我们拥有很多顶尖的科学家，但是因为缺少机器，我们的生产能力还是差了很多，想要再建造第二艘战舰，至少需要超过四个月的时间，而且还必须有足够的机械部件改装，所以你说的舰队，可能……”

　　戚婷的意思很明显，那就是咱们没有继续建造的能力，有一艘战舰，也是东拼西凑过来的。

　　吴鸣顿时一愣，他这个时候也意识到自己想的有些太乐观了，就说是旧世界，想要建造这么一艘战舰也不是一件容易的事情，更不用说现在了。

　　就说第一艘战舰，也是用了很多陈旧的部件，如果这种合适的部件不够用，那么现在的他们是没有任何积蓄生产能力的。

　　戚婷这个时候积蓄说道：“如今我们很多的物资，实际上都是旧世界的遗产，包括枪械、汽车、电子产品，我们只是将这些东西进行了改装，而想要生产全新的东西，我们可以做到少量生产，但大批量生产肯定不可能，这是一个系统工程，就说一个最简单的螺丝帽，如果没有对应的生产设备和人员，我们根本毫无办法。”

　　“小到一个螺丝帽，大到一些发动机和引擎，这些我们都缺，想要重新建立这么一套生产系统出来，保守估计，至少需要数年的时间！”

　　吴鸣皱着眉头，戚婷说的，他不是没有想过，只是有的时候，吴鸣也不可能把控一切细节，现在想想，人王战舰压根就是一个拼凑出来的东西，绝大部分东西都是旧世界里的产品，没有这么东西，那么徐教授和文森博士再厉害，也不可能无中生有。

　　还有很多机器，原料也都是从一些报废汽车身上拆卸下来的部件，说实话，就算是他们吴城，也只是刚刚在新世界站稳脚而已，想要恢复昔日人类的荣光，可不是一朝一夕的事情。

　　不过这一次在百国会议上扬威还是让众人十分兴奋，对于以后吴城的走向和发展，众人也是各抒己见。

　　经过热烈的讨论，一个小时后，众人得出了一个共识。

　　“我们需要扩张，尽可能的扩张，要增加我们聚集地的数量，增加人口，这样就有足够的劳动力，同时我们需要更多的土地种植粮食，更强大的武器去狩猎，这样我们的人就能吃饱饭，还有，我们需要大量收集旧世界的各种精密仪器和设备，有了这些东西，我们的崛起将会加快很多，至少要制造一些产品，会比重头来要节省太多时间。”

　　人就是这样一种生物，无论何时何地，他们都需要一种目标，一种奋斗的动力，吴鸣这一次百国会议的经历让所有人都如同打了鸡血一般，尤其是吴鸣获得了其他几大人类势力的认同。

　　也就是说，现在的吴城，就是所有人类世界的领袖。

　　这足以让在坐的所有人都兴奋不已，这就是他们最好的兴奋剂，试想一下，谁不想成为一个可以拯救全人类的英雄？

　　“我们已经有了初步计划，但是还需要细化，城主，我建议马上散会，我们会连夜拟出我们吴城的扩张计划，到时候经过你的同意签字之后，我们就可以付诸行动了！”李霞这个时候激动的说道。

　　吴鸣自然是点头同意。

　　依依还在战舰里没有下来，吴鸣打算先给她找个地方落脚，现在的亚奇城堡已经成了吴城的政治中心，显然不适合让依依住进来，只能是找其他地方。至于依依遇到的麻烦，吴鸣也知道了，在第三和第四元气世界，有一个类似于百国联盟的组织，成员都是极为强大的高手，当初依依就是这个组织的其中一员。

　　只是上一次月夜森林时间，让依依和这个组织闹翻，因为这个组织的目标竟然和花大姐一样，是想复活破坏神。

　　对于破坏神，吴鸣只知道那是一个极为强大只知道破坏的强大存在，显然，它的复活对于整个元气世界不是一件好事。

　　依依干掉了组织里几个成员，只不过她也被对方来了一个釜底抽薪，将她的黑狱城灭掉。对于依依下一步要做什么，还有她的身份，吴鸣没有问过她，因为依依没有提过，所以吴鸣不会主动问，但是如果她需要，自己就会毫无保留的帮她。

　　没有其他事做，吴鸣躲到房间里研究黄金秘术卡，一天时间很快过去。

　　次日，会议室里再一次坐满了人。

　　只不过所有人都是模样邋遢，看样子竟然是一夜没睡。

　　“城主，我们的扩张计划已经拟定出来了，首先第一步，我们要建国，这是一种权利和地位的象征，也更容易形成一种凝聚力。”李霞作为众人的代表发言人，第一句话就让吴鸣目瞪口呆。

　　“建国？”吴鸣不确定的问了一句。

　　李霞自然知道吴鸣想什么，立刻解释道：“这只是一种仪式，一种称呼上的改变，实际上就我们现在的组织结构，和一国已经没有什么差别，所以没有什么特别的变化，当然，我们需要修订我们的律法，还需要规划很多事情，不过我们有很多人擅长干这种事，交给他们就好了。”

　　“第二步，就开始真正的扩张，实际上建国也是为了这第二步服务的，我们必须用各种手段，获得大片的国土，包括周围上前公里内所有聚集体的控制权，因为我们需要人手，还有，我们要组织我们的人前往旧世界人类的城市、工业园区收集各种有用的物资，甚至是大型机械、机床……”

　　计划被李霞罗列出来，吴鸣听完也是十分佩服，显然他们通宵一夜所拟定的扩张计划非常完善，至少方方面面都想到了。

　　甚至他们还需要成立‘外交部门’，来应对和一些异族势力的关系。

　　吴鸣现在所要做的就是讲这些计划一条条看完，然后在上面签署生效令，这也是吴城的规定，像这种大事情，必须得是城主签署授权后才能执行，这也杜绝了底下的人滥用权力的可能。

　　接下来的几天，一项项详细的条令下发下去，各种人员被调动起来，毕竟要筹备建国的事宜。

　　这件事说起来也简单，做起来却不容易，毕竟这不是小孩过家家，只是划地插旗那么简单，当中涉及到的细节相当复杂，好在这些事情，吴鸣不需要去费心费力，他这个城主本身就清闲，再说吴鸣也不擅长这个。

　　按照李霞他们的估计，至少要筹备三个月时间才能准备好，而在此之前，扩张的计划却要先进行了。

　　没法子，如今的情况根本不会给你慢慢发展的时间，而且这种快速扩张的决定，也是吴鸣亲自定下来的。

　　原因很简单，吴鸣他们现在的敌人太多了，就说图斑帝国，如果对方要大局反攻，自己这边必须做好充足的准备。

　　……

　　距离狮城三百公里的地方，是一片连绵起伏的山区，这里有很多广阔无垠的山谷，在这一片超过数千公顷大的山区，分布着三个小型人类聚集地。

　　灾难发生的时候，这里本身就是一些偏远的山村，只有一些留守的老人和儿童，和大城市的繁华不同，这里偏远闭塞，除了一些无事可做喜欢找刺激的驴友，其他人不会想到来这里。

　　但是灾难发生之后，无人问津的山村，却成了香窝窝。

　　就是因为这里闭塞，所以怪物也少，反倒是成了人类人人争抢的地方。


第三章 扩张（二）

　　在灾难最初的时候，人类还是很互相团结的，那些从山外逃难进来的人类开着大车小车，惊魂未定，山里的人则是帮助他们，一起抵御怪物，一起生存。

　　而等到出现了觉醒者，局势稳定之后，人类开始展现出了他们阴暗的一面。

　　为了生存资源，为了在山村聚集地里的主导权，一些人开始了暗斗，而很快暗斗就升级成为了血腥的火拼。

　　原本团结的人类，最终为了各自私欲，在这片山区里分裂成了三个小型聚集地，各自相距不过十公里，除了防备随时可能出现的各种元气怪物之外，三个小聚集地之间还互相提防。

　　最大的聚集地叫做棚村聚集地，修建在两片山脉之间，如今人口已经超过一万，首领是一个四十岁左右的汉子，姓刑，名字没有人知道，聚集地里只叫他刑老大，据说已经是三级觉醒者，非常的厉害，手下有超过三百人的觉醒者战士，能成为三个小聚集地规模最大聚集地的首领，这刑老大自然不是等闲之辈。

　　棚村周围地势险恶，易守难攻，有大片庄稼地，没有人仔细算有多大，但粗略算下来至少有十几公顷，灾难发生的时候这些庄稼地里的粮食没有受到破坏，再加上元气影响，植物变异，产出的粮食竟然是增加了数倍。

　　因此，棚村人从不为粮食发愁，而且经过元气变异后的粮食一年可以收获两次，光是收获下的粮食，就足够三四万人吃一年的了。

　　自然守着这么一块宝地，肯定会被其他人窥视，例如另外两个聚集地的人，只不过刑老大很有手段，另外两个聚集地的人根本无法攻占棚村，所以一直耗到了现在。

　　另外两个聚集地，一个在山顶，叫做古村聚集地，人口四千，靠狩猎为生，最后一个聚集地则是在山脚处，那里原本是一个县城，是进入这一片大山的必经之路，虽然可能会面对更多的怪物，但是居住条件要好一些，最后一个聚集地叫做旗县聚集地，他们都是外来之人，人数已经接近棚村，他们控制着县城附近的一个矿场，靠着阻挡怪物，和从矿场里开采出的元气金属来和棚村的人交换食物。

　　时间长了，三个小聚集地逐渐形成了一种平衡，倒是相安无事。

　　对于狮城这个庞然大物的存在，他们三股实力的首领自然都知道，他们不光知道，还经常会带人到狮城购买各种物品，其中最重要的就是武器，狮城的武器已经是经历了多次改版和优化，现在对于元气生物的杀伤力，已经比旧世界的武器要厉害太多。

　　自然，旗县聚集地用于交换的就是矿场里开采出的元气金属。

　　而这一次，在山脚下的旗县聚集地又一次派人带着大量的元气金属到达狮城换取武器，旗县聚集地的首领此刻坐在一个五层楼楼顶，吃着烤肉，享受着清晨的阳光。

　　他在等待从狮城返回的手下。

　　远处破旧的道路上烟尘滚滚，显然是他的车队满载而归了，只是等到旗县聚集地的首领见到自己的二当家，却是看到对方脸色有些难看。

　　“怎么了？莫非狮城的武器价格上涨了，干嘛哭丧着脸？”旗县聚集地的首领曾经当过兵，当初就是和他一个连队幸存下来的战友一起逃到这里，才占山为王，建立了旗县聚集地。

　　“亮哥，武器没问题，都换回来了，足够咱们兄弟用上一段时间，但是这一次狮城的一个官员召见了我们，而且还派了一个代表来……”那个二当家也是一个三十多岁的汉子，皮肤晒的黝黑，但是此刻却是一脸无奈。

　　“代表？什么代表？”赵亮一愣，明显不知道自己这位二当家是什么意思。

　　后者还想说什么，此刻赵亮才发现，从自己的车队汽车上，此刻走下来了一个人，一个陌生人。

　　这个人不过二十多岁的年纪，却是衣着得体，相貌普通，但透着一种骄傲和底气，最重要的是，他身上竟然没有携带武器。

　　“你就是旗县聚集地的首领赵亮？”年轻人非常公式化的走上前来，伸出右手，看样子，竟然是要握手。

　　已经不知道有多久，人类没有这种握手的习惯了，失去了城市，在偏僻之地和各种怪物争夺生存资源的人类，似乎已经有些忘记这种传承下来的文明，如果不是眼前这年轻人，赵亮压根想不起来还有握手这种礼节。

　　灾难发生到现在，赵亮他们已经习惯了说话大声，一言不合杀人，但是此刻虽然赵亮掌管着旗县聚集地，是八千多人的首领，一言定生死，权利极大，但是此刻面对这个年轻人，却是不知不觉中矮了一截，甚至让他有些胆怯，这让赵亮非常恼火，他想不出原因，只能是忍着怒火伸手和对方握了一下，然后道：“我就是赵亮，请问你是……”

　　“赵先生你好，我是新华国外交部下属第153号协调员王伟，你叫我小王就好！”年轻人自报家门，言语中充满了自豪。

　　“新华国？”赵亮愣了，他看了一眼二当家，这人不是狮城派来的吗？什么时候又冒出一个新华国来？

　　二当家一脸无奈，显然他也没有弄清楚状况，这次去狮城，直接就被狮城的人找到，然后说有要事和自己的大当家谈，还派了这么一个代表过来。

　　如果是其他势力，二大家压根不会理会，但这是狮城派来的代表，就是给他一百个胆子他也不敢得罪，要知道，他们旗县聚集地和庞大的狮城比起来，根本就是连大象身上的跳蚤都算不上，人家如果愿意，轻轻松松就可以捏死自己。

　　不过对于新华国这个势力，二大家也是没听过。

　　在经过王伟的解释之后，赵亮和二当家才知道，这新华国竟然是由吴城所领导的狮城、银月城和荣镇聚集地一起城里的国家，也就是说，这是在建国。

　　虽然还没有正式建国，但是叫法已经是普及了下去，赵亮和二当家听的目瞪口呆，他们一开始以为自己听错了，在这恐怖的末日，在这危急四伏的新世界，竟然还有人要建国？

　　只是就算是这样，也和他们旗县聚集地没关系吧？

　　赵亮想不清楚其中的原因，所以看向王位，投去了询问的目光。

　　那王伟能成为协调员，自然是有他的能力在里面，他自然也看出来赵亮的想法，所以此刻是从包里取出了一叠文件递了过去。

　　“新华国需要扩张，你们旗县聚集地，包括周围数千公顷山区内的另外两个人类聚集地都必须无条件并入新华国国土，这里是任命文件，如果你们同意，会被任命为这里的最高长官，当然要受新华国的命令，同时推行新华国指定的律法，而且我们会派人和你们一起管理聚集地。”王伟一脸职业的微笑，缓慢，但是吐字清晰的说道，丝毫没有在意赵亮和二当家那迅速充血的脸色。

　　说完之后，王伟看了两人一眼，示意他们给一个回应。

　　啪的一声，二当家将身边的一个木桌子砸碎，他是三级觉醒者，力量极大，之后立刻拔出腰间的手枪，指向了王伟。

　　而后者，没有任何胆怯之色，依旧是那副表情。

　　赵亮也是极度愤怒，新华国这显然是要强征他的聚集地，这种事赵亮自然不同意，他在这里可是土皇帝，要风得风要雨得雨，可如果被并入那什么新华国，显然他的好日子就到头了，虽然还能混个什么一官半职，但怎么可能比现在痛快？

　　当即，赵亮拔出了腰间了一把匕首，神情狰狞道：“如果我们不同意呢？”

　　王伟似乎压根没有在意对方的威胁，一丝不屑和戏谑的神色从王伟眼神里流露出来，仿佛是在鄙视和可怜眼前这两个人。

　　“如果你们不同意，我们会动用武力，到时候聚集地里当权者会被判处死刑，统一行刑，如果冥顽不灵，就地格杀！”王伟一字一句的说道。

　　“你们敢？信不信我们兄弟现在就把你开膛破肚？”二当家虽然惧怕狮城势力，但是此刻事关他们的切身利益，自然是豁出去了，而且他相信，只要事情做的人不知鬼，杀就杀了，谁还能知道是他下的手。

　　“老二，别冲动！”赵亮能成为聚集地的首领，自然不是那种只懂蛮力的莽夫，否则他也不可能成为首领。

　　随后他看向神情自若的王伟，更是心中冒出一股不祥，对方既然敢这么做，那肯定是做好了准备，说实话，他这旗县聚集地虽然也有八千多人，但和狮城是没法子比的，而且他也听说过吴城，据说比狮城还要强大，和这种巨无霸势力为敌，赵亮还没有做好准备。

　　“王先生，这件事关系重大，我们会商量一下，不如你先回去，等我们商量出结果来再说，当然，我也赵某人也不会让王先生你白跑一趟！”说完，赵亮很是熟练的取出一叠元气卡，还有一瓶他从旗县废墟里弄到的旧世界的高档酒，这些东西他不止一次贿赂给狮城的一些低级管理员，可以说屡试不爽。

　　只不过这一次，赵亮显然失算了。


第四章 扩张（三）

　　王伟连看都不看那些东西，只是轻声道：“我在这里等着，一个小时后，我要得到结果，不然新华国的统战部会接管我的工作，最后提醒一句，任何和新华国为敌的，都将会受到打击！”

　　说完，王伟做了一个请的手势。

　　赵亮顿时有些恼羞成怒，这是羞辱，这是赤裸裸的羞辱，而且是当着他手下的面，即便是狮城的官员，也不能在他的地盘羞辱他。

　　这让赵亮心中涌出一股难以抑制的杀意，旗县聚集地是他的，这里的一切都是他的，任何人都不能夺走，包括狮城，包括那什么狗屁新华国。

　　当即，赵亮脸上泛出一丝阴笑，他已经计划好了，直接干掉这个王伟，到时候再装作什么都不知道，反正这里距离狮城有足足三百公里，天高皇帝远，莫非狮城为了区区一个人会派大军来讨伐自己？

　　退一万步，就算是对方有这种打算，到时候自己还有后招，大不了去联合棚村聚集地和古村聚集地，三个聚集地加在一起也有两万多人，只要借助这山地险恶的地形，就算是狮城的人也没有什么法子。

　　现在可不是旧世界，就算是狮城也不过是人多一些，枪多一些，但在这大山里，这些都不算是优势，没有飞机，就算是有坦克都开不进大山。

　　这就是赵亮有底气的原因。

　　总之，他不想从掌控一些的‘皇帝’，变成一个狗屁的‘街道办官员’，虽然对方所说的那个最高长官的官衔听上去诱人，但赵亮不傻，到时候接受对方的命令，说不定这个所谓的官位自己屁股还没坐热，就被对方找一个理由或者理由都不找就直接撸下来，到时候自己将会失去一切。

　　这不是赵亮所要看到的结果，所以为了他自己，他也要反抗。

　　“干掉他！”考虑了片刻之后，赵亮出声说道，脸上满是阴狠，而二当家一听，也是森森一笑，对着王伟的脑门就是一枪。

　　他手里的是九二式手枪，经过初步改装，近距离下威力惊人，就听到砰的一声，子弹激射而出，但王伟却没有应声倒下。

　　二当家没有看到它所想象的血液喷溅，没有头盖骨飞起，只有在王伟面前不到三寸的地方突然冒出的一抹火花。

　　王伟完好无损。

　　二当家愣了，赵亮呆了，而很快他们就反应了过来，失声道：“元气护甲，你身上穿着高品质的元气护甲！”

　　王伟似乎根本没有被刚才的子弹吓到，而是脸色一冷道：“新华国最新元气护甲，近距离可以抵挡大口径步枪以及二级法术卡以下的攻击。”

　　“我……我们……”赵亮顿时有些慌了，他没想到对方一个小小的协调员竟然会装备着连他都没有的高级元气护甲。

　　这种自带元气防御层的护甲在狮城都是奇货可居，一些高级一些的更是禁售品。

　　“看来你们是拒绝了我们的好意，要与我们为敌了！”王伟十分可惜的摇了摇头，自顾自的喃喃道：“看来这次的奖金又泡汤了！”

　　说完，他虚空一点，竟然取出了一个卡册，随后快速取出几张卡片激活，当下，两个达到元气三级的幽灵战士，还有一个穿戴着白骨铠甲的元气三级刀盾骷髅出现，直接杀向了二当家和赵亮。

　　两人虽然都是元气三级，但是手里高级卡片少的可怜，再加上幽灵战士和刀盾骷髅都是元气三级的不死系生物，实力比同级的人类觉醒者要强大很多，所以只是片刻就将两人全部斩杀。

　　作为新华国的一名低级协调员，王伟和其他协调员的工作就是得到狮城和吴城周围超过二十个小型聚集地的控制权，只有这样，才能组成新华国需要的国土面积。

　　接下来，超过百人的觉醒者士兵以迅雷不及掩耳之势接管了整个旗县聚集地，这些都是狮城那边的精锐，要占领一个小型聚集地可以说没有任何难度。

　　实际上就在王伟控制了旗县聚集地的同时，在古村聚集地，在棚村聚集地，同样出现了和王伟一样的协调员，李霞她们指定的计划是先礼后兵，能和平接收这些小型聚集地的控制那是最好，如果不行，再动用武力，没有其他选择。

　　也就是说，无论对方同意与否，都要并入新成立的新华国。

　　古村聚集地的人生活本就艰苦，而他们的头领也是聪明之人，所以是没有什么犹豫，就选择臣服。

　　至于棚村，则是遇到了一个大麻烦。

　　因为棚村的实力在这三个小型聚集地里是最强的，且地势凶险，必要的时候甚至可以自行封闭，光靠里面的良田就可以满足里面上万人的生存所需。

　　关于棚村聚集地的所有情报，都已经被吴城方面掌握，他们也派出了对应的人员前去调解，同时，有三百名精锐觉醒者战士，也已经乘坐几百头刚刚从异族那里购买到的狮鹫坐骑，悄无声息的到达了棚村之外待命。

　　但是千算万算，吴城方面还是算错了一点。

　　吴鸣在和默默托研究秘术卡的时候，被突然叫去参加紧急会议，说实话，吴鸣这几天可是过的相当悠闲，倒是有些想念那些枯燥的会议了。

　　到了会议室，吴鸣才明白可能是真的出了大事了，要不然人不会来这么齐，连刘斌和段云飞也来了，他们两个统领军队，在外面收服其他的人类聚集地，应该不会有闲功夫跑来开会，既然来了，肯定有大事。

　　吴鸣身后跟着说什么也要过来抽热闹的默默托，吴鸣也由着他，反正这家伙已经在李霞、戚婷和惜希的忽悠下，签署了一些和新华国的贸易条约，新华国需要的大批用作运输的陆行兽就由兽人帝国提供。

　　不过这一次，众人也没有理会默默托，显然是事态严重，而吴鸣也是第一时间知道发生了什么事。

　　“这段时间，我们成立了多个部门，专门负责劝服周围五百公里以内的所有小型聚集地，我们收集情报，制定对应的策略，也取得了不小的成果，短短时间内，我们已经接收了五个小型聚集地的控制权，但是我们刚刚得到消息，派去和棚村刑老大谈判的协调员突然失去联系，而一起派去的三百名觉醒者战士，也是一样失去了练习，我们有理由相信，他们已经殉职了！”说话的是刘斌，此刻这个曾经的铁血军人此刻已经成了军事方面的最高长官，就在不久前通过元气秘境提升到元气四级，而眼下他一脸铁青，显然这个消息让他非常恼火。

　　随着刘斌的话，另外一边的惜希很贴心的将棚村聚集地的情报交给了吴鸣，上面有这个聚集地的位置，头领，人口以及一些基本的信息。

　　吴鸣扫了一眼，道：“按照这上面说的，这只是一个拥有一万两千人的小型聚集地，位于山区，拥有很多可以耕种的良田，也仅此而已，可是这么一个小型聚集地，竟然可以让我们的协调员和三百名精锐士兵全军覆没，显然你们之前得到的情报有误。”

　　“我也是这么想的，对于这件事，我要负主要责任！”李霞这个时候起身说道，三百名觉醒者士兵，就这么折损，尤其是因为情报收集不当所导致的，这让李霞心中充满愧疚。

　　一时间，会议大殿里的气氛有些沉闷。

　　默默托也是被这种气氛感染，安安静静的坐在一边，这里的气氛让他想起来在兽人帝国，当帝国的大军受到伏击损失惨重的时候，兽人帝国的众多部族首领也是这般表情。

　　“那么，接下来你们打算怎么做？”吴鸣打破了沉默，他很少见到李霞会如此自责，不过也难怪，三百名精锐士兵，至少都是元气二级，有一多半都是元气三级的觉醒者，这样的损失的确算是惨重了。

　　“这就是最麻烦的地方，我们到目前为止都不知道在棚村聚集地里发生了什么，对方究竟是用什么方法杀死了我们这么多精锐士兵。”独眼老五这个时候摊手说道。

　　“不管用什么方法，也不管他们隐藏着什么实力，既然敢杀我们的人，就要为此付出代价！”刘斌这个时候一拍桌子站了起来，脸露杀气：“我要亲自去一趟棚村聚集地。”

　　刘斌的实力毋庸置疑，吴鸣听说在下层元气秘境里，刘斌曾经和几个实力强悍的异族起了冲突，结果硬是将那几个和他同级的异族击杀，如今成为元气四级，刘斌怕是可以一个人对付两三个元气四级，在人类觉醒者中，这已经算是绝对的佼佼者了。

　　这件事从一开始就透着一股古怪的味道，吴鸣不相信，一个偏僻的小型聚集地，竟然有能力全歼自己的精锐觉醒者战士。

　　说不定里面还有什么不为人知的猫腻在里面。

　　当即吴鸣也是起身道：“我作为城主，最近只知道躲在城堡里研究卡片，算是我的失职，这一次我也去吧！”

　　默默托早就好奇，听到吴鸣要去，他立刻跳起来：“带上我！”


第五章 进入棚村

　　棚村之外，吴鸣等人乘骑着骨龙赶到，这里已经聚集了五百名觉醒者战士，除此之外，还有一百名跟随吴鸣而来的近卫军成员。

　　最先在棚村之外待命的，正是之前占领了旗县聚集地的协调员王伟，此刻他听说上面要派人来应对棚村的事情，所以早就等在了这里，他手里拿着的是关于棚村最新的调查情报，为了这些情报，他损失了数名情报人员，就是手里的这些资料，也是用人命拼出来的。

　　和旗县聚集地不一样，王伟知道，棚村的水，要更深。

　　至于有多深，王伟是第一个看到那些情报的，自然是比别人清楚，首先棚村里有非常厉害的高手，而且拥有诡异的防御力量，这种防御力量有点像是迷魂阵一样，一踏入棚村的地界，就会中招，仿佛遇到传说中的鬼打墙一般，王伟怀疑，之前进入的三百名精锐觉醒者战士和协调员失去联系，很可能就和这个有关系。而从知道这件事开始，王伟知道以自己的权限和能力也只能进行到这一步，他需要上级的支援。

　　好在，他没有等多久，就看到了天空中出现了许多飞行坐骑，此刻已经是深夜，只能看到许多黑影，其中一个黑影体型巨大，速度最快，竟然是眨眼之间就落了下来。

　　轰！

　　地面被一股强风吹过，顿时土石乱飞，草木乱摆，王伟看了一眼落下来的黑影，当即眼瞳一缩，因为他认出了这个坐骑。

　　这是骨龙！

　　无论是狮城，还是吴城，骨龙只有一个，它是属于最高领袖吴鸣的坐骑，现在骨龙出现，这说明了什么？

　　王伟不是笨蛋，相反他很聪明，更机灵，否则也不会从贫民区里走出来，成为了一名人人羡慕的协调员。

　　当即他明白过来什么，急忙上前，果然，他看到从骨龙背上，跳下来几个人影。

　　最先看到的，便是军中的两个大佬级人物，一个是段云飞，另外一个是刘斌，除此之外，王伟还看到了一个狼人。

　　新世界的人类早就知道异族，所以也不奇怪。

　　而在狼人后面，却是走着一个年轻人，这个年轻人的画像，早就挂在了狮城新成立的军师学院的墙壁上，这是狮城第一委员，新华国的最高领袖。

　　当即，王伟心中涌出一股激动，他在贫民区里最喜欢听的，就是第一委员的事迹，据说第一委员当年，也是从贫民区走出来的，这让他对吴鸣有一种近乎虔诚的崇拜感。

　　“新华国外交部下属第153号协调员王伟，向最高领袖致意！”王伟此刻站直身体，冲着吴鸣敬了一个礼，他在狮城军事学院学习了三个月，这是他们见到长官必须要进行的礼节，相比于其他的人类聚集地，这就是区别，也可以给人最正统的感觉。

　　吴鸣早就熟悉了这种礼节，无论是在吴城还是在狮城，只要是见到自己的人，都会如此，即便是段云飞和刘斌他们，除非是私密场所，否则在外人面前也是对自己极为恭敬，这是一种领袖的威信，对此，吴鸣只能被动的接受，或许有的时候，会有那么一点窃喜。

　　王伟注意到，在最高领袖身边，竟然还跟着一个黑衣女子，只是他并不认识，而且能距离最高领袖这么近距离，绝对不是普通人。

　　吴鸣身边跟着的，自然是依依。

　　就在刚才吴鸣准备出发的时候，她不知道哪根筋没抽对，竟然是从她的实验室里走出来，要知道，她自从和吴鸣来了吴城之后，几乎是足不出户，而这一次不光是出来了，还破天荒的跑到了会议场所，在知道吴鸣要来棚村后，她只说了三个字。

　　“我也去！”

　　没人敢反对，吴鸣则是不会反对，而曾经在月夜森林见过依依的李霞，似乎还对这个女人有一些戒备和恐惧，虽然表情上表明她不同意吴鸣和这个女人走的太近，但也没有说出来。

　　所以，依依也跟来了。

　　吴鸣头大无比，这似乎不是来解决困境，而是来游玩踏青来的。

　　冲着站的笔直的王伟点了点头，吴鸣倒是没有一点架子，直接道：“王伟，你说说现在的情况吧！”

　　说话的同时，吴鸣的一百近卫军，还有五百觉醒者战士也陆续敢来，论及飞行速度，他们的坐骑自然是比不上吴鸣的骨龙，至于这一次为什么没有出动人王战舰，实在是吴鸣觉得没必要，对付区区一个小型聚集地，如果还用人王战舰，那绝对是闲的没事干。

　　王伟立刻将手里的资料递了上去，同时将情况讲解了出来，没法子，他对这里的情况最熟悉，所以由他来讲是最适合的，而且很多关于棚村的情报，有很大一部分都是从旗县聚集地的人口中得知的。

　　总之，棚村聚集地很神秘，当然，神秘的不是这里的普通人，而是那个叫做刑老大的人。

　　“根据我们的情报，在五个月前，棚村还是另外一个叫做屠夫张的人控制的，屠夫张是本地人，老屠户，觉醒之后实力很强，所以建立了棚村聚集地，当时无人敢挑战他的权威，但就在五个月前，刑老大突然出现，他带着几个人，当着所有人的面将屠夫张给杀了，夺了这里的权。”王伟快速说道。

　　“而关于刑老大，没有人知道他是从什么地方来的，而且这人行事古怪，平常很少露面，只是找了一些有能力的人管理棚村，和刑老大一起来的几个人，也都是一样，很少出门，我们曾经推测刑老大他们的实力，最多达到元气三级，三个小时前，我的同事协调员王长贵来到棚村，要求他们归顺，但长贵他很快失去了联系，按照我们的计划，协调员失联十分钟后，立刻采取军事行动，在外面部署的三百名觉醒者战士立刻进入了棚村，但是……”

　　说到这里，王伟脸上露出了一丝恐惧：“他们也很快失去了联系，之后我们向上级报告，这段时间，我又派了几名情报人员进入，其中只有一名情报人员利用无线电将里面的情况说了一些，他说的东西断断续续，但我已经全部记下来！”

　　“你说的就是这些东西吧！”吴鸣这个时候扬了扬手里的几张纸问道。

　　“是！”王伟立刻道。

　　吴鸣点头看了看纸上记录的东西，当即是起了兴趣，上面写着那个情报人员进去后竟然发现自己身处在一个满是混沌黑雾的地方，根本辨别不了方向。

　　可是就从吴鸣目前的观察来看，整个棚村根本没有这种地方，他也没有看到自己人，显然，这就有一种可能。

　　“很像是卡阵！”这个时候在一旁安静听着的依依这个时候说道，她见识的东西比吴鸣还多，自然是得出了这么一个结论，而吴鸣和她想到了一起。

　　“我们的人未必全军覆没，走，进去看看！”吴鸣兴趣大增，他立刻吩咐五百名觉醒者战士守住村口，另外让段云飞和五十名近卫军也留下，他自己则是带着依依、默默托和刘斌以及另外五十名近卫军进村。

　　有吴鸣在，所有人都是斗志昂扬，显然吴鸣在百国会议上为人类谋取地位和利益的事迹已经成了家喻户晓的传奇，即便是近卫军，也都认为这世上几乎没有吴鸣做不到的事情。

　　人类需要这种精神支柱，只有有了精神信仰，才能在这种恶劣的新世界生存下去。

　　而吴鸣，就是他们的信仰。

　　棚村入口有一处深涧，落差超过三十米之下是涓涓暗流涌动，不知道水下有多深，实力不强的人掉下去，估摸也是必死无疑。

　　想要进村，只能通过一个石桥，正常情况下这种入口肯定是重兵把守，但古怪的是，这里没有一个人，夜色下，村子里静悄悄。

　　显然，这种安静有些不正常。

　　而且奇怪的是，在村子周围，竟然没有一只怪物，这实在是有些不可思议，而这种情况只有一种可能，那就是说，村子里有让怪物惧怕的东西，所以它们根本不敢靠近。

　　如果是其他人，或许会被震慑而产生胆怯的心理，但是吴鸣不会，不光是吴鸣这一次来的人都不会，别说默默托，依依和刘斌，就是那五十名近卫军成员也不会。

　　石桥前，吴鸣没有什么发现，正打算继续向前，一旁的依依却是先他一步走上了石桥。

　　吴鸣一愣，立刻知道依依这是怕有危险，所以她自己先走，吴鸣心中一暖，也是跟了上去。

　　石桥上没有什么问题，可等到下了石桥进入棚村的一瞬间，吴鸣和依依齐齐一震。

　　两人感觉到了一丝气息。

　　一丝熟悉的气息，当即两人脸上涌出惊讶之色，而这种气息十分隐秘，后面的默默托、刘斌和近卫军都没有丝毫察觉。

　　吴鸣和依依两人对视一眼，显然看出对方的想法。

　　“没想到还有意外收获！”吴鸣和依依各自嘟囔一声，然后继续向前，进了村子，可以看到周围都是一些住房，不过此刻都是漆黑一片，寂静的可怕，而走了没一会儿，众人就发现，周围不知从什么地方，冒出了许多黑色的烟雾。


第六章 最强幻境

　　这些黑色的烟雾出现的极为突兀，仿佛是从地面上渗透出来，也像是从空气中突然冒出来的一样，即便是吴鸣和依依都没有发现这些黑雾的来源，总之，几个呼吸之间，这些黑雾已经将周围的景色全部笼罩。

　　“召唤生物奴仆，战斗队形！”走在中间的刘斌立刻下令，五十名近卫军立刻召唤出他们的生物奴仆，并且形成了首尾相顾的菱形队形。

　　近卫军的生物奴仆是标准配备，近战攻击型，近战防御型，法系攻击型，此刻各种生物奴仆出现，将众人保护在中间，如果遇到敌人，可以第一时间发动攻击。

　　这些都是近卫军，包括其他觉醒者战士每天练习和训练的项目，所以说他们是相当的熟练，动作快速。

　　而前面的吴鸣、依依以及默默托，都是神情自若，也难怪，他们三个都是一个比一个强悍的主儿，就是最弱的默默托都是初级秘术师，这黑雾虽然诡异，但还吓不住三个人。

　　“是幻境！”片刻之后，吴鸣和依依几乎是异口同声的说道，当即吴鸣有些诧异，自己能发现这些幻境是因为他是一个三级阵卡大师，对于卡阵，对于幻境有着异于常人的感应能力，但是依依也能快速发现，倒是出乎吴鸣的预料，他还打算在依依面前表现一下自己卓越的感应能力呢。

　　“幻境？这黑雾是幻境，可我怎么觉得不像，而且幻境不是因人而异，为什么我们可以进入同一个幻境，而且我感觉，这和真实的环境一样啊！”默默托显然有些不信，他伸手抓了抓周围的黑雾，一切都是这么的真实。

　　“最高等级的幻境，其实就是现实，因为无论是谁都不会怀疑现实，可是，谁又能知道，我们所认为的现实不是别人故意制造出的幻境？”依依这个时候说出了一句可以让人深思的话，随后手中翻出一张卡片，然后砰的一下激活。

　　当下地面上出现了一只半人多高的蛤蟆。

　　这蛤蟆没有给人恶心的感觉，相反，它身上如同某种绿色的玉石，竟然是流光溢彩，此刻蛤蟆鼓起腮帮子，立刻喷出了一股强劲至极的气流。

　　呼！

　　气流如炮，呼啸而出，前面的黑雾立刻被这一股气流吹散，出现了一个巨大的真空带，只是那些黑雾如同有生命一般，被吹散后很快就重新聚合，但就是这刹那的时间，足以让人看清黑雾中的事物。

　　当即，吴鸣等人脸色微变。

　　可以说，这是他们进入棚村之后，第一次露出这种表情，在吴鸣现在的眼里，有默默托，有依依两个高手在，再加上自己，就算是发现棚村里有元气五级的高手，甚至是元气六级的高手，他的眼皮都不会眨一下，因为现在，元气六级在吴鸣眼里，已经不是那种无法匹敌的存在了。

　　但是刚才他看到的东西，似乎比元气六级高手还要麻烦。

　　别说吴鸣，就是默默托也是目瞪口呆，脸上路出不敢置信的神色，至于刘斌和那些近卫军战士，刚才发生的事情太快，他们没有看清楚，所以并不清楚发生了什么事。

　　“怎么了？”刘斌看到吴鸣脸色微变，立刻出声问道。

　　“房子没了！”吴鸣说道，刘斌等人还不明所以，不过很快，他们就反应了过来，所谓的房子，就是棚村的房子，在棚村里，周围都是各种各样的房子，而距离他们最近的房子，也不过二十米距离。

　　但是刚才依依召唤出的那只蛤蟆，一口吹散了百米距离的黑雾，可是黑雾之下，什么都没有，平平整整，没有房子。

　　这件事足以让人吃惊了，而只要仔细一想就会渗出一身冷汗，房子不会自己消失，也不可能神不知鬼不觉的被移走，唯一的可能是，这黑雾拥有某种力量，将他们全部移走了。

　　也就是说，他们现在，已经不在棚村了。

　　这才是让吴鸣脸色微变的原因，要知道以吴鸣现在的实力，想要将他和这么多人移动到一个地方，绝对不可能不被吴鸣发觉，但偏偏是他没有发觉。

　　当然，还有另外一种可能，那就是幻境，房子还在，他们只是看不到而已。

　　众人在黑雾中向前走了片刻，很快就排除了第二种可能，因为他们的确什么都没有碰到，如果眼睛看不到倒也罢了，可身体也没有触碰到任何东西。

　　“王伟派来的情报人员说过，他们被困在黑雾里，说不定就指的是这个！”吴鸣这个时候说道。

　　“那现在怎么办？一会儿该不会有什么怪物出来攻击我们吧”默默托此刻说道。

　　“或许会有！”一直沉默的依依这个时候说了一句，然后回头看了一眼吴鸣，接着向前一步，可是这一步，她踏出后身体一阵波动，竟然是整个人消失无踪。

　　“她去哪儿了？”默默托睁着眼睛问道，显然一个人在他面前消失，让他有些不可思议。

　　吴鸣也是吓了一跳，不过他很快想到刚才依依看向自己的眼神，随后立刻反应过来了什么，想了想，道：“你们在这里等我回来！”

　　说完，竟然也是一步踏出，整个人消失在众人眼中。

　　不说已经彻底震惊不明所以的众人，单说吴鸣，此刻实际上他的确只是向前走了一步，而他之所以能从黑雾中脱困而出，是因为他催动的隐形触手，利用破坏元气脱离了幻境。

　　没错，他们之前遇到的的确就是一种极为高级的幻境，说是最强幻境也毫不为过。

　　此刻吴鸣站在一个屋子里，前面不远处是正看着自己的依依，而身后，默默托，刘斌和五十名近卫军则是整整齐齐站在那里，双眼无神，呆呆站立。

　　“从我们进入村子，就被人加持了幻术，幻术让我们进入黑雾世界，但实际上只是一种意识世界，我们的身体却是被幻术引导，进入到这屋子里，暂时不要管他们，留在幻境里反而要安全一些！”依依这个时候出声说道，她显然是最先看穿这个幻境的人，也是她看向吴鸣的那一眼里，透露出了如何脱离幻境的方法。

　　只是吴鸣十分好奇，她如何知道自己有隐形触手的事情？而且，她又是怎么利用破坏元气脱离幻境的，最重要的是，为什么破坏元气会对幻境有效。

　　“边走边说！”依依显然看出了吴鸣的疑惑，出声说道。

　　吴鸣点了点头，两人打开屋子走了出去。

　　这个屋子很大，位于距离村口约莫两百多米的区域，而外面依旧是夜色下的棚村，依旧是安安静静，或许是因为破坏元气的缘故，他们没有再被拉入幻境当中。

　　在前面不远处的一个屋子里，吴鸣发现了自己三百名觉醒者战士和那个低级协调员，他们显然也是一样进入了幻境，呆呆站在屋子里，如同一个个人俑一般。

　　吴鸣没有动他们，这棚村聚集地有大古怪，自然要弄清楚情况再说，人多了反而不好。因为他和依依在踏入这里的瞬间，已经感觉到了一股破坏元气。

　　而破坏元气，是破坏神特有的一种元气，说不定，这里隐藏着破坏神的某个身体部位。

　　接下来，吴鸣和依依又查看了一些民居，结果发现不光是自己的觉醒者战士中了幻术，还有很多人也是一样。

　　“是这里的居民！”依依扫了一眼这些人的穿着后作出了判断，吴鸣也是认同这个判断，也就是说，现在整个棚村的人，都被幻术拉入到幻境中，就是不知道棚村的人处于的幻境是什么样子。

　　显然，这里肯定有幕后黑手，就是不知道对方是什么人，为什么要这么做。

　　便在这个时候，依依嘘了一声，似乎听到了什么，然后立刻拉着吴鸣的手，向村子后面的跑去。

　　吴鸣愣了，依依还是头一次拉自己的手，不得不说，依依的手非常柔软，而且她的手掌很小，手指芊细，只是这么拉着，就让吴鸣有一种怦然心动的感觉。

　　只是看着前面依依的侧脸，是那么的认真，吴鸣就知道自己多想了。

　　两人都是高手，速度极快，只是片刻就到达了村子的后面，这是一座山的山脚，前面有一处围墙，而在围墙后面，吴鸣也能听到一些奇怪的声响。

　　就如同是有人正在用铲子在挖什么东西似的。

　　两人互相看了一眼，很是默契的上到墙头向里面张望而去，当下就看到，在这围墙的后面，竟然有一大片坟地，几个人影正在一个坑洞里卖力的挖掘，而在周围的地方，已经有很多深坑和挖出的泥土。

　　那几个人的动作很快，不一会儿就挖出了约莫五六米深的坑洞，一个人在下面可能是在找东西，片刻后跳了上来。

　　“刑哥，没有！”那个人声音沙哑的说道。

　　“也没有？继续挖，我们一定要找到那个东西！”被叫做刑哥的人身子干瘦，脸上额骨凸起，眼窝却是凹陷，一双眼睛泛着丝丝绿光，夜晚之下看上去十分渗人。


第七章 几个死人而已

　　吴鸣看着远处卖力挖坑的几个人，显然，这些人是在找某样东西，而且看得出来，那东西对于他们来说非常重要。

　　除此之外，吴鸣总觉得什么地方不对劲，包括那个刑哥也是如此，似乎这些人身上，都缺少了一种东西。

　　至于是什么东西，吴鸣一时间还真没想起来。

　　这个时候，一旁的依依显然看出了吴鸣的疑惑，此刻出声道：“别想了，这只是几个死人而已！”

　　吴鸣先是一愣，随后立刻就反应了过来。

　　他终于反应过来，刑哥那几个人有什么不对劲的了，因为这些人身上缺少的正是活人应该有的生机，反观他们，虽然看上去和活人无异，但是身上死气蔓延，皮肤苍白毫无血色，仔细闻去还能嗅到一丝恶臭。

　　如果是在旧世界，这种恐怖诡异的死人活动，定然可以吓疯一群人，但是现在别说吴鸣，就是狮城和吴城的小孩子都不怕，因为在新世界，不死系生物实在不算什么稀有的怪物，有的小孩子身上带着大口径步枪，遇到了直接射杀就好了。

　　所以吴鸣轻松了点了点头，他刚才已经探查过，这几个活死人的实力都很一般，全部都是元气三级。

　　元气三级，或许在一些小型聚集地算是顶尖战力，但是放到狮城，也不过是非常普通的存在，尤其是吴鸣和依依，元气三级在他们看来，根本就和蝼蚁一般。

　　吴鸣仔细盯着那个刑哥看了片刻，确定了对方就是情报里所说的棚村的头领，而此刻这寂静的棚村就只有这么几个活死人在这里，估摸这里的幻境也是和他们有关。

　　而接下来吴鸣和依依都没有动作，既然已经到了这里，情况就已经完全被二人掌控，他们现在很想看看，这些活死人是在挖什么东西。

　　几个手持铁锹的活死人动作很快，不一会儿又挖了一个洞，这一次，从堆积在外面的泥土看，至少挖下去足足有十米，但是显然他们依旧没有找到要找的东西。

　　这一片墓地，几乎到处都是大坑，基本都在十几米深，显然活死人不是挖了一两天那么简单。

　　“怎么会没有？这不可能，我分明能感受到它就在下面，就在我们的脚下，我们能重获新生，就是因为它给予了我们新的生命，所以我们必须找到它，只有这样，我们才能获得更强大的力量！”那个刑哥此刻说道，眼神里透着一丝贪婪。

　　“但是我们真的找不到，这里，我们已经挖下去十几米了，但是除了泥土就是石头，什么都没有！”一个活死人摇头说道。

　　“一定是我们挖的不够深，对，一定是这样，去，继续挖，有多深挖多深，总之，我们一定要找到那样东西！”刑哥明显不达目的不罢休，就在这个时候，他却是察觉到了什么，立刻疑惑道：“呃？不对，有人挣脱了幻境，是那些入侵者。”

　　说完，他一双泛着绿芒的眼睛立刻四下看去，看到吴鸣和依依藏身的围墙时，他发出了一声森森的冷笑。

　　“原来，你们在这里，我本来不打算弄死你们，只是让你们困在无尽的幻境里，但是你们竟然给脸不要脸，那么，就别怪我下杀手了！”刑哥一声阴笑，吴鸣和依依心中立刻泛出危机。

　　“后退！”

　　依依反应极快，几乎是在对方冷笑的瞬间，就一把拉着吴鸣向后急退，这一跃直接跳出去二十多米，再看刚才那围墙，不知何时已经变成了一排排锋利的刀片，而且不断翻转旋转，若是慢上一步，立刻就会被绞杀。

　　只是围墙怎么会变成刀片，实在是匪夷所思，而几乎是瞬间，吴鸣和依依就异口同声道：“这又是幻境！”

　　这一次，就是依依都有些脸色微变，显然敌人这种手段太过厉害了，竟然可以让人丝毫没有察觉就落入到幻境当中，在这棚村，你根本不知道自己所看到的究竟是真是假。

　　而下一刻，地州的地面立刻发出了古怪的声响，一个个腐烂的手臂从地面破土而出，随后无数尸怪爬了出来。

　　虽然知道这很可能也是幻境，但这些尸怪实在是逼真的可怕。

　　吴鸣和依依两人各自施展手段，将扑过来的尸怪击碎，那爆裂的尸体、血浆和内脏，以及散发出的恶心气味，实在不能相信这是幻境。

　　当即吴鸣想到依依所说的，谁能保证你认为的现实，不是别人安排的虚假幻觉？

　　因为幻觉太过真实，就成了现实。

　　“用破坏元气！”依依这个时候说了一句，因为在不远处，地面上冒出了一些巨大的巨人尸怪，这些巨人尸怪气势极强，而且数量也多，陷入围困必然会有危险。

　　当即，吴鸣催动隐形触手，向前一撕扯，立刻从环境中脱离。

　　他和依依此刻依旧在围墙上，周围没有无数尸怪，而远处，刑哥双眼冒着绿光，但是他的身体，却是极度恶心，竟然是一具残破的尸体，一些恶心的蛆虫还在他身上爬来爬去，和他一起的几个活死人也是一样，之前他们还有一丝人类的样子，但是此刻，谁说他们是活人谁才是脑子有病。

　　“刚才我们看到他们的样子，也是幻觉，这是最顶级的幻术，甚至不需要催动，就可以直接让人中招！”依依这个时候说道，却是立刻取出她的大剑，攻向对面的刑哥等人，吴鸣速度也不慢，手持万兽剑一起冲了上去。

　　虽然刑哥那些人不弱，但是对上吴鸣和依依，简直是如同待宰的羔羊一样，只是片刻，就被两人杀个精光，而那刑哥也是最后，被依依一剑斩杀。

　　可就在这一瞬间，吴鸣和依依却是突然眼前一花，随后两人发现，他们依旧在围墙上，和之前的景象竟然是一模一样，就仿佛刚才的一切只是幻觉。

　　吴鸣和依依脸色这次才是大变，再看对面的刑哥，满是蛆虫的脸上也是十分难看，和之前的表情明显有很大不同。

　　下一刻，围墙化作刀片，四周涌出尸怪，和之前的情况是一模一样，而吴鸣和依依同样是向前进攻，将刑哥一伙儿击杀。

　　只是杀了刑哥的瞬间，他们又回到了围墙上。

　　周而复始，连续数次，吴鸣和依依已经是非常确定，对方拥有一种极为强大的能力，又或者说，这才是最强幻术，可以‘死而复生’，又或者说，是可以重置死亡。

　　如果按照这种情况来看，无论是尝试多少次，只要是杀了刑哥，都会立刻回到之前的某种情况，而且依依说出了一句让吴鸣惊恐无比的话。

　　“如果我们身上没有破坏元气，刚才的重置，绝对会将我们的记忆都抹除，也就是说，我们自己根本不知道会有重置这种事，而因为我们有破坏元气，所以才能记得这些事情！”

　　吴鸣不知道依依是怎么知道这些事情的，总之，听上去十分有道理，而且吴鸣相信依依不会骗自己。

　　可是如此这般，那刑哥压根就是无法杀死的存在，这还是因为自己和依依实力太过强悍，如果换做其他人，等到刑哥通过这种无限幻术掌握了敌人的弱点，就可以反败为胜。

　　不得不说，这一次刑哥很倒霉，因为他遇到的不是普通的高手，吴鸣就不说了，拥有足以斩杀元气六级的能力，而依依更是恐怖，她可是能让黄金一族那元气七级都十分忌惮的存在。

　　所以两人立刻找到了应对这种无限幻术的办法。

　　很简单，那就是不杀刑哥。

　　下一次他们就是这么做的，直接将刑哥其他手下击杀，然后将他制服，果然，没有再被无限幻术卷入其中，而刑哥无论怎么挣扎，都无法挣扎出吴鸣和依依的控制。

　　“这家伙身上定然有古怪！”制服刑哥，吴鸣和依依立刻开始检查起愤怒的刑哥。

　　依依的手段很厉害，直接用大剑将刑哥的四肢砍了下来，而且不断做实验，看看这刑哥承受何种伤害就会进入无限幻术。

　　试了几次，终于是找到了那个临界点。

　　只要不破坏对方胸口和头颅，他就不会死，而不死，就无法触发无限幻术。

　　“如果是一个元气六级高手掌握了这种无限幻术，那么这一次死的怕是我们两个了！”依依这个时候说了一句，吴鸣立刻知道她的意思，的确，换做一个高手，他们几乎不可能将其活捉，时间久了，他们必然会被对方抓到弱点。

　　接下来吴鸣和依依两人仔细探查，终于发现了这个刑哥的秘密。

　　秘密，就是他的眼睛。

　　“这不是他的眼睛！”依依说完，直接取出一张卡激活，随后一个小地精出现，有点像是吴鸣的寻宝地精，但是它明显不是用来收集宝物的，而是用来解剖尸体，吴鸣曾经见过依依用这种地精来分割蛮牛魔的尸体，所以记忆犹新。

　　虽然那刑哥惨叫连连，但没了四肢的他根本无法反抗，很快就被那地精用精妙的手法将两个泛着绿光的眼球取了下来。


第八章 破坏神的副眼

　　被取下眼球之后，刑哥立刻发出了一声惨叫，随后一动不动，竟然是变成了一具真正的死尸。

　　实际上刑哥本来就是死尸，可是此刻，他是真的死了，显然之前他之所以能变成活死人一般的存在完全是因为这一双绿色的眼球，而此刻吴鸣也看清楚了，这根本就是两个绿色的宝石，只不过内嵌的纹路看上去像是眼球而已。

　　看着这两个绿色仿佛眼球一般的宝石，依依眼睛一亮，立刻道：“我知道这是什么了，怪不得这些死人可以复活，原来他们全部被这破坏神的眼睛给施展了幻术。”

　　吴鸣在一旁听的云里雾里，不知道依依说的是什么，后者瞧了吴鸣一眼，便道：“这两个眼球是破坏神的十三只副眼中的两个，应该是幻术之眼，上面携带的力量，甚至可以将死人也拖入幻境当中，而这个结果就是，可以让死人复活，因为在幻境里，死人并不认为自己已经死亡，这里所有的尸体肯定是埋葬在这里的死人，然后因为这一对眼球的缘故，重新复活。”

　　即便是吴鸣见识过太多不可思议的事情，但这件事听起来依旧有些天方夜谭。

　　“据说当年的破坏神，拥有巨大无比的身躯，拥有可以撕裂一切的触手，拥有可以无限复生的恐怖能力，所以它才会受到其他人的忌惮，然后被人活着分尸封印。”依依一边说，一边取出一张卡片激活，随后出现了一个足足有三米多高的古怪野兽，这野兽，很像是一个巨型老鼠，前爪极大，显然非常擅长挖掘。

　　依依下达了一个命令，大老鼠便开始在这里挖掘了起来，同时她继续道：“即便是破坏一族，也将破坏神视作异类，因为当初封印破坏神的势力中，就有破坏一族，而令人讽刺的是，破坏一族如今日落西山，威势减弱，却又想着复活破坏神，想借助他的力量令破坏一族崛起。”

　　吴鸣还是头一次听到这些秘闻，自然是相当好奇，只是这些事情，依依又是怎么知道的？

　　不得不说，依依和吴鸣真的有一种默契，吴鸣刚投过去一个眼神，依依便解释道：“你不是一直想知道我的来历吗？我现在就可以告诉你，我就是破坏一族如今仅存的十个族人之一！”

　　听到这话，吴鸣自然是大吃一惊。

　　他怎么也没想到，依依竟然是破坏一族，要知道破坏一族可是第二元气世界仅次于黄金一族的存在，在此之前吴鸣就十分好奇，为什么依依能使用破坏元气，现在看来，竟然是因为这个原因，她本身就是破坏一族，自然是可以使用破坏一族的元气，而之前那个长发男子黄金一族在见到依依后的那种忌惮，此刻也有了解释，也是因为依依是破坏一族的缘故。

　　“我虽然是破坏一族，但是和其他人合不来，实际上，我们破坏一族对于族人都十分警惕甚至是敌视，要不然也不会被黄金一族逼的无路可走，但是我们也有一个古怪的传统，如果任何族人被杀，我们都会不予余力的报复，昔日和黄金一族地位相同的破坏一族，如今势弱，所以他们竟然打算复活破坏神！”依依说着，提起了在月夜森林的事情，当时，她的责任便是镇守在那里，因为月夜森林中就封印着一个破坏神的躯体，也就是后面吴鸣看到的肉茧，当时，肉茧已经是被人动过手脚，可以马上复苏，结果是被依依给卡化收服。

　　“对了，灭掉我黑狱城的，也是破坏一族，我的族人，因为我干掉了他们的傀儡主宰之眼，所以才打算对付我，现在，你知道我所面对的敌人有多强大了吧？”依依这个时候依旧是那一副表情，只是眼睛更加明亮。

　　吴鸣点了点头，没有说话。

　　“这段时间我只是暂时在你这里落脚，时候到了我就会离开！”依依最后说道。

　　吴鸣看得出来，她这番话早就想对自己说了，只是一直没有机会，而这一次，她跟自己来的原因，也是想趁机将这番话说出来。

　　这一点，依依不说，吴鸣就能看出来。

　　“你没必要走，留下来，我来保护你！”吴鸣几乎是不假思索的说道。

　　依依笑了。

　　她很少笑，这一点吴鸣是知道的，平时的依依很漂亮，但是却给人一种拒人千里之外的感觉，如同是一块美丽的冰，隔绝了其他人，即便是吴鸣也是一样，但是她笑起来却如同三月阳光一般，瞬间能融化所有的冰雪，即便是吴鸣见过太多美丽的女人，但还是被此刻一脸笑容的依依给迷住了。

　　吴鸣知道她为什么笑，所以补充了一句：“因为，我们是朋友，凯瑞根导师说，你只有两个朋友，一个是她，一个是我，她现在去找迪隆大师，所以你现在就待在我这里。”

　　依依点了点头，同意了。

　　简单、直率，甚至说是特别的纯真，同时，又危险、强大和不可侵犯，这就是依依。

　　“这一对眼睛是破坏神十三个副眼中的两个，而且携带极为可怕的幻术，更有一种腐蚀元气，虽说是一件很强大的武器，但对你没有好处，所以我带走了，因为我要组建一个强大的武器，有了这个武器，任何人都不可能再威胁到我，还有你，还有凯瑞根，就算是之前的奥布里那个黄金一族再来，我也有把握将他斩杀！”依依说道。

　　还别说，吴鸣还真想将两个眼球占为己有，不过依依既然这么说了，他也不好去讨要。

　　“这眼球我取走，但是这里还有破坏神的其他残肢，要不然刚才那个死尸也不会被幻术诱导要挖出这下面的东西，你身上有破坏神的触手，而这触手拥有非常强大的融合能力，它可以融合破坏神的其他肢体，我一会儿会教你一种合成生物的办法，彻底将触手变成你忠于你的武器，要不然等到它恢复力量，怕是第一个会对付你！”依依对于破坏神显然相当了解，吴鸣自然是信任依依的，所以也就什么都不说，有的时候，不说比说要好。

　　依依要挖掘，吴鸣也要帮忙，所以他将自己的森林蠕虫召唤了出来，要说挖掘，这家伙绝对是一把好手。

　　倒是依依，在看到森林蠕虫的时候眼睛一亮，显然是有了什么想法。

　　之前的那个巨大老鼠，再加上森林蠕虫，这里很快就出现了一个可以通达到地下深处的通道，不得不说，之前那个刑哥实在是太弱了一点，如果眼球寄生在更强的人身上，说不定这下面的东西早就挖出来了。

　　这就是运气。

　　趁这个时间，吴鸣去将外面等待的段云飞和王伟等人叫了进来，让他们接管棚村，而依依利用两个眼球，很快破除了之前的幻境，因此棚村的所有人，全部从幻境中脱离了出来。

　　只不过这一片坟地，却是被列为了禁区，没有吴鸣的命令，任何人不得踏入半步。

　　刘斌来了，默默托也来了，这两个家伙显然有些不敢置信，他们竟然被困在幻境中而无法脱离，更是毫不自知。

　　尤其是默默托，他一向自信，虽然知道有些不及吴鸣和依依，但是堂堂一个初级秘术师被困在幻境里竟然是丝毫不知，还没有一丁点办法，这对他的打击很大。

　　于是，他一直都是耷拉着耳朵，一脸不高兴。

　　森林蠕虫和那个大老鼠挖了足足有半个小时，终于是挖到了东西，当即吴鸣和依依从挖出的通道进入地下，一直向下，足足下落了超过一千米，才看到了下面的东西。

　　下面同样是一个肉茧，肉碱里似乎孕育着什么东西，除此之外肉茧和很多地下植物的根系连接在一起，用来吸收养分。

　　“破坏神的残肢，而且已经自行结出了肉茧，如果我们来晚一段时间，说不定这东西会孵化出另外一个破坏神幼体，就和当初在月夜森林里的那个一样，幼体我或许能对付，可一旦成为成熟体，那么就是我也应付不了！”依依看着不断蠕虫的肉茧出声说道。

　　“那现在怎么办？将这个肉茧卡化？”吴鸣问道。

　　“对！”依依说了一声，上前直接用封印制卡术，将搏动的肉茧卡化收起，显然，这些东西对她的价值很大。

　　“好了，我现在帮你彻底掌控破坏神的触手，之后，你就可以真正掌握这一种强大的武器。”依依说完，上前伸手一抓，竟然就将吴鸣身后的隐形触手给抓住，随后她用力一扯，竟然将隐形触手直接从吴鸣身上给扯了下来。

　　上面加持的隐匿卡阵，吴鸣立刻解除，当下触手的样子出现在两人面前，这触手此刻如同一条蛇一样，上下翻动，想要脱离依依的掌控，但无论怎挣扎，都无法脱离。

　　依依手上早有一张母卡，随后直接将触手封入卡片，与此同时，她让吴鸣将森林蠕虫也卡化交给她。


第九章 我的话就是命令

　　吴鸣已经大概猜出来依依要做什么了，这就如同传奇铁匠拉菲进行武器的锻造一样，只不过此刻，依依是在对生物进行‘锻造’，她要将两种卡片融合在一起。

　　不得不说，吴鸣虽然对制卡有很深的造诣，但这种事情他连想都不敢想，可是依依此刻却是信手拈来，不一会儿，两张卡片便在巨大的元气下压缩，融合成了一张卡片。

　　依依长出了一口气，然后将卡片丢回给吴鸣。

　　吴鸣看了一眼，立刻目瞪口呆，卡片已经变成了另外一个样子。

　　“破坏蠕虫，六级生物卡，紫色品质，激活需要四百张四系元气卡，生物属性：破坏型，当你奴役破坏蠕虫时，你也会暂时获得试用破坏元气的能力，直到生物死亡或者被驱散！”

　　毫无疑问，这是吴鸣目前手里最强的一张生物卡，就算是骨龙也无法与之相比，六级生物，一旦召唤出来，威力巨大，更不用说这是用破坏神的触手融合的生物。

　　吴鸣估摸，依依要融合出这种生物也费了不少心血，肯定是为了补偿那两个副眼的缘故，毕竟这两个副眼是他和依依一起发现的，不过就如同依依所说的，那两个副眼明显有一些副作用，就如同那个刑哥，简直是疯疯癫癫，自己都不知道自己身处在幻境中，使用了那一双眼睛，等于是被那双眼睛绑架、控制，这种东西吴鸣自然不想要。

　　不过想到破坏神的东西，吴鸣突然想起来，自己手里还有一个，就是那个破坏之锤。

　　这武器自己使用不了，为什么不让依依看看有什么作用，当即吴鸣将破坏之锤的卡片取出来递了过去，依依接过来一看，当即面色一变。

　　“破坏之锤！吴鸣，你从什么地方弄到的？”

　　从依依的表情上，吴鸣就知道这东西对依依有大用，于是就将获得破坏之锤的经过讲了出来，依依听到还有一个从破坏之锤上吸取破坏元气而孵化出的花大姐，更是眼睛放光。

　　“太好了，我已经收集了破坏神一多半的残肢，如果再有着破坏之锤和那个拥有破坏元气的虫人，到时候肯定可以制造出最强生物，吴鸣，你说花大姐想要复活破坏神，这就对了，她是被破坏神意志控制的傀儡，肯定想要将破坏神复活，她需要你和她一起寻找破坏神的残肢，那么她迟早还会再来找你，到时候我就会将她擒拿！”依依脸上路出兴奋之色。

　　吴鸣早就听她说过要制造出一个最强大的破坏生物，只是没想到依依竟然已经收集了一多半的破坏神残肢，怪不得会成为其他破坏一族的眼中钉。

　　只是凭自己和依依的关系，这些忙自然是要帮的。

　　最终，破坏之锤也送给了依依，反正吴鸣拿着也没什么用，重新返回地面的时候，天色已经微亮，棚村的所有人都被集中起来，他们显然都不知道刑哥这个首领的真面目，在听说要并入吴城和狮城，成为新华国的一份子后，他们倒是没有抵触，因为对于他们来说，能生存下去才是最重要的。

　　接管棚村的事情，自然不需要吴鸣掺和，王伟他们这些手下就可以胜任这些工作。

　　回到吴城，依依就和吴鸣打了声招呼，回到吴鸣给她安排的研究所闭门不出，开始研究破坏之锤和那两个眼球，至于吴鸣，经过棚村这么一个小插曲，竟然又清闲了下来。

　　手下的所有人，为了扩张，为了建国，每天都是忙忙碌碌，据说每天，吴城和狮城都会派出很多探查队，到旧世界的城市和一些已知的工业区去搜寻各种可以重铸制造业的机器，而每天，都会有大量的各种机器被搬运回来。

　　可以说，现在的吴城和狮城是一片热火朝天，和异族的贸易也是逐步扩大，人类利用自己生产出的产品，换取了异族很多有价值的商品。

　　例如可以用作精密制造的稀有金属，例如一些异族特有的生物，当然，还有海量的元气卡。

　　旧世界，驱动人类进步和发展的动力是煤炭、石油、电力等能源，同样，到了新世界，这些旧有的能源已经被淘汰，元气，是人类运用的新能源，据说银月城那边已经开始制造巨型的元气发电站，一旦建成，人类将重新回到家家点灯的状态。

　　默默托返回了兽人帝国，他要回去劝服兽人帝国的皇室和新华国建立盟友关系，虽然在很早之前，兽人帝国曾经派遣军队入侵过狮城和吴城，但这都不算什么，以前的对手未必不能做朋友。

　　至于杜威早就回到了新京都城，因为有杜家、叶家的关系，新京都城也决定并入新华国的版图，而且或许是因为吴鸣太过强势的缘故，原本驻守在新京都城一环和二环城区的剑盾帝国，也宣布撤走，将城区交还给新京都城。

　　棚村事件后两个月的时间，周围的二十个小型人类聚集地基本已经全部并入吴城和狮城的管辖，新的权利机构，也逐步完善，按照计划，最多一个月，新华国将正式建立。

　　至于体制的制定却是有了一些分歧，有的人建议成立旧世界那样的选举体制，而有的人则是希望建立帝王体制，也有一些提议可以沿用狮城的管理体制，既成立最高委员会。

　　几派争执不下，最后闹到了吴鸣那里。

　　对于体制问题，吴鸣可是有他自己的想法，他明显不想变成什么国王皇帝，毕竟从小受到的教育决定了他的思想，总觉的那样有些古怪，当然对于新华国今后的发展也有不利，皇权本就是落后的体制，自然是被吴鸣一脚踢开。

　　至于全民选举制度，吴鸣也不想采用，那只是装样子而已，没有实际内容，人不为己天诛地灭，到时候怕又会滋生很多派别和利益团体。

　　所以，委员会制度是吴鸣比较倾向的。

　　在会议大厅里将自己的想法说出来后，众人的表情自然是各异。

　　此刻，会议大厅里已经可以容纳上百人，而且已经不只是以前跟随吴鸣一起打拼的人，也有绝大部分是新上位的掌权者和官员。

　　这些人都是有能力的人，而且以后都是新华国最重要的权利实施者，他们的思想明显要更加活跃，当然也有一些麻烦，那就是，他们会有自己的想法。

　　事实上，在吴鸣说话之后，原本的那些‘老人’，已经从吴鸣的话语中读出了一个信息，那就是吴鸣不想在这个问题上过多的讨论。

　　可是偏偏有人提出了反对意见。

　　“城主，我们还是认为，应该赋予更多人选举的权利，这样才能体现我们新华国的文明，您说过，我们人类的文明，要比那些异族超前很多，如果没有元气，没有卡片，那些异族根本就像是中世界那些未开化的野人，而我们自然是不能学习他们落后的体制……”一个五十岁左右的老头起身说道，他说到这里的时候，看了一眼另外一边的李霞等人。

　　显然，李霞她们是坚定的‘拥皇派’，估摸已经和那些新晋的官员有了不止一次争论，当然，在建立新华国这件事上，他们也只是在这一点上有分歧，而且这些新晋的官员的确非常有能力，否则按照李霞她们的脾气，肯定早就发作了。

　　“所以，我们不同意建立所谓的皇权，这是旧世界的糟粕，应该丢弃，而且也对我们的发展有巨大阻碍，同样，委员会制度虽然要更先进一点，但依旧是权利圈子，这样，等于是将其他人全部排除在外面，那样不会得到民众的信任和支持，我们应该尊重所有新华国人民的选择，所以我认为，应该采取民主选举，成立国会制度，这样才能长久发展壮大！”这老头继续说道，他说话的同时，也引起不少人的点头附和，明显对于这种体制很是向往。

　　说话这个老头叫做李学民，是旧世界非常有名的学者，来到吴城之后因为有过人的管理能力，所以一路晋升到如今的地位，可以说，但凡是能在这个会议大厅里参与讨论的这百人，都是站在吴城和狮城权利巅峰的人。

　　李学民说完，有一些人给予了掌声，如果是往常，李霞他们肯定会反驳，然后各抒己见，最后进入辩论。

　　但是这一次，没有人说话，也没有人发言。

　　以前的老人自然知道因为什么，可是那些新晋的官员并不知道，但是他们也不傻，立刻发现有什么不对劲，这一次竟然没有人反驳？

　　李学民还在纳闷的时候，坐在主席位置的吴鸣点了点头，道：“李部长，请坐！”

　　显然，李学民还是很尊敬吴鸣的，此刻也是依言坐下，随后吴鸣起身环顾一周，最后道：“你们的争论和想法意见不统一，这件事我已经知道了，在座的有很多都是新面孔，肯定很好奇为什么刚才没有人反驳李部长的话吧？”

　　还别说，吴鸣一句话就勾起了他们的好奇心，李学民也是挺直了身子，仔细聆听。

　　吴鸣笑了笑，然后道：“很简单，因为我已经做出了决定，而我的话就是命令！”


第十章 这就是真理

　　吴鸣话音一落，当即众人愕然，那些老人们自然是神态自如，知道吴鸣的意思，可那些新晋官员却是不明所以，当然也有一些人反应了过来，立刻是额头冒汗，他们这个时候才反应过来，他们之所以能获得权利，获得更良好的生存物资一来是因为他们自己的能力，二来却是因为眼前这个拥有最高权力的人的提拔，没有他，他们现在可能还在平民窟捉变异老鼠。

　　一时间，现场变的鸦雀无声。

　　“什么是命令？命令就是必须要照做的指令，也是最高指令！”吴鸣重复了一句，见到众人还是有些发愣，吴鸣笑了笑，索性手一翻，取出了万兽剑出来。

　　李学民脸色一白，他只是一级觉醒者，此刻在吴鸣五级觉醒者的威压下，他感觉到了巨大的压迫力。

　　只是他也是一个研究学问的人，自然有一种硬气，当初听说新华国要建立的时候，他比谁都高兴，因为这代表着经历了元气灾难之后人类崛起的第一步。

　　所以他和其他人一样重新有了信心，参加了官员的选拔，然后凭借着自己的学识和能力，成为了高官，李学民的家人几乎死光了，他唯一的目标，就是讲新华国变成一个真正的人类强国。

　　因此，他认为这是吴鸣在独断专行，这是专权，虽然他尊敬吴鸣，也惧怕吴鸣，但是此刻却是热血上涌，出声道：“城主，您的命令我们不敢违抗，但是我不服，这种专权思想迟早惹出大麻烦！”

　　“放肆！”李霞此刻终于忍不住了，拍桌子起来怒道，以前她也尊敬李学民的学识和能力，所以即便是有意见不合的时候，但也只是平和的交谈，但是此刻，李学民竟然怒斥吴鸣，这已经是动了李霞的底线，不光是李霞，其他的老人此刻也是一脸恼火，暗道李学民实在有些不识抬举，竟然能当面说吴鸣独断专行，是专权。

　　只是此刻李学民早就豁出去了，他为了心里的信念自然是无所畏惧，即便是因此重新被丢回贫民窟，甚至丢掉性命，他都不怕，因为他坚信他的理论是对的。

　　不光是李学民，其他的几个同样抱着这种信念的人也是一脸不忿和不服。

　　眼下的情况显然十分紧张，倒是吴鸣给李霞打了个眼色，让她别冲动，李霞自然看出吴鸣有他的计划，所以也是安安静静坐下。

　　“李部长，你认为我说的是错的，我这是专权，好，我问你一个问题，一个人的行为，可以用什么来约束？”吴鸣此刻反倒是轻松了下来，笑着问着。

　　李学民和其他人显然不知道吴鸣这是要说什么，但是城主问了，他也只能回答。

　　“当然是做人的道德！”李学民回答的毫不犹豫。

　　“这世上有好人坏人，好人遵循道德，那么坏人呢？道德能约束他们吗？”吴鸣问的也是十分干脆。

　　“法律！”李学民依旧是毫不犹豫的回答，他实际上也是新华国基本法律的拟定者之一。

　　“那有人做了违反法律的事情，该怎么做？”吴鸣继续问。

　　“当然是依法办事，审判和惩罚！”

　　“那如果犯法的人很强，强到他可以随意践踏所有律法呢？例如，我！”

　　这一下，李学民卡壳了，他没想到吴鸣会这么问，倒不是他顾忌吴鸣的身份，而是他被问住了。

　　的确，如果一个人拥有的力量可以践踏一切，所谓的法律还能约束和惩罚他吗？就像是吴鸣，如果他做了什么坏事，谁敢对他怎么样？就算是有人敢，谁能打得过他？

　　“这……这……”想了许久，李学民满头大汗都不知道该怎么说。

　　吴鸣笑了笑，随后道：“面对现实吧，我刚才拔剑出来，就是要告诉大家一个道理，弱肉强食，这一点从原始社会，到无数年后的未来，无论文明发展的再怎么先进都不可能改变，这是真理，比什么都真！”

　　一句话，震慑全场，李霞他们早就悟出这个道理，所以笑而不语，而那些新晋的官员，有大半都目瞪口呆，剩下的都在沉思。

　　“所以说，什么样的体制都不重要，重要的是我们能适应这个新世界，吴城怎么发展起来的？都是一个道理，所谓的民主选举什么的，只是一个形式，而且办事效率反而不高，就如同你们在一个月前就研究我们的体制，可到今天，都觉得各自有道理，都想说服别人，到最后的结果，就是没有结果，所以我才提你们做决定！”

　　“另外，我想要在这里重新强调一件事，新华国，我不在乎自己的职位是什么，我只要你们记住一件事，我的话就是命令，而命令，必须执行，你们可以不服气，也可以说我独断专行，是独裁，甚至可以跳出来反对我，但是记住，前提是你们能打败我，道理道理，道在前，理在后，什么是道？适者生存弱肉强食强者为尊就是道。”

　　吴鸣话毕，全场寂静，这一次，就是跟着吴鸣很久的那些老人，也都是目瞪口呆，显然吴鸣今天说的话相当震撼。

　　这番话，吴鸣早就想说了，他虽然闲事不管，但是最近却是发现很多事情进展缓慢，所以才有感而发。

　　说完之后，吴鸣拍拍屁股直接走人，剩下的事，让里面的一百多人去讨论吧，反正自己话搁那儿了，至于接下来怎么做，吴鸣也懒得掺和了。

　　只是让吴鸣没料到的事，他离开会议大厅经理短暂的安静之后，会议继续，只不过接下来的效率却是相当的快，很多事情现阶段只考虑两个方面，好还是坏，好的话就做，坏的就不做，简单，快速，高效。

　　与此同时，在新京都城，随着杜家和叶家的崛起，整个新京都城基本就是由这两大家族掌权控制。

　　至于原本的王家，如今早就被人遗忘。

　　当初王家的家主王友亮以及他的孙子王立东和杜家以及吴鸣对抗，最后落个家破人亡的下场，也是他们咎由自取。

　　不过王家底蕴深厚，实际上并没有全部被铲除，其中就有王友亮另外一个孙子王熙平，他是一个私生子，所以不受王家人的待见，平常几乎不来往，王熙平只是借着王家的势力，灾难发生的时候躲入新京都城，经营一些产业，王家家破人亡后，王熙平也知道是王家咎由自取，但是为了孝道，他还是在此之后，花了一些元气卡，请人给王家人收尸。

　　新京都城的死人，一般都会火化，王熙平却是传统之人，他将王家人能找得回的尸体都买回来，葬入自己的后院，然后立了碑，算一种寄托。

　　至于报仇这件事，王熙平想都没想过，他只想过普通人的生活。

　　不过有的时候，人并不是想怎样就能怎样的，这天夜里，王熙平和往常一样回到他在三环城区的住所休息，外面有他雇佣的觉醒者保镖，毕竟他也算是一个新京都城的富人。

　　夜深的时候，王熙平半夜惊醒，突然听到后院似乎有声音，所以急忙起身。

　　“肯定是从五环城区和四环城区偷渡过来的小偷！”王熙平心中暗骂，随后取出一把改装的手枪，同时取出几张卡片，然后走了出去。

　　只是等他下了楼才发现，自己的保镖竟然不见了，要知道那两个达到元气三级的觉醒者保镖平常都在一楼休息。

　　觉得古怪的王熙平立刻出了屋子，走到发出怪响的后院，只是等他走到后院，却是目瞪口呆。

　　他看到在后院自己埋葬王家人的墓地前站着一个披着斗篷的人影，而在墓地那里，自己雇佣的两个保镖竟然是目光呆滞，竟然是在用铁锹挖掘。

　　当时王熙平就愤怒了，他很信任这两个保镖，而此刻，他们竟然监守自盗，更是在掘墓，当即王熙平激活了手里的卡片，召唤出了两个生物奴仆，更是举枪喊了一声。

　　“你们在做什么？还不住手！”

　　两个生物奴仆都是高端货，都是元气三级，像王熙平属于新京都城的富人，要买下一些高级生物奴仆并不是难事，王熙平相信，凭借自己两个元气三级的生物奴仆还有自己手里这一把足以击杀元气三级的手枪，自己肯定可以掌控局势。

　　手枪也是高端货，据说是新京都城从一个叫做银月城的地方购买的改装武器，做工精良，威力极大，也是新京都城富人圈子里最喜欢的商品。

　　所以王熙平心里很有底，只是他喊了一声后，两个保镖不为所动，依旧在那里掘墓，倒是前面那个穿着斗篷的人缓缓扭头，问了一句：“你是王友亮的孙子？”

　　王友亮？

　　王熙平一愣，王友亮自然是他的爷爷，只是这斗篷人怎么知道，难道他是爷爷的朋友？

　　只是斗篷人下一句，就让王熙平恼火不已。

　　“我能嗅到你身体里那家伙恶心的血液，年轻人，老实呆在那里别动！”

　　“你犯了一个大错误，攻击他们！”王熙平立刻给自己的生物奴仆下达了命令，只是下一刻，他眼前黑影一闪，他的两个生物奴仆就已经身首异处。


第十一章 巨人

　　这一下，王熙平被吓住了。

　　“最后说一次，别乱动！”这一次，斗篷人的命令得到了执行，王熙平当真是不敢乱动，他能看得出来，这斗篷人要杀他，简直易如反掌。

　　两个保镖终于是将坟墓掘开，从里面拖出来一个棺材。

　　王熙平一看就知道，那是自己爷爷王友亮的棺材，当时爷爷被人斩掉脑袋身首异处，他还花了一笔钱雇人缝合，这才装入这棺材里入葬。

　　那斗篷人手一挥，棺材盖就破碎，随后他说了一句让王熙平听不懂的话。

　　他说：“还好，种子还在！”

　　种子？

　　什么种子？

　　王熙平心中疑惑好奇，随后就见斗篷人虚空一点，立刻在空气中出现了一个虚幻的书架，让人难以置信的是，这书架上竟然摆满了各种卡册，粗略算上去至少有数十种。

　　斗篷人从书架某个卡册里取出了一张卡片，一挥手，书架的虚影立刻消失，可是卡片却是货真价实。而王熙平视力不错，能看到这一张卡片和他所见过的卡片有很大不同，在卡片背面是一个咆哮的人影，而这个人影轮廓十分古怪，竟然是有八条手臂。

　　至于卡片的正面，王熙平没有看到，而且斗篷人很快激活了手里的这一张卡片。卡片立刻化作一团古怪的光雾，钻入开盖的棺材里。

　　下一刻，王熙平明显看到棺材震动了一下。

　　这让王熙平心中狂跳一下，他实在是不知道这个斗篷人半夜跑到自己的后院挖开爷爷王友亮的坟墓要打算做什么，那棺材震动的景象明显没有好事情。还有，这个斗篷人究竟用了什么方法，竟然可以策反自己重金聘用的两名保镖，要知道这两名保镖的来历家世王熙平都很清楚，应该说不太可能背叛自己。

　　再看两个保镖，王熙平才发现有些不对劲，这两个保镖不禁双目无神，而且行为痴呆，此刻站在那里如同木偶一样一动不动，当即王熙平就知道，这定然是斗篷人用了什么手段将这两个保镖给控制了，说不定使用的也是某种古怪的卡片。

　　便在这个时候，一股古怪的元气波动突然从棺材里散发出来，随后一股黑雾溢出，整个棺材直接破碎，下一刻就被黑雾吞没。王熙平看的真切，这棺材是从里面给撑破的，似乎有什么东西撑破了棺材。

　　随后黑色雾气慢慢扩散，斗篷人向后退了十几米站定，而王熙平也是惊的退后，很慢黑雾就蔓延了超过直径二十米的范围，只不过此刻，没有再继续蔓延，只是形成了一团巨大的黑雾体。

　　就在这个时候，王熙平感觉地面震动了一下，就仿佛什么东西重重的砸在地面上一样，随后便听到两声惨绝人寰的惨叫。

　　“怎么回事？我们怎么会在这里。”

　　“啊，那是什么，别，别……”

　　随后就是惨叫和某种东西咀嚼的声音，虽然看不到情况，但是光从这些声音上判断，似乎刚才那两个傻乎乎站着不动被黑雾卷入的两个保镖发出的，而且他们，似乎正在被什么东西撕咬吞吃。

　　因为耳朵里此刻传来的，全都是牙齿咬碎骨骼和皮肉的声音，非常的刺耳。

　　王熙平此刻能听到自己的心跳声，他害怕极了，从没有什么时候有这么害怕，那黑雾中的东西，似乎是一切恐惧的根源。王熙平慢慢后退，他想要逃跑，他相信，很快就会有巡防部队发现这里的情况，然后带人过来处理，相信以寻访部队的力量，这黑雾里不管有什么应该都能收拾了。

　　就在这个时候，从黑雾中突然伸出了一个手臂。

　　瞬间，王熙平目瞪口呆，惊骇无比，以往内他看到的手臂相当巨大，光是露出的部分，就至少有五六米长，更是粗壮无比。

　　而古怪的是，露出的手臂上没有血色，如同尸体一样。

　　“种子会依照寄体的情况进行生长，我倒是很好奇，它能将一具尸体变成什么样子！”斗篷人显然一点都不怕，反而是饶有兴趣的看着。

　　话音刚落，一个庞大的身影走了出来，这竟然是一个身高超过十五米的巨人，而且浑身腐烂，双眼满是眼白的死尸巨人。

　　王熙平惊的瘫坐在地上，眼睛直勾勾的看着这个嘴角还挂着一丝血迹的死尸巨人，显然它嘴上的血是刚才两个保镖的，这巨人刚才在吃人，想到之前听到的咀嚼声，王熙平只想呕吐。

　　“失败品，竟然变成了种样子！”斗篷人显然不满意，他随后又道：“不过战力倒是勉强及格，达到了元气五级，就是不知道有没有其他能力！”

　　死尸巨人此刻双眼苍白，突然低头看向斗篷人，随后居然是一愣，似乎是陷入了某种回忆中。

　　“是……是你，你不是失踪了么，你怎么在这里，我这是怎么了？”死尸巨人发出了一声声古怪的吼声，随后似乎想起了什么，抱着头道：“对，我是王友亮，我是王家的家主，我们得罪了那个该死的家伙，然后我孙子王立东被杀了，而我也死在了他的剑下，那么，我又怎么活了？”

　　“因为，是我们的主人让你复活的，你莫非忘了以前的事情？好了，既然活了就跟我走吧，我要去激活另外一个种子，而他刚好也在这新京都城。”斗篷人也似乎陷入了某种回忆，随后说道。

　　“不，我不跟你走，我要报仇，他们灭了我的王家，我就灭了整个新京都城，杜家，我要将杜家彻底铲除，还有那个吴鸣，我要把他们全杀了，一个不留！”说完，这死尸巨人似乎发了狂，立刻向外走去，沿路破坏所遇到的一切，十五米的身高，元气五级的实力，随意一脚，就可以将一栋房屋彻底摧毁，一时间本来的安静的夜空顿时混乱起来，许多人在睡梦中被巨响吵醒，然后就发现了这么一个巨人不断破坏所遇到的一切，有的人运气不好，直接被踩死砸死，还有的被这巨人一把抓住，塞进嘴里吃了起来。

　　“我饿，我很饿，我要吃，我要吃，我恨，我要报仇！”

　　看着越走越远的巨人，王熙平只感觉一股寒意从骨子里冒了出来，因为他刚才分明听出来，这巨人所发出的声音，就是他爷爷王友亮的声音。

　　“怎么会，怎么会这样？”王熙平喃喃道，而那斗篷人回头看了地上瘫坐的王熙平一眼，随后整个人竟然是就这么沉入大地消失无踪。

　　新京都城，一环城区。

　　因为剑盾帝国的撤离，这里就成了新京都城真正的权力中心，只有手握大权的人才能在这里居住。

　　就在几分钟前，整个新京都城拉响了警报，而作为新京都城掌舵者的两个家族，杜家和叶家显然第一时间得到了上报。

　　“三环城区的警备部队上报，在那里有怪物入侵，他们正在全力狙击入侵的怪物，不过据说伤亡惨重，我已经下令精锐觉醒者部队赶过去了！”叶家的会议室内，有一个液晶电视，电视那头是杜家的人，因为事态发生的非常突然，所以他们只能紧急召开这种回忆。

　　说话的是叶振东，除此之外，叶家的其他人也在场，自然包括叶紫涵，她不久之前刚刚从银月城回来，带回了一批最新式的武器和设备，当然，她也是借此机会去看了看戚婷，两姐妹的关系如今也是好的不得了，只是叶紫涵不能留在银月城，她必须帮助家族管理新京都城，在这乱世，他们必须牢牢将权力掌控下来，最近新京都城也出现了一些新的势力在和杜家和他们叶家争夺权力，作为家族里的荣耀，身为秘术学徒的叶紫涵自然是要尽她自己的一份力。

　　杜家那边，杜威也回来了，他和文伯就是杜家的掌舵者，尤其是文伯此刻是杜家的顶梁柱，杜威不在的时候，就是文伯来撑着。

　　“事情有些奇怪，我们拥有很先进的防空系统，银月城那里的元气雷达和对空导弹足以灭杀任何从空中接近新京都城的敌人，怪物出现在三环城区，绕过了四环城区、五环城区和六环城区，这本身就有些不对劲，我们已经确认过，上面三个城区都没有任何入侵的迹象，这就说明，敌人是突然从三环城区出现的。”文伯此刻说道。

　　“会不会是从地下？”杜威这个时候说道，他知道吴鸣有几次和敌人较劲的时候，便是通过地下进行突破。

　　“有这种可能性，不管怎么样，必须将入侵的怪物及时消灭，然后彻查原因……”叶紫涵这个时候说道。

　　只是她还没说完，最新的消息就传了回来。

　　那是精锐觉醒者卫队传回来的情报，敌人只有一个，是一个身高在十五米以上的巨人，元气五级。

　　“元气五级？”杜家和叶家都是倒吸一口气，他们现在对付元气四级已经没有压力，但是元气五级还是相当麻烦的，因为人类觉醒者里，除了吴鸣之外，还没有一个达到元气五级这种高度。


第十二章 又一个巨人

　　“好在我们还有武器，派遣重型坦克部队过去，还有，目标是巨人，不会飞行，我们的飞行部队也出动，一定要在那个巨人造成更大的破坏前阻止它。”叶振东这个时候说道。

　　“父亲，我去邀请我的秘术学徒好友，一起阻击这个巨人！”叶紫涵这个时候说道，剑盾帝国虽然因为吴鸣这位‘人王’的关系撤离了新京都城，但是头顶的悬浮圣城还在，这可是超然的存在，就是因为悬浮圣城在，新京都城这边几乎没有哪个异族势力赶来染指。

　　杜威那边也是一脸严肃，显然也是在想对策，一个元气五级，实在是有些难以招架，杜威此刻想的是什么时候从吴鸣老大那里弄来一艘人王战舰，到时候元气五级算什么，战舰主炮一顿炮击，别说一个元气五级，就是再来几个也得玩完。

　　“文伯，我打算过去看看那个巨人……”杜威这个时候说道，只是他一扭头却是看到文伯脸色极差的坐在那里，显然在发愣，没有听到他的话。

　　杜威一愣，文伯可是老江湖，很少有这种表情，显然，是什么事情让文伯大吃一惊，乃至于让他失神。

　　“文伯，文伯，你怎么了？”杜威出声道。

　　那边文伯这才回过神来，却是脸色极为难看。

　　“少爷，那边有警卫部队就可以了，紫菡小姐是秘术学徒，有自保的实力，你就不要去凑热闹了，我有些累了，想去书房休息一下！”文伯说完，走过来拍了拍杜威的肩膀，眼神里满是慈爱和留恋，杜威是他从小看大的，可以说就和爷孙俩没什么区别，杜威听到文伯的话松了口气，暗道原来文伯是累了，不过也是，文伯虽然实力是元气四级，但毕竟年纪大了，平时处理新京都城各项事务已经让他劳心劳神，也的确是应该让他休息休息。

　　“好，文伯，您去休息吧，您放心，不过是一个元气五级的巨人，如果是在以前，我们或许还难以匹敌，但是现在，我们拥有足以撼动元气五级的炮弹和武器，那个巨人绝对掀不起什么风浪。”杜威还是相当有信心的。

　　“那就好，少爷你现在也长大了，能独自抵挡各种风浪了，倒是我老了，呵呵！”文伯笑了笑，深深看了一眼杜威，然后转身走向了书房。

　　“文伯，您可不老！”杜威在后面喊了一声，然后走出了房间，随后立刻叫来勤务兵命令道：“调集破坏者坦克过来，我要试试这新型武器能不能撼动元气五级。”

　　勤务兵立刻敬礼离开，破坏者坦克是杜威和吴鸣死磨硬泡从银月城弄来的两辆坦克，这是最新型的重型武器，坦克上配备的一门主炮威力几乎和人王战舰上的相差无几，而且这坦克也比正常的坦克要大一号，也是因为主炮过于巨大和沉重，所以必须要有用来平衡的车身，除此之外因为炮击的后坐力惊人，在攻击的时候，还必须将坦克四周的支撑金属稳定支架架好。

　　虽然操作繁琐，但这破坏者坦克的威力却是毋庸置疑。

　　就在杜威打算去看看破坏者坦克威力的时候，在杜宅二楼的窗户上，文伯看着下面坐车离开的杜威，眼神里再度流露出慈爱和不舍。

　　“巨人，凭空出现在三环城区，王友亮的尸体就是葬在三环城区里，这绝对不是巧合，难道是那件事……”文伯看到杜威离开后，眼神里露出了一丝思索：“但愿不是……”

　　文伯嘴里喃喃道，只是就在他刚刚说完这一句话，他的身后突然响起一个声音。

　　“但愿不是什么？”

　　瞬间，文伯的眼瞳收缩，然后猛的回头，在他身后几米远的地方，赫然出现了一个斗篷人，这斗篷人悄无声息，如果不说话以文伯元气四级的实力根本无法发觉。

　　而从刚才的声音来看，文伯可以确定对方是女人，一瞬间，文伯想到了什么，立刻是惊的后退一步，就连手指都有些颤抖。

　　“你……你还是来了！”文伯颤声说道，显然已经知道了斗篷人的身份。

　　“对，虽然晚了一些，但我还是来了，卓文兵，当初你们回来了，也享了这么多年的福，现在该是还债的时候了！”斗篷人轻声说道，语气不咸不淡，但是还是可以听出她话语中的愤怒。

　　文伯的脸色更是难看，许久他才长出了一口气道：“我知道，该来的总得来，当初是我们对不起你，晴妹子，我……”

　　“别废话了！”斗篷人这个时候突然吼道，随后撤下了斗篷，露出了本来面目。

　　这是一个身材娇小的女性，看上去也就是二十出头，但是一双眼睛此刻却是透着一丝恨意，在她的脖子上，有一个纹身，纹身是一个长着八条手臂的人形。

　　“你竟然一点都没有变？”文伯惊呼了一声，女人这个时候反倒是笑了：“当初如果是你们留在那个地方，也会和我一样，永葆青春，可是，哪个地方根本就是地狱！”

　　说完，女人取出了一张卡片，文伯一看那卡片，立刻脸色大变，急忙道：“请等一下，我，我想给我的孙子留些话，求你了！”

　　女人想了想后道：“好，看在你当初对我还算照顾的份儿上，我就让你留遗言，不过你最好快一点，我没什么耐心！”

　　几分钟后，杜家宅院，突然整个爆开，随后同样是黑雾漫天，最后从里面出来了一个身高达到三十米以上的巨人。

　　这个巨人显然更加强壮，巨大，一环城区乃是新京都城的权力中心，自然有很多精锐部队驻守，巨人出现的同时，立刻就被觉醒者战士发现了。

　　自然，觉醒者战士开始包围，架设武器，但是没有敢攻击，因为巨人没有攻击，他们怕轻举妄动，会激怒这个巨人，因为他们发现，这个巨人已经达到了元气六级，银月城生产的元气探查器可以十分准确的探查出目标的元气等级，所以没有人怀疑这个巨人的强大破坏力。

　　如果只是元气五级，新京都城还有抵抗的力量，但是元气六级，那就麻烦了。

　　第一时间做出反应的已经不是人类，而是头顶的悬浮圣城，那里的秘术学徒当中也有强大之辈，当下有十几道人影飞落而下。

　　但是地下那个三十米高的巨人，张口一喷，就是一股冲天火焰，这火焰烧出了上百米宽的范围，将新京都城的夜空彻底照亮。

　　那十几个秘术学徒立刻是伤亡掺重。

　　“好了，别浪费时间了，带上王友亮那个废物一起走，他体内的种子很重要，不能丢弃！”

　　在三十米巨人的肩膀上，斗篷人如履平地一般站立，出声说道。

　　三十米巨人立刻迈步上前开始急速奔跑，一步下去，就是十几米的距离出去，速度非常快，巨大的环城墙壁就在前面。

　　这巨人身上立刻涌出一股外骨骼，仿佛盔甲一般的坚硬物质，随后狠狠撞向墙壁，巨大的墙壁，如同积木搭建的一样，直接破碎被破开了一个缺口。

　　巨人继续向前奔跑，足足有一公里纵深的二环城区转眼就跨越，又是一撞，墙破。

　　不过半分钟时间，这巨人已经冲到了三环城区。

　　整个新京都城，如今彻底乱套了。

　　杜威此刻已经安排人部署好了破坏者坦克，而就在这个时候，感觉身后不远处巨大的声响，他们回头一看，所有人都呆住了。

　　“怎么会又出现一个巨人！”杜威大叫，当即有觉醒者战士扑了上去，但全部被巨人打了回来。

　　显然，这个巨人比最开始出现的那个巨人要更加厉害。

　　“长官，现在怎么办？”杜威周围的觉醒者战士出声问道，声音里带着一丝惊恐。

　　“靠，不管了，先消灭一个算一个，向之前那个巨人开炮！”杜威知道，如果两个巨人兵合一处，他们情况更糟，最好的办法就是先消灭一个相对较弱的，只有这样才有机会。

　　随着杜威的命令，两个已经架好的破坏者坦克中的一个，率先进行了炮击，巨大的炮声震慑整个新京都城，远处三四百米处正在四下破坏的那个十五米高的巨人一条手臂和半个膀子直接被撕裂破碎。

　　即便是元气五级，在破坏者坦克那几乎等同于人王战舰主炮的攻击力下，也只有粉碎这一条路。

　　“好，继续炮击！”杜威大喜，这破坏者坦克的确厉害啊，改天再去一趟吴城，找老大吴鸣要几辆回来。

　　第二辆坦克马上就要炮击，这一次如果集中，第一个巨人估摸凶多吉少，就在这个时候，一个巨大的人影突然跃起，如同一堵巨大的墙壁般挡在了第二辆破坏者坦克前，与此同时，坦克开炮了。

　　轰！

　　主炮的力量直接爆发出来，而刚才挡在前面的赫然就是第二个身高超过三十米的巨人，只不过这一次，炮弹没有造成预期的伤害，巨人只是被打的向后退了几步便重新稳住身形。

　　新京都城的人都傻了。

　　这巨人，竟然可以抵御破坏者坦克的炮弹，那么，他们还有什手段对付这巨人，一时间，所有人心中都是泛出了一股惊恐。


第十三章 文伯的遗言

　　现在，随着探测器的结果，新京都城的人已经知道，那个身高超过了三十米的巨人，是货真价实的元气六级。

　　元气六级，即便是在第三和第四元气世界都是顶尖的存在，而就是新京都城人最熟悉的剑盾帝国，据说整个帝国最强的人，也不过是元气五级巅峰。

　　依旧不是元气六级，而眼前，他们竟然是看到了一个元气六级的巨人。

　　起初是震撼，随后是恐惧，再到后面，就是绝望。

　　新京都城，尤其是三环城区此刻已经是一片狼藉，到处都是倒塌的房屋，到处都是冲天的火光和浓烟。

　　卡片的力量，生物、法术根本无法撼动巨人，人类的武器，枪械、导弹乃至大炮都没有用，只要这个元气六级的巨人大开杀戒，新京都城今天怕就要破城。

　　只是这个巨人没有动作，他只是看了一眼脚下有些缩小的新京都城，然后猛然冲刺出去，速度极快，一把就扣住了最开始那个身高在十五米巨人的脖子，直接拎了起来，随后转身伸手一抓，直接将空气撕裂出了一个巨大的口子。

　　空间裂缝。

　　这是空间裂缝，只存在于理论上的东西，但是此刻，却是出现在新京都城所有人面前，下一刻，大巨人拎着小巨人，钻入了空间裂缝当中，裂缝随即闭合消失无踪。

　　这一晚，注定是新京都城的不眠之夜。

　　一环城区，杜威看着自己已经破坏成碎片的家，再也无法保持冷静，他找到了其他的杜家人，但是唯独没有找到文伯。

　　“找，继续找，一定要找到文伯！”杜威给搜寻人员达了死命令，文伯从小将他带大，可以说杜威已经将文伯当成了他的亲人，长辈，如今他的家如今已经成了废墟，地面上是巨大的脚印，显然那个身高三十米的巨人曾经在这里肆虐。

　　只是经过一夜的寻找，没有任何收获，天色渐渐放晴，阳光下的先进京都城没有了昔日的平静，只有漫天的烟尘还有阳光下逐渐凸显出来的废墟，和地面上巨大的脚印。

　　杜家、叶家还有新京都城的军部立刻召开了最紧急的会议来商讨对策，显然，昨天晚上两个巨人的出现，给他们带来的前所未有的危机感，甚至可以说，如果昨天晚上那个身高超过三十米的巨人没有离开，而是选择攻击新京都城，怕是从此以后，新京都城将不复存在。

　　杜威心事重重的参加了会议，他一晚上都没有合眼，因为文伯不在，他只能一人担起了杜家的重担，实际上会议上，他们根本没有什么实质性的办法，因为他们和那个巨人之间的战力根本没有可比性，无论做什么样的准备，巨人如果再次袭来，他们依旧没有抵挡的手段。

　　“我们只能向吴城方面求助了！”讨论无果，军部的代表，如今已经成为将军的戚光民这时候说道。

　　吴城。

　　在此刻的人类世界，几乎是无人不知无人不晓，别说新京都城，就是其他的人类势力也是一样。

　　因为，吴城是人王的地盘。

　　异族百国联盟召开的百国会议，原因是为了压榨第五元气世界的人类，但是人类却凭借自己的手段，争取到属于自己的地位，而做出这一切贡献的就是吴鸣，因为当时那一艘写着人王二字的战舰，所以人类就将这位最强大的人类称之为‘人王’。

　　对于吴鸣，新京都城算是非常熟悉的了，尤其杜家和叶家甚至军部和吴鸣势力的关系都是非常好，所以他们早就已经同意，在新华国成立后，会并入新华国的版图。

　　自然而然，新京都城遇到了这种困难，肯定要向吴鸣求助。

　　这件事本来应该是杜威去，但是杜威根本没有那种心情，他要留下来继续寻找文伯的下落，虽然情况已经非常清楚，文伯很可能遭到不幸，但是杜威宁愿相信发生奇迹。

　　昨天晚上的废墟慢慢清理，接着一个个整理出的情报汇总过来，杜威这边得到了两个非常重要的情报，一个，就是三十米高的铠甲巨人，最先出现的地方，竟然是在他的家里，当时杜威第一个反应就是不可能，而且那么巨大的巨人，怎么可能会突然出现他的家里？

　　另外一个情报就是，昨天第一个巨人，也就是那个疯狂破坏的十五米巨人出现的位置，就是在三环城区的一个住宅内，那个地方，还发现了一名幸存者。

　　几分钟后，杜威见到了那个幸存者，而且还认识对方，作为新京都城的掌权家族，杜家自然留意昔日王家的一举一动，王家虽然大部分人都死了，但也有一些与世无争的族人，杜家并没有对付他们，就如同这个王熙平。

　　王熙平被带来的时候，依旧是一脸惊恐，而等到王熙平冷静下来之后，他第一件事竟然是喃喃道：“爷爷他怎么可能会变成那个样子！”

　　王熙平没有什么心机和阴谋，而且还很重孝道，这也是杜家人没有赶尽杀绝的原因，几分钟后，杜威从王熙平那里听到了让他汗毛直立的事情。

　　“你是说，那个十五米高的巨人，是王友亮？”杜威不知怎么的，心中冒出了一股不祥，因为他联想到了失踪的文伯。

　　“我没有骗你的理由，是那个神秘的斗篷人将我爷爷变成那个样子的，可笑的是，我爷爷已经死了快一年了，他应该已经成了枯骨，这简直就是不可能的事情，但却是真的发生了。”王熙平脸上依旧是一脸菜色，显然是吓坏了。

　　“你怎么知道那是王友亮？”杜威问道。

　　“我听到我爷爷的声音了，他说他要向你们复仇！”王熙平很干脆的说道。

　　杜威知道王熙平没有必要骗自己，而且以他对这王熙平的调查了解，也知道对方不是那种善于说谎的人。

　　“我唯一的疑惑，就是那个残忍的斗篷人为什么没有杀我灭口！”王熙平这个时候嘟囔了一句。

　　这的确是很古怪的事情，当然，也有可能对方是不屑。

　　而接下来，杜威的手下从他们家的废墟，找到了一个铁箱子，然后这个铁箱子被送到了杜威面前。

　　“这是文伯的保险箱！”杜威立刻精神一振，以他和文伯的关系，自然知道这个保险箱的存在，虽然他压根不知道保险箱里装着的是什么。

　　但是这个时候，杜威也顾不上很多了，他让人打开了保险箱，然后从里面发现了一些东西。

　　里面的东西，很普通，一些照片，一个老旧的笔记本，除此之外再无他物。

　　杜威先翻看了一下照片，结果意外的发现，这些照片大部分竟然都是自己的，从小时候到现在，几乎是一年一张，看到文伯竟然将自己的照片收到这个保险箱里，明显是当做最重要的东西收藏，又想到文伯如今下落不明，生死不知，杜威立刻就是鼻子一酸。

　　除了自己的成长照片，杜威还发现了一张明显年代更加久远的老相片，里面是几个人的合影，当即杜威就想到上一次吴鸣来的时候，文伯提及的旧事，也就是所谓的‘裂缝事件’。

　　这件事文伯曾经亲自说过，而且杜威当时并不怎么关心这种事，所以能记起来的东西不过，只能记得大概，但是当他翻看保险箱里那一本老旧的笔记时，他愣了。

　　因为笔记里记载的竟然就是文伯和其他人误入元气世界裂缝后所经历的事情，而实际上，这些上一次文伯根本没有提过，而且有很多和文伯上次描述的有极大出入。

　　杜威只感觉头皮发麻，显然，如果笔记没有问题，那么只有一种可能，那边是文伯撒谎了。

　　这让杜威有些不可思议，在他眼里，文伯一直都是老好人的形象，慈祥，稳重，他怎么可能会在这件事上撒谎？

　　而越看，杜威越是心惊肉跳，而在着笔记的最后，有一页纸上明显是有刚书写的文字，从所使用的墨汁就可以看出来，这是刚刚写上去的。

　　看了一眼，杜威噌的一下就站起来了。

　　“卫兵！”一声大吼，门外执勤的卫兵立刻冲了进来，他们以为发生了什么事情，结果发现杜威一脸焦急，后者立刻道：“给我准备传送阵，我要立刻赶到吴城！”

　　新京都城，吴鸣当时也布置了传送阵，当然这件事只有少数几个人，诸如杜威和叶紫涵他们知道，也是为了方便他们来往。

　　于是，杜威在很短时间内，就达到了吴城，而他带着笔记，风急火燎般找到了吴鸣。

　　城堡的一个露天天台上，吴鸣看着手里的笔记，听着杜威的描述，眉头微微皱了起来。

　　昨夜新京都城发生的事情，他已经听说了，甚至在叶紫涵来的时候，他还派遣了幽灵女王这位元气六级高手前去帮忙，因为此刻依依在吴城，所以调走幽灵女王也没有任何问题，不过现在看来，新京都城的麻烦可能要更大。

　　因为杜威带来笔记的最后一页上写着的，竟然是文伯的‘遗言’。


第十四章 前往裂缝

　　“少爷，当你看到这留言的时候，我应该死了，或者说，和死了一样，别来找我，你也找不到我，我欠了别人的债，这次就是去还债了，去找吴鸣，不要再留在新京都城，这世上唯一还安全的地方，可能就是他那里了，好好照顾自己！”

　　显然，这就是遗言，但是吴鸣何等聪明，他自然看出来，这遗言其实是有多重含义，给杜威的，可以按照字面意思去理解，但是这里面还有另外一层意思。

　　因为这遗言，是写在一本老旧笔记上的，而这笔记上记载的，正是当初文伯他们裂缝事件的真相。

　　显然，上一次文伯告诉吴鸣裂缝事件的经过是彻头彻尾的谎言，而让吴鸣恼火的是，他上一次竟然是一点都没有发现，还真的相信了，当然，吴鸣不会承认自己过于单纯，只能说，是文伯的戏演的好。

　　不过这一次，文伯显然是没有再隐瞒，他故意留下遗言，而且还故意留在这本笔记里，还让杜威来找自己，这其中的意味已经十分明显了。

　　这是文伯在道歉，通过另外一种方式，而这份遗言不光是给杜威的，其实还是给自己的。

　　因为他遗言里写的很清楚，说明了他现在的情况，生不如死，而且还提到还债，显然这债就是和裂缝事件有关，还有让杜威来找自己，说不要留在新京都城，还说这世上唯一安全的是自己这里，侧面的意思即是说，其他地方都不安全。

　　这说明什么？

　　按照杜威讲述的，昨天几个巨人出现的非常突然，而且竟然还有一个目击者王熙平目睹了一个斗篷人利用卡片将已经死了快一年的王友亮变成了一个十五米高的巨人。

　　那么，文伯这遗言就是赤裸裸的暗示，那个三十米高的巨人，就是他。

　　而且这件事，和裂缝事件有关。

　　更进一步的是，可能因为这件事，还会出现一些难以想象的变化，至于是什么，吴鸣不知道，刚才的一切都是他从这遗言和杜威的描述中判断出来的。

　　看得出来，这里的一些门道，杜威也琢磨出来的，所以此刻他是魂不守舍。

　　“老大，你说，接下来我们该怎么办？”杜威这个时候完全没有主意，他很希望吴鸣能给他拿个主意。

　　“怎么办？你一晚上没有休息，先去休息，暂时就先住到吴城，新京都城那边你不用担心，我派了元气六级的幽灵女王和很多精锐，大不了我把人王战舰也拉过去帮你镇场子，放心吧！”吴鸣不打算让杜威掺和这件事，文伯的‘遗言’已经写的很清楚了，不想让杜威掺和这件事，而且吴鸣也知道杜威不过元气四级的实力，虽然不算弱，但实际上已经有些跟不上趟了，真的遇到危险，杜威几乎没什么自保之力。

　　杜威显然有些不愿意，但是架不住吴鸣连哄带骗，最后是一脚将他踢了出去，这算是让杜威回去休息。

　　杜威离开之后，吴鸣才仔细思考这件事。

　　文伯特意留下这笔记，而且还让杜威来找自己，摆明了是想拉自己下水，不过虽然文伯之前撒了谎，但是对这个老人家吴鸣还是很敬重的，如果杜威所说的昨天那个达到元气六级的三十米高的巨人就是文伯，对方至少没有攻击新京都城。

　　只是，人，怎么可能变成巨人？

　　说实话，吴鸣很好奇，而且吴鸣也知道，文伯留下笔记，甚至留下一张照片，就是为了让自己进入这件事，甚至去当年裂缝事件发生的地方去一探究竟。

　　文伯留下的遗言里虽然没有这么说，但是却有那么一点意思。

　　关于文伯他们的经历，吴鸣以为上一次就已经划上句号，这件事的起因是自己在禹城地下防空洞里找到了一个叫做郑平所留下的笔记，当时还有幽灵卡册，之后就是文伯讲述的裂缝事件，当时，郑平，文伯，王友亮都是裂缝事件的经历者，这些人里大部分都失踪，吴鸣只见过文伯和王友亮。

　　而现在，这两个人，竟然都变成了巨人。

　　文伯笔记里写的，和上一次他说的很不一样，开始倒是没有什么，只是中段的时候，并不是他们队伍里那个叫做景晴女孩的失踪，让他们在寻找的时候找到了裂缝入口，而实际上，是几个人策划了这一起事件。

　　说起来，这根本就是一起阴谋，而文伯，就是当年实施这一起阴谋的参与者之一。

　　城堡平台上，吴鸣翻阅着这一本笔记，上面记载的经过十分详细。

　　那一次探勘，根本是早就策划好的，策划者有三个人，分别是文伯，郑平和王友亮，而其他人根本一无所知。而文伯他们三个在那一次勘探之前就认识，他们曾经在探查矿产的时候，意外发现了一座深埋地下的古墓。

　　而在那古墓里，他们发现了一些事情彻底颠覆了他们的认知，因为他们发现了，一个埋在地下的金字塔。

　　看到这里，吴鸣立刻就想到了北美地下的金字塔，而继续看下去，吴鸣认为，这两者之间定然有很大关联。

　　文伯他们发现了地下金字塔后，并没有告诉任何人，这也是他们的私心作祟，当时也只是想看看里面有什么，如果确认是大发现，然后再上报，说不定还能得到一些荣誉，那个年代，对于荣誉，像文伯这样的年轻人还是相当看重的。

　　而之后他们在地下那个金字塔里遇到了他们几辈子都难以忘记的‘噩梦’，在那个金字塔下，竟然囚禁着一个比普通人要大十倍以上的人。

　　笔记里，文伯就是用这种词语描述的，当然，吴鸣一眼就知道，那是一个巨人。

　　而这个巨人即便是被厚重的铁链锁着，但依旧强大无比，看到巨人那一双恐怖的眼睛之后，仿佛被重锤击中脑袋，文伯他们三人立刻就晕过去了。

　　之后，他们醒来才发现竟然身处地洞之外，而且每一个人身上都多了一个古怪的印记。

　　那是一个仿佛纹身一样的人形图案，只是这个人形，竟然拥有八条手臂。

　　在笔记上，文伯还用笔绘制出这个印记的样子，而文伯将这印记称之为‘种子’。倒是吴鸣看到这有着八条手臂的人影，立刻就想到了那个从乱流海域深处，爬出来的八臂巨人，实在是那八条手臂太过明显，想不联想到一起都难。

　　八臂巨人也是巨人系生物，而且是吴鸣见过体型最大的巨人之一，也是实力最强的一个。

　　再说文伯他们，根本不知道怎么回事，当时他们都吓坏了，说是吓的屁滚尿流也毫不为过，三人急忙离开了那里，回到了驻地，只是当天晚上，他们都做了一个梦，梦里出现的就是他们在金字塔里见到的那个巨人。

　　巨人十分狰狞，告诉他们三个人，要在三个月内，带另外四个人过去，否则巨人留在他们身上的印记就会杀死他们。

　　三人醒来后立刻聚集在一起，知道彼此都做了同样的梦后，他们意识到惹了麻烦。

　　这明显是超出他们认知之外的事情，只不过三人当时吓坏了，也不敢将这事情告诉别人，因为他们怕死。

　　所以，才有了后来的探查任务和裂缝事件。

　　也就是说，景晴他们四个人，是被文伯、王友亮和郑平三人骗过去的，当天晚上，无故消失的是文伯，而不是景晴，这都是文伯他们三个商量好的，之后以寻找文伯为理由，带着小队进入到那个地下金字塔，之后的事情倒是和文伯描述的相差无几，他们所有人都被巨人种下了那个印记，并且从裂缝进入异世界，只是因为文伯三人和巨人之前有‘协议’，所以巨人在此之后，将三人放了回去，至于景晴和另外三个人，则是从此人间蒸发。

　　只是那个巨人说过，等到元气入侵之后，他们三人必须要听从印记的召唤，回到那个地下金字塔。

　　“这就是文伯所说的债吧，他们三个当时出卖了另外四个人，换取了回到人类世界的机会，想不到会是这样！”吴鸣把笔记看完了，因为这之后上面记载的都是文伯回来的事情，其中最多的就是杜威，显然，文伯很看重杜威，将杜威当成了他的孙子一般看待。

　　说实话，吴鸣是被勾起了好奇心，文伯通过杜威的手将这笔记送到自己手里，多半是想拉自己下水，而且文伯似乎知道，这件事，怕是只有自己有资格掺和，因为没有实力，去了也是送死。

　　当然，吴鸣可以不去，就当这件事没有发生过，但是说实话，如果没有八臂巨人的关系，吴鸣说不定真不打算趟这浑水，但是现在，他却是打算去笔记里记载的地下金字塔那里一探究竟。

　　而且吴鸣有一种预感，说不定，自己会在那里再一次遇到那个八臂巨人。

　　毫无疑问，这件事很危险，所以吴鸣没有告诉任何人，也没打算带任何人去，依依是一个很好的选择，因为依依足够强大，但是依依现在忙着研究破坏之锤和破坏神的副眼，而且放依依在吴城，等于是一尊战神蹲在这里，即便是有强敌来犯，也有人镇场。

　　所以吴鸣谁都没有告诉，一个小时后，他就乘骑上骨龙，带着笔记，飞出了吴城。


第十五章 变异人势力

　　因为银月城的徐教授需要研究黑色闪电，将黑色闪电上的技术运用到下一代人王战舰上，所以吴鸣现在只能乘骑骨龙，不过好在骨龙的速度也不算慢，而且即便是因为元气世界融合，文伯笔记上所说的地下金字塔，也距离不是太远，按照骨龙的飞行速度，一天一夜足够飞到了。

　　这一天一夜，吴鸣基本上就是坐在骨龙背上感悟秘术卡，因为有了黄金秘术卡的制卡技艺，吴鸣对于秘术卡的理解和感悟已经达到了其他秘术学徒望尘莫及的地步，基础的三十六号秘术卡吴鸣已经全部掌握，即便是高级秘术卡，吴鸣也掌握了不少，尤其是七十二号秘术卡简易版的虚无行者，吴鸣更是将其加强，吴鸣相信，自己的黄金虚无行者，即便是比真正的虚无行者，也是丝毫不差，甚至还要强上一些。

　　配合黄金虚无行者的还有自己的破坏蠕虫，有这两个生物在，以及吴鸣本身的实力和秘术手段即便是遇到元气七级的高手，吴鸣也有一战之力。

　　不知不觉当中，吴鸣已经成长到了即便是异族也需要仰视的地步，第四元气世界此刻，在吴鸣眼中已经没有任何可惧怕之处，相反，第四元气世界的势力，反而要惧怕吴鸣，通过一些交好的第四元气世界的势力，吴鸣已经知道，异族们已经下达了禁令，绝对不能去招惹吴鸣的势力，甚至是人类势力，他们也要保持平等的态度去交往，这便是吴鸣所带来的改变。

　　等到了第二天早晨，吴鸣已经到达了文伯笔记中所记载的区域，这里是一片广阔的山区，山连着山，仿佛没有尽头，即便是元气世界的融合，也没有将这一片区域有太大的改变。

　　自然，文伯的笔记不会非常准确的让吴鸣找到地下金字塔的入口，但是吴鸣相信自己目前的感应力，如果达到那附近，自己肯定会有所感应，而且再文伯笔记里，记载了一些周围地标性的景色和环境，只要仔细对照，想要发现目的地应该并不难。

　　所以吴鸣在这一片山区的一处落下，收回了骨龙，这个时候阿姆自己飞了出来，显然是打算出来透一口气，飞了一会儿，这家伙就爬到吴鸣肩膀休息了起来。

　　吴鸣四下看了看，文伯笔记里说过，他们进山的时候是从一个叫做老龙头的地方进去的，什么是老龙头？那边是一块山上的奇石，从山下看去，就仿佛一个龙头，山脉为龙身，只要能找到那块龙头奇石，就可以确定方位。

　　向四面山脉看去，吴鸣很快就发现在西面的山上，有一块和文伯描述相似的奇石，催动幽灵云蛇，吴鸣快速飞过去一看，果然和文伯笔记里记载的一样。

　　“第一步算是找到了，有了这个坐标，按照笔记里所说的路线，应该就可以找到那个地下金字塔了！”吴鸣自顾自的说了一声，便是沿着龙头方向进了山。

　　笔记里记载，进山之后沿山路行走十里，就会遇到一条山涧小溪，那里算是第二块地标，笔记里文伯他们走了至少两个小时才到达，因为山路崎岖，十分不好走，可是吴鸣不过几分钟就已经到达，却是因为再崎岖难走的山路，对于现在的吴鸣来说也是如履平地。

　　找到小溪，吴鸣打算继续寻找笔记里所提到了下一个路标，就在这个时候，吴鸣似有所感，立刻抛出三张卡片，组成一个隐匿卡阵，随后吴鸣身影进入隐匿卡阵消失无踪。

　　几分钟后，从另外一个方向出现了几个人。

　　这几个人虽然衣衫褴褛，但显然都是人类，只不过体格更加强壮，提着水桶，到小溪里打水。

　　吴鸣愣了愣，他没想到这深山老林里竟然还有人。

　　不过想了想也觉得没什么大惊小怪的，元气灾难发生后，昔日那些人口密集的城市，已经成了各种怪物的天堂，反倒是以前人迹罕至的地方，成了人类的新生存区域。

　　吴鸣现在也不是吴下阿蒙那种什么都不懂的人了，他可是知道，在人类废墟里的一些变异怪物，可不一定是来自第四元气世界的，说不定还有第三元气世界的恐怖生物，甚至还有第二元气世界的，别说人类，就是异族势力都不敢轻易染指那里，就说当年的禹城，如今已经是真正的异生物的乐园，据说那里的虫人已经经历了数次变异，已经衍生出了更强的虫人，因为禹城距离狮城不过三百多公里，所以在数月之前狮城就在禹城附近建立了前哨战，盯着禹城内虫人的动向，说起来，也算是提早预防，万一有什么麻烦，也能提前知道。

　　不过眼下，禹城的虫人还不足为惧，倒是这一次的巨人事件实在是让吴鸣难以释怀，他一路按照笔记里所描述的路标行进，在山区里发现了人类的踪迹。

　　吴鸣不打算惊动这些人，他打算等这些人离去，再继续寻找。

　　但是就在这个时候，吴鸣发现了一些问题，这些人类的体型显然比正常人的体型要大，一开始吴鸣以为是强壮，但是他发现，这不只是强壮那么简单。

　　这些人的骨骼就要比正常人大不少，身高普遍都超过了两米，即便是这些人种的女性，身高也在一米九以上。

　　这明显有些不正常，而继续观察，吴鸣发现了更有趣的事情，这些人身上用像是油彩一样的东西，勾勒着很多图案，如同土人的图腾一样，而这些图案却是惊人的一致，那就是拥有八条手臂的人形。

　　吴鸣觉得这肯定不是巧合，这森山老林里，怎么会有这种以八臂人为图腾的人类，吴鸣觉得，自己应该一探究竟。

　　所以在这些人打水离开之后，吴鸣立刻跟了上去，以吴鸣目前的实力，要紧跟这些人而不被发现，实在不是什么难事。

　　穿过密林，翻越高山，吴鸣很快看到前面的一处山坡上，出现了一个规模不小的聚集地。

　　山坡上的树木已经被砍伐一空，被搭建成了数不清的木头屋子，这些木屋用石头和木头搭建而成，颇为坚固，在山坡上密密麻麻足足有上万间。

　　而在这些屋子之间，可以看到很多人穿行，吴鸣站在远处这么一眺望，立刻发现，这里就是自己要找的地方。

　　四周环山，中间这一座山个头不高，但是呈现半圆形，如同一个大碗扣在地上一样，和周围那些奇形怪状的山体不同，这个山显然有些古怪，所谓的古怪就是，它太过规整，根本不像是自然雕琢而成的，而是人为搭建的一般。

　　不过此刻这个如同倒扣大碗一般的山体，此刻有一般已经被那些人类占据，变成了他们的聚集地。

　　吴鸣看到了身高在两米以上的大汉，光着膀子，手里抓着铁钩尖刀，扛着猎物走入聚集地，明显是外出狩猎的猎人。

　　看着对方身上扛着的猎物，应该是一头野猪怪物，至少是元二级，巨大的獠牙显的十分凶悍，但是此刻，这头野猪却已经是被人放血而死，成了食物。

　　那些猎人的数量至少有五十人，每一个人都是体格强壮的可怕，肌肉隆起，五六百斤重的野猪随意扛在肩膀上，光是这一份武力，就很不简单。

　　而再进一步观察后吴鸣发现，这里的‘人类’有些不对劲。

　　他们的牙齿显然更加尖锐，而且吴鸣分明看到，一个人类抓着一个还活着的野猪，然后一口咬到了野猪的喉咙上，然后撕下一块肉大口咀嚼起来，满脸的血迹看上去十分的凶残。

　　当即吴鸣想到了一种可能。

　　这些是变异人，吴鸣曾经听人说过，人类在接受元气改造之后，绝大部分会成为觉醒者，拥有强大的力量和使用卡片的能力，但是也有很少一部分人类无法成为觉醒者，他们会变成另外一种‘变异人’，这些变异人的特点就是，身体结构会发生质的变化，而且无法使用卡片，但却可以获得比觉醒者更加强大的肉体力量，可以空手搏兽。

　　但是这种变异人的数量非常稀少，即便是在狮城这拥有数百万人口的巨型人类聚集地，数量也不多，实力也只是比一级觉醒者要强一点而已，而且随着时间的推移，变异人无法使用卡片的劣势会将他们彻底淘汰，因为觉醒者在达到二级和三级之后，变异人的肉体力量的优势也会荡然无存，因为迄今为止，吴鸣所知道的变异人还没有可以继续晋升的可能。

　　可以这么说，变异人在人类当中，几万人当中也没有一个，而且已经逐步边缘化。

　　不过在这深山老林里，吴鸣却是看到了足足上万人的变异人，而且这里的变异人极为强大，就如同刚才生生咬下那野猪喉咙的壮汉，就是一般的元气三级觉醒者，都难以与其匹敌，光说肉搏能力，已经可以达到元气四级觉醒者的程度了。


第十六章 图腾的力量

　　变异人原本应该很稀少，但吴鸣的眼前赫然是一个拥有上万人的变异人聚集地。

　　这个时候，吴鸣感觉到空气元气波动有些异常，立刻侧身躲到一颗大树后，然后布置了一个隐匿卡阵。

　　就在吴鸣藏起来之后没多久，在那半山腰上空，空气一阵扭曲，随后出现了一个直径达到三十米的漩涡。

　　下一刻，从里面出现了两个巨大的身影。

　　那是两个巨人，一个浑身青色，有些地方已经腐烂，而且断了一臂，身高只有十五米左右，而另外一个，则是要更大高大，体型超过三十米，身上遍布坚硬的骨甲，而在这个巨人肩膀上，还站着一个穿着斗篷的人。

　　虽然距离很远，但是吴鸣目力极强，自然是看的清楚真切，当即心里咯噔一下，暗道这不就是杜威所说的两个巨人么。

　　那个十五米高的据说是王友亮尸体变成的，而那个三十米高的，就是文伯。

　　只不过此刻看上去，根本看不出和文伯有一丁点的关系，而且吴鸣能感觉到，十五米的巨人不足为惧，自己轻易可将其灭杀，但是三十米的巨人就十分难缠了，如果不动用黄金虚无行者和破坏蠕虫，自己也未必能赢了对方。

　　至于三十米巨人肩膀上站着的斗篷人，则是给了吴鸣更加危险的感觉，那种感觉吴鸣很少遇到过，堪比那个叫做奥布里的黄金一族。

　　当下吴鸣不动分毫，生怕引起对方发觉。

　　看到两个巨人出现，这里的变异人先是一愣，随后爆发出一阵阵欢呼，随后齐齐冲着两个巨人拜倒，仿佛跪拜神灵一般。

　　三十米高的巨人没有理会这些变异人，倒是十五米的巨人喊了一声饿，用仅有的一条手臂抓起一个距离他最近的变异人，然后一下塞到嘴里咀嚼了起来，血腥无比，而下面的那些变异人竟然是没有人惧怕，反而是一脸羡慕之色。

　　随后，两个巨人连同那个斗篷人一起进入了那一座山中断的一个缺口，那个缺口高五十米以上，即便是那个三十米的巨人进入也是毫不费力，等到两个巨人和斗篷人都进去后，吴鸣才从树后现身。

　　“没想到这一次还有意外收获！”吴鸣暗自说道，他没想到，昨夜大闹新京都城的两个巨人会出现在这里，不过仔细一想，又觉得在情理之中，自己是依照文伯笔记追过来的，而在里遇到可能是文伯变成的巨人，自然是正常。

　　现在吴鸣已经可以确定，是文伯想要自己发现这里，但是他的目的又是什么，吴鸣就不知道了。但是吴鸣猜测，肯定和地下的金字塔有关系，既然来了，吴鸣自然是要搞清楚是怎么回事，想到这里，他慢慢向变异人的聚集地靠近。

　　只是这个过程中却是发生了一个让吴鸣没有想到的意外。

　　他利用快速的身形可以借助一些遮挡物进入聚集地，但也是吴鸣运气不好，刚进入聚集地没多久，就被发现了。

　　一个变异人躺在地上打盹，因为变异，身上的皮肤已经变成了和山石类似的样子，结果吴鸣没有注意，竟然是躲到了这个变异人的身边，自然是被对方发现。

　　这个变异人发出了一声怒吼，伸手向吴鸣抓了过来，结果被吴鸣一拳打出去五六米远，虽然整个变异人很痛快的晕了过去，但却是将其他人引了过来。

　　只是片刻，就有数百变异人从四面八方赶了过来，他们一边跑，一边嘶叫，这个时候让人惊叹的事情发生了，这些人身上那些古怪的八臂人形图腾开始散发出恐怖的血光，随后这些变异人的体型猛然增大，变成了身高超过三米的小巨人。

　　这些小巨人一个个如同旧世界漫威漫画里的绿巨人一样，狂暴、充满力量，一个个拿着各种武器冲了过来，而吴鸣发现，在‘变身’之后，这些变异人的实力提升了一个等级。

　　此刻，自己仿佛是被数百元气三级和元气四级的高手围攻。

　　“不可硬碰硬！”吴鸣第一时间做出了判断，他虽然淋过黑龙王血，身体素质十分强大，但是和这些‘绿巨人’比起来，还是差了一些，拼近战，吴鸣自信可以对付十几个这样的元气四级绿巨人，但是面对数百，乃至数千，甚至上万，那硬拼无疑不是一个好主意。

　　肩膀上的阿姆此刻也是发出了嘶叫，率先喷出冰霜闪电攻击来犯的绿巨人，吴鸣则是拿出万兽剑，开始催动幽灵云蛇向山坡上那个巨大的缺口冲去。

　　吴鸣已经打定主意，既然已经被人发现，那自己就来硬的，直接冲进去，大不了到时候自己召唤出黄金虚无行者和破坏蠕虫，莫非对方还能将自己压制住？

　　退一步说，即便是不敌，吴鸣相信，凭借自己现在的实力，要全身而退也绝对没有问题。

　　于是吴鸣做出了一个极为大胆的决定，那就是硬闯。

　　一个绿巨人嚎叫着，挥舞一根满是尖刺铁钉的狼牙棒砸向吴鸣，那巨大的力量，怕就是一辆装甲车都能砸成两半。

　　吴鸣也是运足力气，挥动万兽剑，直接以螺旋剑气对撞。

　　就听到砰的一声巨响，螺旋剑气直接将对方的狼牙棒绞碎，连带那个冲过来的绿巨人也是被绞碎了半边身子，血肉溅了一地。

　　吴鸣继续向前冲，阿姆张口喷出的冰霜直接将一个飞扑过来的绿巨人冰封，变成了一具冰雕，而随着时间的推移，这种冰雕越来越多。

　　凭借幽灵云蛇，吴鸣的速度极快，而且可以飞行，很快就冲到了那个缺口前，从这里看去，吴鸣已经可以确定，这里就是文伯笔记上记载的入口，进入里面，就可以找到那个金字塔。

　　只不过在这里，吴鸣遇到了一点小麻烦。

　　他看到了两个极为强壮的小巨人，挡住了自己的道路，这两个小巨人，一个浑身青色的皮肤，穿戴着生铁打造的铠甲，身高超过六米，手里竟然拖着一个长达十几米的铁链，铁链一端是比冬瓜还大几倍的铁球，抓着铁链旋转起来，一旦被砸到，那可不是开玩笑的。

　　至于另外一个小巨人，身高则是达到了十米。

　　这在变异人当中，已经是最高的了，只不过这个变异人显然已经变异成了也野兽一般的模样，上半身强壮到可怕，赤红色的皮肤上满是坚硬的角质物，一圈一圈，如同一个个螺旋状的皮肤，凹凸不平，恐怖的是，这个变异人从头到下的背脊上，长满了尖刺，而它，只有一直眼睛。

　　它的双手巨大无比，看到吴鸣飞过来，竟然是抓起一把如同篮球大小一般的石子，然后猛的投掷出来。

　　这些石头在原本普通至极，但是在巨人的抛撒之下，竟然是获得了极为恐怖的加速度和爆发力，在百米距离内如同炮弹一样，而且是漫天散花，吴鸣连躲都没地方躲。

　　那些石块速度极快，吴鸣只能是急速向下落到地面，而脚尖刚着地，第一个巨人的链子锤就砸了过来。

　　如果换做其他人，这一下绝对是避无可避，实力强的还能想法子撑起防御抵挡，实力弱的，怕是一下就得被砸死。

　　不过吴鸣还有办法，他立刻施展雷步，瞬间冲出躲开了锤击，他刚躲开，之前站立的地点就被砸出了一个巨大的深坑，土石乱溅。

　　趁着这几下攻击，后面的众多变异绿巨人也马上要冲上来，吴鸣脸色一冷，甩手丢出一张卡片激活。

　　“十八号秘术卡，土墙绝壁！”

　　卡片瞬间被激活，化作一团泥水洒落在后面的地上，下一刻，地面震动，轰隆隆作响，顷刻之间，从地面上竟然伸出了长达百米的一面厚重土墙，将整个山洞入口遮挡住，外面的那些变异人自然是冲不进来，这土墙十分坚硬，厚达三米，即便是他们力大无穷，也不可能在短时间内砸开。

　　所以吴鸣此刻只面对两个巨人。

　　“我可不想浪费时间，刚才的响动，怕是已经惊动了里面的人了，速战速决吧！”吴鸣随后取出一张金色卡片，丢给阿姆，让阿姆激活。

　　这是一张四十三号秘术卡‘尖刺地狱’，是一种可以运用在狭窄空间的秘术卡，能让墙壁地面和天花板上冒出地刺突击的秘术卡，威力已经是不俗，而吴鸣手里这一张，更是黄金版的尖刺地狱。

　　因为一般的尖刺，未必能突破那个十米独眼巨人那厚实的皮肤，不过这个被吴鸣黄金化的尖刺地狱，相信要灭杀这两个巨人应该易如反掌。

　　吴鸣立刻激活了这一张卡片。

　　土壁之外，上千变异人疯狂攻击着阻挡他们的土壁，其中有十几名变异人扛着一个攻城用的尖刺锤冲了过来。

　　这尖刺锤由生铁铸成，有汽油桶般粗细，长达十几米，数十名变异人抓着这一根铁刺一般的攻城锤疯狂奔跑，然后撞击在土壁上，当即就将土壁撞出了不少裂缝。

　　他们再接再厉，不断冲撞，终于在第十次撞击之下，将土壁撞开，但是等到他们看到后面的景象，却是一个个惊呆了。

　　巨大的洞穴入口，此刻密密麻麻，全都是尖刺。


第十七章 流放之地

　　两个变异人里最强的巨人，已经是成了马蜂窝一般被尖刺插的千疮百孔，鲜血流了一地，死的不能再死，变异人虽然凶残无比，但是看到这一幕也多是心惊胆颤，那些从四面八方出现的尖刺实在是恐怖，整个洞穴入口竟然是没有什么空隙，也怪不得两个巨人没有躲避的余地，被直接刺杀。

　　“破坏掉这些障碍，冲进去，杀死那个入侵者！”一个手持钢斧，身高超过四米的巨汉死磕怒吼道，这巨汉明显是变异人的一个头领，右肩佩戴着单独的钢铁护肩，穿着兽皮裤短裤，裸露在外的肌肉，简直如同岩石一般坚硬壮硕。

　　他挥动手里的长柄战斧，劈砍着那些尖刺，只是他的战斧砸上去，如同砍在钢铁上一般。

　　其他的变异人在同一时刻也是想要破坏掉那些尖刺，但是同样，这些尖刺的硬度超乎他们的想象，很难被破坏，而且如果一不小心，很容易被刺伤。

　　显然短时间内，这些变异人根本不可能进入其中。

　　至于吴鸣则早就顺着入口进入了洞穴，这一次吴鸣没有托大，万兽剑一直持在手中，两大生物奴仆，黄金虚无行者和破坏蠕虫吴鸣也是拿在手里随时可以激活。

　　进入洞穴之后吴鸣才发现，这里明显有人工挖掘出来的痕迹，更像是人工修建在山体内的建筑，甚至如果再大胆一点想象，这一整座山都是人工修建的，里面很多地方都有石砖堆砌，墙壁、支柱，甚至还有已经熄灭的火台，也怪不得当初第一次进入这里的文伯他们会将这里当成古墓了。

　　只不过一般的古墓都是十分狭小，空间不大，但是这里的一切都显得十分巨大，这里的宽度和高度，足以让刚才那三十米高的巨人轻松通过。

　　通道是向下延伸，吴鸣感觉自己走下去至少有数千米深，这才探到了底，从通道出来首先发现的是一个巨大无比的空间，而在那里赫然有一个金字塔屹立在那里。

　　这个金字塔体积不小，高度至少超过百米，同样有一个入口，吴鸣毫不犹豫继续走了进去。

　　而进入这个金字塔后，吴鸣才发现，和在北美时遇到的那个金属金字塔一样，这个金字塔实际上绝大部分都埋在下面，而且论及体积，乃是自己所见过最大的一个金字塔。

　　金字塔的内部竟然是中空的，就仿佛一个大罐子一样，在边缘向中空的内部看去，可以看到一个巨大无比的深渊，有多大，吴鸣很难描述，至少是一眼难以望到底部，就仿佛，这里是通向地狱的通道。

　　而在下面，还有一个突出的平台，如同跳水板一样横在深渊上，在那里，有一个身高在二十多米的巨人被锁链锁在那里，这个巨人跪在地上，双臂被铁链拉伸起来，用以支撑身体的重量。

　　只是看了一眼，吴鸣就知道，这个巨人已经死了，这个巨人皮肤干枯，整个人仿佛被吸光了精血一般，显然已经是死得不能再死。

　　而在那个平台上，吴鸣看到了之前进入的两个巨人和斗篷人。

　　此刻，这两个巨人中，那个矮一点的巨人此刻突然发出了一声吼声，随后可以听到它含糊不清的话语。

　　“不，我还没有报仇，我还没有杀死我的仇人，我不会听你们的，让我走，我要离开这里！”说完，它竟然是要转身逃走。

　　却见那斗篷人冷哼一声，身边三十米高的巨人就一步窜出，伸手就将对方给抓了回来。

　　十五米高的巨人，在三十米高的巨人面前，如同小孩一样没有丝毫抵抗力。

　　“不，放我走，放我走！”十五米高的巨人奋力挣扎，但根本没有任何效果，就在这个时候，那个斗篷人说出了一段古怪的语言，随后整个金字塔都发出了震动，震动，来自于深渊深处，就仿佛，有什么恐怖的东西正在从下面爬上来一样。

　　这一幕，让吴鸣也是极为震惊，他急忙布置隐匿卡阵，收敛自己的气息。

　　很快，下面爬出了几只水牛大小的怪虫，有点像是放大无数倍的跳蚤一样，如同异世界生物一般，随后这些怪虫一下子扑在十五米巨人的身上，竟然开始咬破皮肤，开始吸血。

　　又或者，它们吸的不是血，而是另外一种东西，可以看到它们的肚皮在快速撑大，散发出古怪的红色光芒。

　　十五米的巨人惨叫连连，而随着怪虫越来越多的爬在他的身上，巨人的惨叫声越来越小，到最后已经是彻底消失。

　　而那些吃饱喝足的虫子此刻鼓着巨大的肚子，快速爬回了深渊深处。

　　吴鸣将这些都看在眼里，显然，刚才他看到那个早已经死掉的巨人，应该就是文伯他们五十多年前第一次来到这里所遇到的巨人，只不过时过境迁，这巨人竟然已经死了。

　　而那个十五米高的巨人，竟然也这么快就被那些虫子吸血而死，自然是出乎吴鸣的预料，到现在，吴鸣都不知道他们要做什么。

　　没有了惨叫，没有了虫子的震动，这里又陷入了一片安静当中，吴鸣一动不动，借助隐匿卡阵藏匿身形。

　　就在这个时候，下面平台上那个三十米高的巨人突然说话了。

　　“他死了？”所说的自然是刚才死掉的十五米巨人。

　　“当然要死，他的种子虽然还在，但身体已经死亡，这一次能活过来，已经算是他赚了，只是为了将力量贡献给主人，因为失去了种子的力量，他只能是一个死人！”斗篷人这个时候说道。

　　这些对话，吴鸣都能听到，也是吴鸣听觉很好，而且这里又很安静，只是吴鸣没想到，这个斗篷人竟然是一个女人。

　　“是啊，他本就已经死了！”巨人叹息了一声，斗篷人此刻则是发出了一声冷笑：“死的好，但即便如此，他也难以还清以前所欠下的债，当年你们三个人将我们留在这里当做祭品，可曾想过会有这么一天？这就是命运，四个人，只活了我一个，我没有死不是因为我特殊，而是因为我运气好，因为主人需要一个人去帮他做一些他暂时不能做的事，而他选择了我，实际上，是另外三个人选择了死亡，然后成全了我，所以我活了，而我做的第一件事，就是将你们三个混蛋抓回来，如今王友亮已死，你也逃不了，至于郑平那家伙虽然躲在第四元气世界，但是他躲不了多久，很快，我就会将他抓回来。”

　　说话的时候，斗篷人声音中带着一丝怒气。

　　而那三十米的巨人则是露出了痛苦的神色，出声道：“是我对不起你们，为了这件事，我也自责了很久，晴妹，这些年，你是怎么过来的？”

　　“想不到，你还很关心我？”斗篷人冷哼一声，声音满是不屑，不过停顿片刻后才道：“被植入种子，我们唯一的命运，就是成为主人的养料，主人需要一个人帮他做事，他们三个知道这是一个活命的机会，所以就推举了我，而他们三个傻瓜全部都……”

　　说到这里，斗篷人的声音竟然是有些哽咽，显然勾起了她十分不想回忆的过去，许久之后，她才又道：“我活下来了，虽然同样被植入了种子，但是我活下来了，可是陆明他们没有，他们用自己的命，换了我的命。”

　　巨人沉默，而斗篷人也是沉默片刻，又继续道：“而我之后，知道了很多事情，我知道了元气世界的存在，其中最让我觉得不可思议的是，我们的世界，竟然是很久以前放逐巨人一族的流放之地，也就是说，我们的世界，是一个‘监狱’，元气世界的监狱，我还知道，为什么这世界上会有那么多关于巨人的传说，尤其是在希腊的奥林匹斯山的众神，就是泰坦巨人的后代，这不是毫无理由的神话，而是事实，很久很久以前，巨人们就被囚禁在我们的世界。”

　　“什么？竟然还有这种事？”三十米高的巨人显然有些震撼，颤抖的问道。

　　“我只是想让你知道一些事情而已，而且现在主人在下面消化刚刚吸食的种子之血，还需要一定时间，所以我将这些讲给你，就是想让你在临死之前，知道这些事情，免得你做一个糊涂鬼，卓文兵！”斗篷人最后说出了一个人名。

　　吴鸣听到后立刻可以确定，按个三十米高的巨人，就是文伯，因为文伯的大名就是卓文兵。

　　“巨人在我们的世界存在了很多年，甚至我们的初始文明，都是巨人教导给人类祖先的，可是巨人很快就逐渐灭亡了，因为这里之所以被称之为‘流放之地’，就是因为这里没有元气，而作为元气生物，巨人一族在没有元气的情况下，一个接一个死亡，可是巨人一族不愿意服从命运，他们要对当初放逐他们的仇人复仇，他们要重回元气世界！”

　　斗篷人停顿了一下，继续道：“所以，巨人制造了金字塔！”


第十八章 恐怖一击

　　文伯变成的巨人，此刻也是一脸疑惑，道：“金字塔？你是说金字塔是巨人制造出来的？”

　　“没错，那不只是一个简单的建筑，金字塔的形状，内部结构，都是经过设计的，那是巨人一族在数百年被流放的时间里研究出来的，而实际上，真正做出这种研究的，是人类，人类将巨人当做神灵，而人类替他们的神想到了一种窃取元气的办法，如果不是这样，巨人的灭亡会提前数百年！”斗篷人说道这里，言语当中流露出一种叹息，也不知道是为了巨人一族还是为了人类。

　　“金字塔可以吸收另外一个空间，也就是元气世界的元气，虽然只能吸收一点，但也可以让一部分巨人存活下来，只不过这金字塔还有另外一个可怕的副作用……”斗篷人停顿了一下，看了看文伯变成巨人的反应，后者巨眼睁圆，却是失声道：“难道是……裂缝。”

　　“没错，裂缝，金字塔就如同一个信标一样，可以和元气世界取得联系，有时候就会产生裂缝，让一部分元气泄露进来，当年，我们就是通过裂缝进入了元气世界，但是我说的副作用还不只是如此，因为这些金字塔的关系，我们的世界开始靠近了元气世界，最终导致了元气世界的融合，这些巨人一族当年早就让人类中的智者计算出来了，所以，主人他们才会躲藏在金字塔下，等待元气世界融合的那一天，而那一天，就是主人和其他远古巨人一族的复仇日！”

　　斗篷人说完，整个深渊再一次传来了一阵剧烈的震动。

　　吴鸣在远处也是目瞪口呆，他没有想到，真相竟然是这个结果，人类世界，竟然是巨人一族的流放之地。

　　那么，当初流放巨人一族的又是谁？

　　而且按照斗篷人所说的，金字塔下都藏着巨人，那么当初在北美被八臂巨人取走的金属金字塔下，莫非也藏着巨人？

　　想到这里，吴鸣只感觉有些毛骨悚然，谁能想到，在千百年来，金字塔下竟然会藏着这种生物，旧世界里在埃及游玩的游客，怕是根本不知道在他们脚下沉睡着可以毁灭整个世界的强大力量。

　　那么在这个金字塔内部的深渊下面，又是藏着什么什么，刚才这深渊里传了的恐怖震动，隐约之间，吴鸣可以听到怒吼声。

　　显然，在这金字塔内部的深渊之下，也有一个恐怖的巨人。

　　而这个巨人，应该就是斗篷人所说的主人。

　　就在这个时候，突然一阵怒吼和脚步声传来，吴鸣回头一看，却是看到竟然是那些变异人破坏掉入口的尖刺屏障冲了进来，这些变异小巨人密密麻麻，冲进来足足有数千人。

　　“入侵者，这里有入侵者！”变异人此刻大声喊着，那边平台上的三十米巨人和斗篷人此刻也是一愣。

　　不过就在这个时候，从深渊里又一次爬出了无数那种跳蚤一样的虫子，一个个扑向变异人，每一个都抓着一个，拖回了深渊，就如同是将变异人带到下面喂食某种恐怖的巨兽，而古怪的是，变异人没有谁敢反抗，任由这些跳蚤一样的巨虫将他们拖下去。

　　眨眼之间，落下去的变异人就达到了两百。

　　“主人要醒了！”斗篷人这个时候突然说道，随后斗篷人伸手一指，当即更多的变异人跳了下去，如同下雨一样，看得吴鸣都有些心惊肉跳，这简直就是集体自杀。

　　只是片刻，依旧留在上面的变异人已经不足一百。

　　而随着落下的变异人越来越多，整个金字塔深渊的震动也是越来越大，而现在吴鸣已经可以非常清楚的听到深渊下面，传来了嘶吼声。

　　那声音，就如同被关了一万年的囚犯即将要被放出来所发出的声音。

　　掺杂着兴奋和憎恨的吼声。

　　这个时候，变异人似乎忘记了还有一个入侵者在，剩下的近百变异人，全部跪在地上，匍匐下来，展现出最恭敬和虔诚的样子。

　　别说他们，就是那边的三十米巨人和斗篷人，也都是半跪在地，就如同要迎接什么大人物一样。

　　吴鸣在纳闷的时候，立刻感觉到一股强大到难以形容的元气波动，从深渊下面冒了出来，与此同时，可以看到有大量的灰尘从深渊深处冒出，金字塔的震动更是明显，而且有了一定的规律。

　　感觉上去，就仿佛有一个庞然大物，正在沿着深渊壁，向上爬出来。

　　吴鸣吞了口吐沫，也是颇为紧张，他经历了太多稀奇古怪的事情，但是那些事情显然都没有如今这么让人惊骇。

　　终于，震动声越来越大，也越来越近，吴鸣看到深渊下那翻滚的烟尘浓雾中，出现了一个大到难以想象的身影轮廓，随后，一个巨大无比的手掌伸了出来，撑住金字塔深渊的内壁。

　　吴鸣暗骂一声，光从这一个手掌上看，下面那东西的个头就绝对超过两百米以上了，甚至会更高，平台上文伯变成的三十米巨人，和下面那个巨人比起来，简直就是一只哈巴狗，光是对方的手掌，就和三十米巨人差不多大小了。

　　庞然大物，这是真正的庞然大物，吴鸣这辈子见过的巨人当中，下面这个怕是能排到前三。

　　第一巨大的，不用问，就是当初托着整个秘术图书馆的那个巨人，庞大的秘术图书馆，如同玩具一样，被那个巨人驮着，在第三元气世界的深处游荡。除了那个巨人，第二巨大的，便是八臂巨人。而八臂巨人虽说只能达到第一个巨人的一半，但也相当恐怖了，而此刻从深渊里爬出的这个巨人，明显要比八臂巨人还要小很多，估摸也只有八臂巨人一半大小，可是对方身上所散发出的元气波动，却是让吴鸣知道这个巨人和八臂巨人的实力相差无几。

　　吴鸣曾经算过，八臂巨人的元气等级，至少达到了元气八级，即便是现在的自己也必须要仰望的存在。

　　而此刻深渊里的巨人，实力要比八臂巨人小一些，但也应该是接近了元气八级，很可能是元气八级初期又或者是元气七级巅峰。

　　不过吴鸣认为第一种可能性要大，因为现在这个巨人估摸还处在虚弱期，如果它的实力恢复，百分之百能达到元气八级。

　　下一刻另外一个巨大的手掌深处，抓住深渊边缘的突起，随后，一个有着赤红色独眼的头颅从深渊里冒了出来。

　　吴鸣看了一眼，心中立刻狂跳不止。

　　那一只眼睛，如同地狱，眼睛里全是死亡之意，光是看上一眼就足以让人失魂了，这还是吴鸣，如果是一个元气一级和元气二级的觉醒者，看对方一眼，估摸会立刻发疯死亡。

　　下一刻，那巨大的头颅环顾一周，然后锁定了吴鸣的位置。

　　吴鸣这个时候再迟钝，也知道被发现了，对方这一只独眼，似乎可以看穿一切，隐匿卡阵明显无法阻隔对方的目力，即便是三级卡阵。

　　极度的凶意立刻呼啸而出，吴鸣的反应也是极快，他毫不犹豫激活了自己的两个最强生物卡片。

　　破坏蠕虫最先出现，护在吴鸣周围，而黄金虚无行者，作为吴鸣的‘主生物卡’，已经可以做到不需要让阿姆来激活就可以直接召唤的程度，这也是凯瑞根导师教给吴鸣的技艺。

　　黄金虚无行者，元气六级巅峰，破坏蠕虫，元气六级巅峰，他们甚至可以与元气七级的生物硬碰硬，而它们也是吴鸣此刻唯一的依仗。

　　自然，吴鸣在看到下面那巨人出现后，就知道自己必须离开了，即便是达到元气七级的巨人又怎样？自己想要离开，这巨人也无法阻拦。

　　黄金虚无行者已经冲下去和深渊中的巨人激战在一起，阻延对方向上爬，不过效果不佳，那巨人太强大了，即便是黄金虚无行者也难以伤害到对方，反倒是被对方击退数次，若非虚无行者拥有虚无能力，可以免疫物理攻击，现在怕早就被拍死了。

　　那些变异人也是扑向了吴鸣，在这里，这些变异人的实力更是提升了许多，他们的个头更高，力量更强，不过这一切在破坏蠕虫眼里，根本不算什么，片刻之间，就被破坏蠕虫击杀了数人。

　　这个时候，深渊中还没有完全爬出来的独眼巨人突然发出了一声怒吼，强大的音波让吴鸣险些栽倒，便是黄金虚无行者也直接被震散，短时间内很难再聚形。

　　吴鸣没料到对方竟然还有这一手，却是急忙催动幽灵云蛇飞起，只是就在这个时候，一件谁都没有料到的事情发生了。

　　金字塔顶端，发出了一声极为恐怖的声响，就如同上面有人将金字塔上面的小山给掀开了一样，随后，金字塔顶端直接破碎，一个庞大的拳头砸了下来。

　　这一切发生的实在太快，吴鸣听到声音抬头的时候，金字塔顶端已经破碎，而眨眼之间那个巨大无比的拳头，就已经到了吴鸣近前。

　　危机之间，吴鸣浑身的汗毛都直立了起来，他几乎是想也不想，立刻激活了一张黄金二号秘术卡，凝结出一个巨大的岩石之盾抵挡。

　　可是这一面足以抵挡元气六级巅峰全力一击的岩石之盾，在巨拳之下直接破碎，下一刻，拳头砸在了吴鸣身上。


第十九章 吸血虫

　　“这才是真正的巨人之拳！”吴鸣狂喷了几口血，昏过去之前，脑子里冒出了这么一句，随后整个人陷入黑暗当中。

　　而且那巨拳的劲道十分强大，吴鸣被击中之后，如同被球拍击中的网球一样，急速落下，身上原本缠绕的幽灵云蛇也直接被打散，包括吴鸣身上穿着的护甲，也是瞬间破碎，血液冲皮肤上渗透出来，如同一个血人。

　　破坏蠕虫在吴鸣落下的瞬间，就自行护主缠绕在吴鸣身体周围，只是它不会飞行，只能和吴鸣一起坠落到深渊当中。

　　深渊仿佛没有底一般，又如同一个巨大的嘴，将吴鸣吞入黑暗当中。

　　金字塔顶端，此刻那个击中吴鸣的巨拳缓缓收回，再看头顶已经是一片晴空，上面的山石全部破开，路出了头顶的天空，而在那里，一个巨大到难以想象的巨人屹立在大地上，而它，长着八条手臂。

　　……

　　叮铃铃，闹钟响起，吴鸣坐在床上，看着四周怔怔出神。

　　这里是他的家，一个不过二十多平米的住所，虽然小，但厨房厕所一应俱全，毕业后在禹城打拼，这房子吴鸣一住就是三年。

　　现在吴鸣头很晕，也很恍惚，他什么都记不起来，只是下意识的下床，漱口洗脸，然后不知怎么的，就到了一辆车上。

　　车里很拥挤，吴鸣知道，这是一辆公交车，他上班每天都要乘坐。

　　这个时候吴鸣似乎记得不少事情，下一个画面，他已经到了一个写字楼里，面前摆着一台电脑，周围都是忙碌的人。

　　“吴鸣，今天下班前，将这份报告弄好，记住，这是非常重要的报告，就算是加班加点也要弄好！”一个穿着西装的男人走过来，说了这么一句。

　　不知怎么的，吴鸣看到这个男人就十分恼火，而下一刻，他竟然是起身一拳打了过去，直接砸在那个男人鼻子上，接下来两人扭打在一起。

　　也不知道打了多久，总之吴鸣感觉没有多久，自己就躺在一张床上，而床上除了他之外，还躺着一个人。

　　一个女人。

　　她浑身赤裸，整个人贴在吴鸣的身上，如同八爪鱼一样，缠得吴鸣很紧。

　　“都多大的人了，还和人打架！”女人发出了一个声音，像是责怪，又像是撒娇，吴鸣一看，女人是李霞。

　　这个时候的李霞很美，只不过身上有些湿漉漉的，头发也是湿哒哒的贴在额头上。

　　吴鸣没有说话，盯着这个李霞看了半天，才长叹了口气。

　　“原来，只是梦！”

　　一句话说出，吴鸣整个人仿佛被什么东西抓了一把，然后丢起，下一刻，吴鸣睁开了眼睛。

　　这一次，显然不是梦境。

　　入眼所见，一片黑暗，即便是以吴鸣目力，也很难看清十几米外的事物，距离近的，也只能看到一个轮廓。除此之外，吴鸣发现，自己漂在一滩臭水上，身上缠绕着一条古怪的蛇。

　　足足花费了很长时间，吴鸣才回忆起之前发生的事情。

　　“那个突然砸下来的巨拳，将我击中，所以我晕了过去！”吴鸣已经彻底清醒了过来，想到刚才的梦，他苦笑一声，身上缠绕着的不是一丝不挂的李霞，而是破坏蠕虫，还有周围都是恶臭的臭水，实在是无法和梦中的情景挂上钩。

　　而在这臭水当中，吴鸣看到了许多那种巨型跳蚤的尸体，估摸是被破坏蠕虫杀死的。

　　吴鸣知道，这一次自己伤的极重，乃至于到现在，他大半个身子都没法子动弹，好在有破坏蠕虫，吴鸣只需要意念一动，就可以给破坏蠕虫下达命令。

　　很快，蠕虫将吴鸣拖拽到了这一摊臭水的边缘，然后将吴鸣扯上了岸，吴鸣则是撑着身体，四下看了看。

　　因为太过昏暗，根本看不清周围的景象，但是吴鸣可以确定，这里是一个极大的空间，想到之前和巨人战斗的场景以及自己被击中的位置，吴鸣已经可以肯定一件事情，那就是，自己估摸是掉落到了那个深渊底部。

　　这里有多深，吴鸣不知道反正抬头看上面，什么多看不到，只有一片黑暗。

　　吴鸣感觉到口渴，但是此刻双手都很难动弹，只能是躺在那里休息，破坏蠕虫则是将吴鸣保护在中间，说实话，现在吴鸣根本没有任何力量，即便是一个一级生物都能将他置于死地，好在是有破坏蠕虫这个元气六级的生物守护，否则还真的很难有安全感。

　　这里不知道时间，吴鸣估摸自己休息了足足有几个小时，半个手臂才能动弹，他急忙是取出几张饮水卡激活，将瓶子里的水灌入口中。

　　随后，吴鸣按部就班，取出疗伤卡，取出怪泉水，赤色结晶等进行疗伤，只不过这一次伤势明显也超出了吴鸣的预料，他体内的元气竟然全部崩碎，就连雷火魂卡也破碎成了数个碎片，想要完全恢复，绝对不是短时间内能完成的。

　　不过也亏得吴鸣有雷火魂卡，魂卡虽然破碎，但残骸还在，只要重聚魂卡，就可以恢复实力，如果换做其他的人，挨这么一下，即便不死，以后也是废人了。

　　吴鸣知道了这一点，也是暗自庆幸，只是要恢复过来，也不知道需要多久，或许几天，或许几个月，甚至有可能是几年。

　　关于这一点吴鸣根本没法子预料，只是眼下只能走一步算一步，先将身体的伤势恢复过来，元气等级慢慢恢复，之后再想法子离开这里。

　　想到攻击自己的巨拳，吴鸣也有了一点点眉目，虽然没有见到攻击者，但能一拳将黄金版的岩石之盾击碎，再将自己打入深渊差点打死自己的，即便是普通元气七级的高手也做不到，再结合那巨拳，吴鸣脑子里冒出了一个巨大的人影。

　　“八臂巨人！”

　　只有这种可能，对于这个八臂巨人，吴鸣本来就没有任何好感，如今更是结了仇，这一拳吴鸣发誓，迟早要讨还回来。

　　这深渊底部，应该就是之前那个独眼巨人的所在，此刻那巨人爬了出去，应该不会再回来了，吴鸣相信，独眼巨人出去，和八臂巨人出现肯定有关联，他们已经挨个苏醒，之后会做什么，吴鸣有两个猜测，一个就是去将其他在金字塔下沉睡的同族唤醒，另外一个，便是去找当初流放他们巨人一族的仇人复仇。

　　这些，都是斗篷人说的。

　　对于那个斗篷人的身份，吴鸣已经猜出来了，就是文伯曾经提及过的勘探队成员景晴，只不过她口中所说的种子，究竟是什么？自己依旧是一头雾水。

　　在吴鸣胡思乱想的时候，原本寂静的四周突然发出了一连串声音，破坏蠕虫极为敏锐的直立起身子，做出了进攻的架势。

　　而随着时间的推移，那种声响越来越响，就如同无数只脚在爬行一样，再配合本就是漆黑的四周，更是足以将一个人吓死。

　　不过吴鸣见过太多恐怖的事情，心智早就练得坚硬无比，此刻也只是吃惊和好奇，但却没有丝毫惧怕。

　　因为他虽然重伤，但他还有卡片。

　　那些声音越来越近，很快，吴鸣看到前面出现了许多黑影，一股扑鼻的恶臭也是席卷而来。

　　在十米范围内，吴鸣是能看到一些东西的，于是，吴鸣看到了那些东西，正是之前见到过的巨型跳蚤。

　　只不过此刻，这些跳蚤的数量太多了，而且如此近的距离，吴鸣甚至可以很清楚的看到那些跳蚤嘴里尖锐的牙齿，这些跳蚤明显将吴鸣当成了美味，如果只是十几只，吴鸣自然不需要担心，但是此刻这里的跳蚤绝对是成千上万。

　　这就由不得吴鸣不重视了。

　　下一刻，那些跳蚤扑了上来，破坏蠕虫第一时间做出反应，立刻开始攻击，当即最先冲过来的跳蚤开始破碎，它们根本挡不住破坏蠕虫的一次攻击，但是这些占据数量优势的怪物，根本就是前赴后继，悍不畏死。

　　因为数量太多，即便是破坏蠕虫，也有好几次没有防御住，差一点让那些跳蚤攻击到吴鸣，吴鸣有心布置一个攻击卡阵灭杀这些跳蚤，但是布置卡阵也需要元气，吴鸣现在体内空空如也，自然是无法布置。

　　无奈，吴鸣只能是用元气卡召唤出一些强大的生物奴仆来协助蠕虫防御。

　　这个时候，吴鸣似乎感觉到了什么，那是虚无行者的气息，吴鸣当即喜上眉梢，果然片刻之后，原本被打散的黄金虚无行者重新聚形，出现在吴鸣面前。

　　这一下有了黄金虚无行者，吴鸣才算是安全，被虚无行者攻击的跳蚤成片的死亡。

　　便在此刻，一个古怪的哨子声响起，随后那些跳蚤竟然仿佛听到什么命令一样，停止了攻击，如同潮水一般后退。

　　“这些吸血虫将你当成了入侵者，所以才会进攻，只是我没有想到，你竟然还活着，被八臂巨人打了一拳还能活着的，无论是异族、怪物还是人，你是唯一一个！”一个声音响起，随后从前面阴影处，走出来一个人。

　　是斗篷人！

　　她身上的斗篷十分明显，只是吴鸣立刻皱眉，他显然没有想到，斗篷人竟然会追踪下来。


第二十章 种子

　　斗篷人是巨人的手下，她既然出现，也就意味着巨人会出现。

　　这对于吴鸣来说绝对不是一个好消息，虽然黄金虚无行者重新聚形，还有破坏蠕虫在，任何元气六级在自己面前都已经如同蝼蚁，可以随意击杀，但是面对那种巨人依旧不是对手，吴鸣原本建立起来的安全感荡然无存。

　　更不用说，这个斗篷人本身的实力就很强。

　　似乎是看出了吴鸣的心思，斗篷人竟然是发出了一声银铃般的笑声，这个时候，她反倒不像是巨人身边恐怖的斗篷人，而像是文伯所描述的那个性格开朗，迷人的景晴。

　　此刻斗篷人，也就是景晴伸手摘掉了斗篷，路出了一头秀发，还有一张最多二十岁女性的面容。

　　年轻，漂亮，眼睛很大。

　　只是吴鸣却清楚的记得，文伯所说的裂缝时间发生在五十年前，那个时候景晴就已经是一个二十岁的女性了，按照正常情况，她应该是一个头发花白，满是皱纹，牙齿掉光的老妪，可是现在，她完全和文伯所描述的一样。

　　似乎五十多年的时光根本没有影响到她一样。

　　这显然有什么原因，延缓了她的衰老，看上去如同青春永驻一般，此刻景晴距离吴鸣不过五米，吴鸣看得清楚，在景晴的右边脖子向下，有一个印记。

　　像是刺青，但吴鸣看得出来，那不是刺青那么简单，因为上面散发着某种元气波动，那是一个人形，长着八条手臂，吴鸣一眼就认出来，那是八臂巨人。

　　“你不需要担心，它们已经离开了！”景晴这个时候说话了，她一边说，一边很是好奇的在打量吴鸣，眼神里冒着奇异的光芒。

　　她所说的‘它们’，显然指的就是八臂巨人和独眼巨人。

　　“你是景晴？”吴鸣出声问道。

　　“看来卓文兵告诉了你很多事情，五十年前的事情，你已经知道了吧？”景晴似乎一点都不惊讶吴鸣认识她。

　　吴鸣点了点头。

　　“那我们可以继续沟通了，卓文兵告诉我，你很强，而我刚才也亲眼看到了，从没有谁能在八臂巨人的攻击下存货，你是第一个，从这一点上看，你已经具备了和我合作的资格！”景晴摊开手说道。

　　“合作什么？”

　　“复仇还有拯救世界，当然这件事对于我来说是复仇，而对于你，就是拯救世界，包括拯救你的那几个聚集地，还有你的几个漂亮情人！”

　　吴鸣微微皱眉，显然这景晴已经将自己调查清楚了，而对于对方所说的话，吴鸣没有表现出意外，他盯着景晴看了半天，才道：“你想要向巨人复仇？”

　　这一次，反倒是景晴面色一变，愣在那里，她上下打量了一番吴鸣，随后露出了一个意外，又有些迷人的笑容。

　　“你比我预料的还要聪明，很好，只有这样才有资格和我合作，只是我很好奇，你是怎么知道我要向巨人复仇的？”景晴问道。

　　吴鸣听到对方这么问，立刻就知道自己猜对了。

　　这件事从一开始，吴鸣就觉得有些不对劲，就说在新京都城里发生的事件，首先是斗篷人，也就是景晴去挖王友亮的坟墓，当时为什么要留下王熙平这么一个目击者？斗景晴大可以杀了对方，这对于景晴来说应该是一件轻而易举的事情。

　　可是她没有，这只能说明一件事，这是她故意为之。

　　目的，很可能就是要让王熙平将事情经过传达出去，很明显，她没有必要这么做，如果是身为巨人的手下，那更不应该这么做，这算是一个疑点，在杜威和吴鸣说的时候，吴鸣就注意到了。

　　之后便是文伯的遗言，这也是毫无必要的东西，景晴也可以阻止文伯留下遗言，这更坚定了吴鸣的猜测，这是景晴故意如此，因为根据这个笔记，肯定有人会找到这里，当然这个人不一定是自己，很可能是其他人，不过对于景晴来说，应该并不在意来的人是谁，她只需要来的人能和她合作。

　　而让吴鸣确定了自己的猜测，却是之前在上面平台上，景晴无缘无故和文伯所说的那一番话。

　　表面上，那是说给文伯听的，但实际上却是说给自己听的，也就是说那个时候景晴就已经知道自己潜入了。

　　吴鸣将这些都说出来，景晴更是高兴，她向前几步，走到吴鸣近前，又上下打量了一番，然后道：“那你一定也知道，我为什么要向巨人复仇？”

　　“因为陆明，他是当初被文伯一起骗过来的四个人之一，估摸和你关系很好，你说过，是陆明和另外两个人牺牲了他们自己，换取了你的存活，所以我想，那个时候你的确是恨文伯和王友亮他们，但其实你心里更狠的，是巨人！”吴鸣此刻笃定的说道，这些都是之前他看出的问题，如今串联在一起，就得出了这么一个结论，要说理由，这是景晴这么做唯一的理由。

　　果然，听到吴鸣的话后，景晴脸上的笑容没有了，瞬间是一片冰冷，眼神里透着一股恨意，她突然道：“没错，卓文兵、王友亮他们我虽然很恨，但那个时候他们为了活命，也只能如此，而且他们并不知道后果，只能算是被迫而为，但是真正杀了陆明他们的，是巨人，是他们生生吞吃了陆明他们，从那一刻起，我就发誓，无论付出什么代价，无论结果怎样，我都要复仇，我要替陆明报仇！”

　　最后一句话，景晴几乎是咬着牙说出来的，这让她娇小白皙的面孔看上去多处了一分狰狞，显然这种愤怒憋在她心里很久了，这一刻才释放出了一点。

　　光是从这一句话上，吴鸣就知道，当初景晴和那个陆明的关系有多么好了，说不定，他们还是情侣的关系，而自己最爱的人被巨人吃了，而她自己还必须要遵从巨人的命令，能隐忍这么多年，景晴也是相当了不得了。

　　吴鸣此刻，倒是十分佩服这个女人，换做自己，怕是也做不到这一点。

　　“那么，拯救世界又是怎么回事？”吴鸣看到景晴回复了一丝冷静，赶忙问道，他怕这女人会突然被愤怒淹没而丧失理智。

　　景晴似乎是真的冷静了下来，她长出了几口气，然后道：“我忍辱负重五十年，对于巨人的一切都很了解，它们想要做什么，它们的实力，乃至于它们的弱点，我都知道，很可惜，人类和巨人比起来，实在是微不足道，我一个人根本没有能力杀死它们，因为我的力量来源就是巨人，它们如果愿意，可以随时剥夺我的力量，到时候我自然是不能复仇，而且我还知道，巨人是极为贪婪和无情的种族，它们会向当初放逐它们的敌人复仇，然后统治整个元气世界，而人类，自然也是其中之一，而因为一些特殊的原因，巨人很喜欢吃人，人类在它们眼里，只是食物，如果任由巨人壮大，你认为人类世界会怎样？”

　　听到这番话，吴鸣总算知道那句拯救世界是什么意思了。

　　现在的情况，吴鸣已经都知道了，景晴是为了寻找一个可以搭伙的人，而她找到了自己，就如同她所说的，巨人算是他们的公敌，景晴是为了复仇，而自己，则是为了不让巨人对人类世界造成巨大的破坏。

　　“我明白了，说说合作的事情吧！”吴鸣直接说道。

　　“简单，我可以给予你和巨人抗衡的力量，还可以告诉你巨人的弱点，而你，则是替我猎杀它们，最好是将它们全部杀光！”景晴眼睛里冒出了一股杀气。

　　“能恢复我现在的伤势吗？”吴鸣问了一句最实际的，他现在受伤严重，如何恢复实力，重新凝聚体内的雷火魂卡这才是吴鸣首要问题。

　　只是景晴很是无辜的摆了摆手道：“这我无能为力，你的伤是被八臂巨人打伤的，在巨人一族里，那是最强者，是最高等级的巨人，它的力量，比我那个独眼主人要厉害很多，说实话，你能活着已经是奇迹了，所以这一点我帮不上你……”

　　“不过，我可以给你一枚种子，而且是无主的巨人种子，你不用担心使用后会被人控制，有了这巨人种子，你的实力会更加强大，而必要时，你甚至可以化身巨人，以强大的力量大杀四方！”

　　景晴说到这里，伸手取出了一张卡片。

　　这是一张拥有古怪图案的卡片，正面则是一个人体图案，身体眉心有一个亮点，似乎可以不断发着光芒，吴鸣明显可以感觉到，卡片上蕴含一种元气，还是萌芽状态，但是显然，这东西如果成长起来，定然是十分惊人。

　　就在这个时候，头顶黑暗处突然传来一阵阵响动，景晴脸色一变，急忙道：“我来告诉你种子怎么使用，你要借助这里的吸血虫，它们在这里吸食了巨人的血液，拥有特殊的元气，可以改造你的身体。”


第二十一章 藏在地底的晶石门

　　说着，景晴身形诡异般消失，再出现的时候，手里已经抓着一个巨大的跳蚤，这跳蚤明显和其他的不同，它外皮更加坚韧，竟然还长着一对蝉翼一般的翅膀，肚子巨大，里面全是吸食的巨人血液。

　　头顶的震动明显又响起，景晴更是焦急，她急忙催动手里的那一张卡片，随后卡片化成的元气体打入那吸血虫的身体，随后这个吸血虫竟然是猛然胀大，变成了一团巨大的肉瘤，那肉瘤正中有一道裂缝，如同雌性生物的生殖器，看的吴鸣直皱眉头。

　　只是接下来景晴做出了一件让吴鸣记恨的事情，她竟然是突然伸手，一阵元气波动，甚至将黄金虚无行者和破坏蠕虫都震到一边，随后她抓住吴鸣的领子，然后将吴鸣整个人插入那一道裂缝，塞进了肉瘤当中。

　　随后，景晴没有再留在这里，而是继续向上，沿着绝壁边缘向上攀爬，爬到百米高度，却是看到上面有一个身高超过六米的小巨人正在岩壁向下，二者自然是遇到一起。

　　“指挥使大人，你在下面做什么？”这个小巨人出声问道，他赫然就是之前变异人的那个首领，此刻不知道获得了什么奇遇，实力竟然又提升了许多，达到了元气五级巅峰的程度。

　　“我做什么，似乎还用不着告诉你！”景晴对这变异人首领明显不怎么客气，这也是因为她的地位要比这些变异人高很多，她身上是有真正的巨人种子，而这些变异人，身上只是一种图腾印记。

　　那变异人首领明显有些恼怒，但想到景晴的地位，也不敢再多说什么。

　　“走，跟我上去，主人要去唤醒其他的巨人，我们要一起去协助他，记住你们的身份，不该问的别问，不该说的也别说，不然，我不介意换一个变异人当首领！”说外，景晴继续向上爬去，那变异人首领虽然心有不服，但他知道自己绝对不是这位指挥使的对手，只能是忍气吞声，不敢再多言。

　　两人离开后，只剩下深渊里的那个肉瘤。

　　吴鸣被强塞进这个肉瘤里之后，首先是被景晴的手段给吓了一跳，对方的速度，力量，已经那一瞬间爆发出的元气震荡实在是强的不可思议，竟然可以逼退黄金虚无行者和破坏蠕虫。

　　只是在进入这个肉瘤之后，吴鸣就立刻发出命令，让黄金虚无行者和破坏蠕虫不要攻击景晴，因为这个肉瘤里满是充满元气的液体，这种液体简直比血木浆液还要好，充满元气，从这一点上看，景晴明显是在帮自己。

　　既然如此，自己倒是可以留在这肉瘤里，只不过吴鸣也不是那种随便相信别人的人，这个景晴十分神秘，她的话也未必可信，说是给自己一个无主的种子，不会被人控制，但吴鸣觉得还是应该留一个心眼比较好。

　　所以他首先恢复了一些元气，然后以黄金一族的血脉探查这个肉瘤。

　　很快，吴鸣就发现了端倪，这肉瘤内的液体当中，有一股极其特殊的血液，这一股血液充满着暴虐的元气波动，而这些血液很快形成了一个模糊的人形，便要靠近吴鸣，吴鸣心中一动，立刻意识到，这个东西就是所谓的‘种子’。

　　吴鸣想到了景晴脖子上的印记，心里已经有了计较，不管这种子印记是好是坏，吴鸣都不打算完全听从景晴的话，正所谓防人之心不可无，只不过这种子印记上蕴含着极为强大的力量，这一点毫无疑问，所以吴鸣还是要用，至于怎么用，吴鸣已经有了他自己的想法。

　　体内雷火魂卡已经破碎，还没有重聚，吴鸣动用秘法，将雷火魂卡的残骸逼出体外，然后用雷火魂卡的碎片和巨人种子印记融合。

　　这样一来，即便这巨人种子有什么猫腻吴鸣也不怕，因为这一股力量，可以完全由自己驾驭，只要雷火魂卡到时候重新聚合，那么等同于是将那种子印记‘封’在了魂卡当中，如果到时候自己无法控制这一股力量，那就彻底将其封印到魂卡当中。

　　吴鸣这一路走来，从来没有想过将自己的命运押在不信任的人身上，任何时候，都要掌握主动权。

　　魂卡碎片和那巨人种子印记融合的很快，不一会儿，种子印记就全部被魂卡吸收，随后吴鸣将魂卡收回，这样一来，他虽然暂时无法使用种子印记的力量，但至少更保险一点，吴鸣可不想傻乎乎的使用了那种子印记，然后被人控制。

　　而此刻，刚好爬出深渊的景晴似乎感应到了什么，却是回头向深渊下看了一眼，脸上露出了一丝古怪的笑容。

　　“果然不是一般人，竟然如此小心，不过，那只是我的障眼法而已，真正的印记，实际上在我抓住你的瞬间，就已经打入你的身体，实力再强又怎样？我可是和巨人斗智斗勇超过五十年，我能活到现在，如果只靠那种智商早死一万遍了，小样儿，和我斗，你还嫩点！”嘴里喃喃说了几句，景晴显然心情大好。

　　肉瘤里的液体很舒服，吴鸣正好也困了，索性直接闭上眼睛开始休息，只是很快吴鸣就睡了过去，不知过了多久，吴鸣才醒了过来。

　　周围依旧还是液体，但吴鸣已经能感觉到，那些液体已经不再含有元气，也就是说，应该是被自己全部吸收了才对。

　　既然如此，吴鸣也不打算在这里待了，他伸手一撕，直接将肉瘤撕开，从里面钻了出来。

　　深渊地底依旧是那么黑暗，可是吴鸣分明感觉到自己的视力要好了很多，至少三十米内的景物他是能看的清楚了，不像之前，只能看到十米左右范围。

　　黄金虚无行者还漂浮在一旁，可是破坏蠕虫却不见了踪影，不过吴鸣以元气感应了一下，知道破坏蠕虫就在附近，所以也放下心来。

　　查看了一下身体，伤势已经基本痊愈，只不过体内魂卡还没有恢复，也就是说眼下吴鸣还是无法发挥自己的实力，但是比之前要好了太多。

　　就在这个时候，吴鸣听到头顶传来一阵阵响动，知道有人下来了，而且不止一个，当即是招呼黄金虚无行者，向一个方向跑去，在不知道上面下来的是什么人前，吴鸣不想惹出其他麻烦，或许这来的人是景晴，可万一不是，发现自己在这里也是麻烦，到时候免不了一场大战，可是如今吴鸣是尽量避免战斗的。

　　破坏蠕虫那边给吴鸣传来消息，吴鸣立刻沿着破坏蠕虫给出的感应，向那边走去，这个时候，头顶上也是嗖嗖嗖落下了数十个巨大的身影。

　　嘭嘭数十声，这些身影如同巨石一般落下，却是数十个变异人。

　　这些变异人明显要比之前吴鸣遇到的还要厉害，他们的身高，最低的也在四米以上，最高的，已经接近九米，真正的庞然大物，而且浑身肌肉如同爆炸一般，充满了力量感。

　　而且这些变异人的实力也是相当强悍，那个身高九米的变异人，已经是元气六级的实力，其余有几个元气五级，即便是最弱小的，也是元气四级。

　　“那个女人肯定在这里藏了什么东西，给我找！”说话的变异人，显然就是之前景晴遇到的那个变异人，此刻他们显然是趁景晴离开，然后下来寻找。

　　吴鸣并不知道这些变异人和景晴有矛盾，但他看得出来，这些变异人不怀好意，算了算战力，黄金虚无行者和破坏蠕虫可以轻易将这些变异人灭杀，但是吴鸣并不打算那么做，因为吴鸣不知道上面的情况，如果打草惊蛇，万一那巨人没有离开将其引了下来，那乐子就大了。

　　看到变异人开始私下搜查，吴鸣急忙慢慢向后躲避，却是看到在一个岩壁的下面，有一个不过五尺多高的洞口，破坏蠕虫的气息就是从里面传来的。

　　现在吴鸣要躲避那些变异人，所以这里正适合躲藏，于是，吴鸣弯身钻了进去，只是吴鸣并没有发现，在他的背后，已经多了一个巨人印记。

　　通道很是狭窄，吴鸣估摸是破坏蠕虫挖开的通道，只是这家伙没事干挖这些干什么？

　　吴鸣继续向前，七拐八绕之后，才出了通道，到达了另外一个空旷的地方。

　　只是等吴鸣从这里出来，立刻目瞪口呆。

　　这里是一个天然的地下溶洞，十分巨大，破坏蠕虫此刻在一边，吞吃着一大群古怪的虫子，看样子，破坏蠕虫很喜欢这些虫子，它挖掘出通道到达这里，也肯定是被这些虫子吸引过来的。

　　但让吴鸣惊骇的并不是这些虫子，而是在远处的一个东西。

　　吴鸣看到的是一个巨大的晶石门。

　　这门和周围的岩壁浑然一体，高度超过百米，十分的巨大，所采用的晶石也看不出是什么材质，上面满是各种符文，吴鸣竟然是一个都看不懂。

　　在这地下深渊旁边的一个溶洞里，怎么会有这么巨大的一个晶石门，这实在是有些古怪。

　　吴鸣立刻就被吸引了过去。

　　伸手将还在贪吃的破坏蠕虫召唤了过来，吴鸣随后向前面的晶石门走了过去。


第二十二章 误入地下世界

　　天然地下洞穴内，到处都是奇怪形状的石头，一些即便是在第四元气世界都难以见到的各种虫子，在这些石头周围到处穿行。

　　这些虫子大小不一，但即便是最小的，也堪比人的手掌，它们密密麻麻在地上爬行，看的人头皮发麻，不过别看它们个头小，但却是长着锋利尖锐的牙齿，显然极为凶残。

　　但是此刻，面对吴鸣，这些虫子却是胆怯了。

　　吴鸣走国的地方，虫子四散而逃，如同遇到天敌一样，即便此刻吴鸣此刻还无法凝聚魂卡，这一点吴鸣十分诧异，要知道即便是破坏蠕虫，它刚才在吞吃这些虫子的时候，这些凶悍的虫子都会上前撕咬破坏蠕虫，根本没有一丝胆怯，所以说，此刻这些虫子逃跑，肯定不会因为是破坏蠕虫。

　　这倒是让吴鸣好奇了。

　　“难道是它们害怕的是虚无行者？”吴鸣挥手，让黄金虚无行者上前，只是结果让吴鸣疑惑更深。

　　因为那些虫子，竟然将虚无行者视作无物，显然，这些虫子也不是在躲避虚无行者。

　　那么，眼下就只有一种可能了，这些虫子是在躲避自己。

　　吴鸣很奇怪，论及威胁，即便是处在最巅峰状态的自己，也比不上黄金虚无行者和破坏蠕虫，那么这些虫子为什么会惧怕自己？

　　如果说自己有什么不同的，怕就是体内那一丝黄金一族的血脉，想来想去，吴鸣只能想到这种可能。

　　不管怎么样，这也算是有了一个结果，况且这只是一个小插曲，这些虫子愿意躲开那是最好，毕竟无论是谁，面对这些密密麻麻的虫子都会起一身鸡皮疙瘩。

　　到了那晶石门前，吴鸣才知道这门有多大，它就如同镶嵌在一大块岩石上的宝石，吴鸣伸手碰了碰，可以感觉出这晶石门极为坚硬，而且上面竟然加持着极为强大的卡阵。

　　因为吴鸣是阵卡师，所以才能感觉得到，显然晶石门上面的卡阵等级很高，至少达到了四级卡阵，甚至是五级卡阵。

　　至于作用，那就是封闭。

　　上面加持的卡阵是封闭，作用就是形成一种隔绝，不允许任何人通过，甚至吴鸣发现，整个晶石，都是卡阵的一部分，这更是让吴鸣对这卡阵的等级产生了新的评估。

　　“靠，这至少是五级卡阵！”吴鸣额头渗出一丝冷汗，要知道，三级卡阵，已经可以让吴鸣在卡阵的学识上站到第四元气世界的顶峰了，即便是元气六级高手，想要突破自己的卡阵都很难。

　　由此可见，五级卡阵会有多强，至少是吴鸣从没有听说过的高度，如果这个封闭卡阵真的是五级，那么就算是元气七级，甚至是元气八级的高手，都不可能硬打开。

　　也就是说，这是一种非常奇特的‘门’，而所谓的门，肯定是会通往某个地方。

　　在这种难以想象的地下溶洞里，竟然会有这么一个‘门’，吴鸣自然是被勾起了好奇，毕竟无论是谁，都会想知道门的那一边是什么地方。

　　自然，如果是门，靠蛮力肯定无法打开，只能使用‘钥匙’才可以开门，这是三岁小孩都懂的道理。

　　钥匙！

　　吴鸣这个时候突然冒出了一个念头，他突然想到，自己身上还真有一把钥匙，只不过这个钥匙和这个晶石门有没有关系，吴鸣就不知道了。

　　他立刻取出了一张卡片，这一张卡片是‘钥匙卡’，在百国会议之后，那个叫做奥布里的黄金一族曾经召唤出一个强大的蛮牛魔，这一张钥匙卡，就是从蛮牛魔身上弄到的。

　　当时依依和凯瑞根导师说过，这是地下世界入口的钥匙。而地下世界，是第三元气世界的一个组成部分，神秘，只有很少人知晓的地方。

　　那么吴鸣自然而然的想到，眼前这个巨大的晶石门，会不会就是地下世界的入口？

　　吴鸣深吸了一口气，他这人一旦有了好奇心，那就是八头牛都拉不回来，几乎是没有任何犹豫，吴鸣就想试试。

　　反正试试也不会有什么损失。

　　想到就做，吴鸣立刻是激活了手里的钥匙卡，如果这晶石门的确是地下世界的入口，那么，应该会有什么事情发生，如果不是，那也就算了。

　　钥匙卡很快化作一贯流光，变成了一个由光团组成的钥匙形状，而这个钥匙飞起，然后如同磁铁一样，被吸入了晶石门。

　　这一切只是发生在眨眼之间，吴鸣刚反应过来，便是心中一喜，没想到竟然碰对了，这里竟然真的是地下世界的入口，要知道地下世界究竟在什么地方，就是依依和凯瑞根导师都不知道，自己竟然能发现，这简直就是奇迹。

　　只是接下来发生了一件让吴鸣意想不到的事情，这导致多年以后，吴鸣都在和其他人说，如果遇到不熟悉的门，打开后千万别傻乎乎的站在门口。

　　可惜，当时吴鸣没有这种觉悟，钥匙刚刚没入晶石门之后，这晶石门上就立刻发出了一股光芒，随后一股强大至极的吸力席卷而出，将晶石门周围百米之内的一切全部都吸了进去。

　　包括吴鸣，包括黄金虚无行者，包括破坏蠕虫，当然也包括上百只各种各样的虫子。

　　而片刻之后，这一股吸力都消失无踪，晶石门上的光芒散尽，然后恢复了原本的样子。

　　眼前光影变化，吴鸣大声骂娘，暗道这也太坑人了，谁能想到在使用了钥匙卡后，晶石门会突然将自己吸了进去，刚才那一股吸力极为庞大，别说自己，就是黄金虚无行者和破坏蠕虫都不可能抵挡。

　　吴鸣很清楚，自己正在穿越一种空间壁垒，到达晶石门的另一端，只是这并不是吴鸣想好的事情，也不在他的计划之内，这完全就是一个意外。

　　但这件事谁也怪不上，吴鸣还得做好准备，谁知道门的那一端有什么再等着自己。

　　也就是几个呼吸的功夫，吴鸣就被抛出的空间壁垒，脚尖着地，吴鸣站稳身子向四周看去，这里同样漆黑无比，下一刻，黄金虚无行者和破坏蠕虫也被抛了出来，一起飞出来的，还有上百只虫子。

　　这些虫子估摸是被转晕了，此刻出来后，一个个都是晕头转向，而等它们反应过来的第一件事，就是远离吴鸣。

　　至于那个空间通道，立刻消失无踪，吴鸣立刻反应了过来。

　　“这是单向门，我靠，这竟然是单向门，这怎么会是单向门？”吴鸣此刻失声叫道，这不怪吴鸣大惊失色，实在是这件事完全打乱了吴鸣的计划。

　　他原本在实力恢复一些后，就离开那个深渊，返回吴城，然后将巨人的事情告诉其他人，同时商讨如何防范巨人的事情。

　　可是现在呢，自己却是跑到了传说中的地下世界，这倒也罢了，最麻烦的是他竟然是从单向门里来到这里的，这说明什么？

　　单向门是只能从单向通行，不能原路返回，也就是说，至少是暂时，吴鸣是回不去原本的世界了。

　　“靠！”吴鸣一拳砸在地上，发泄着心中怒火。

　　嘭！

　　地面传来一阵低沉的声音，显然，这地面颇为坚硬，而且也十分平整，吴鸣深吸了口气，这才逐渐冷静了下来。

　　事情既然已经发生了，那么再说什么也没用了，既然误入了地下世界，那就既来之则安之，想法子再回去就好了。

　　有些时候，想问题就要往简单里想，而且吴鸣对于自己的实力也很有自信，更不用说他还有强大的生物奴仆在，即便是地下世界应该也可以来去自如。

　　吴鸣将黄金虚无行者和破坏蠕虫先卡化收起，这两个生物可是自己的命根子，只要在用的时候再召唤出来比较好，否则就如同刚才，如果晶石门只是将自己吸进来而没有吸入这两个生物奴仆，那么自己等同于是失去了他们，在这自己不熟悉的地下世界，一切小心为上。

　　收了两个强力生物，吴鸣召唤出另外两个普通的生物，两个达到元气四级的骷髅战士，随着吴鸣实力的提升，骷髅王戒的力量也逐渐提升，在骷髅王卡戒中的骸骨之地，早就可以生产出达到元气四级的骷髅系生物，只不过对应的，也会需要消耗大量元气卡。

　　元气四级的骷髅战士，已经相当凶猛，只是绝大部分在吴鸣遇到的敌人中起不了什么作用，用来探路和应急倒是绰绰有余。

　　此刻，两个骷髅战士手持刀盾，一前一后站在吴鸣身边，吴鸣向四周看了看，全都是一片黑暗，但是在黑暗中，却是可以隐约听到各种声音，吴鸣无法分辨，因为这些声音应该是从很远的地方传过来的。

　　至于它所在的地方，吴鸣很快就弄清楚了，这是一个一百平米见方的地方，三面有墙壁，前面有一个通道，通道长三十米，那里分左右，出现了两个岔口。

　　吴鸣和两个骷髅战士走了过去，到达岔口后，吴鸣选择左边继续向前，片刻后又是岔口，而且是三个方向，吴鸣继续走了片刻，终于知道这是什么地方了。

　　“迷宫，这里竟然是一座迷宫！”


第二十三章 巨人行动了

　　人类世界，新埃及国。

　　一座由巨石围建而成的聚集地，这里是古埃及文明的延续，和华国人一样，埃及人也在灾难之后建立了庞大的聚集地，在这个拥有至少八十万人口的聚集地周围，已经被清理出了很多安全区，强大的觉醒者战士负责保卫这里的安全。

　　而就在这个时候，在距离聚集地几公里远的金字塔附近，天空中突然出现了一个巨大的漩涡，随后几个巨大的身影从漩涡中走了出来。

　　即便是相隔数公里远，但埃及聚集地的人们还是可以清楚的看到两个巨大无比的身影。

　　就算是在新世界，见惯了各种怪物的人类，此刻还是被这两个身影个吓住了。巨人系生物，他们见过，不光见过，有的时候还需要和巨人系生物战斗，在人类看来，身高十米左右的巨人，已经是相当强大了，也是他们见过体格巨大的生物之一。

　　不过此刻和远处两个巨大到难以想象的巨人比起来，以前他们见到的巨人简直不值一提。

　　两个巨大的身影，个头小一点的，身高至少超过了两百米，头上长着一个巨大的独眼，浑身缠绕着恐怖的黑气，而那个个头高的，身高绝对超过了四百米，而且还长着八条手臂，远处的人们只是看上一眼，都能感觉到无穷无尽的威压。

　　下一刻，这两个巨人走向了一个金字塔，那个长着八条手臂的巨人直接伸手抓了下去，轰隆一声，金字塔破碎，而八臂巨人继续挖掘，聚集地的人们都可以感觉到地面传来的震动。

　　所有人都不敢吭声，但是显然，巨人没有打算放过他们。

　　那个独眼巨人，此刻扭头看向了人类聚集地，随后竟然是向这边走了过来，这一下彻底引燃了所有人的恐慌。

　　“所有的卫兵，立刻集结，我们要阻挡那个巨人，保卫我们的聚集地，其他人，为了安全起见，马上撤离！”聚集地的指挥官此刻大声吼道，当即，就有数万实力强悍的觉醒者战士以及大批生物奴仆集结，与此同时，在聚集地的后方，足足有五十多门牵引式加农炮，此刻也是装上了特制的元气炮弹，这些是聚集地最强的火力，只有在遇到强敌时才会使用。

　　埃及聚集地的实力，绝对不容小觑，除了这些炮弹，他们还有一些秘密武器，一种改装的炮管长达三十米的地狱火神炮。

　　这种火炮，只有一门，而且炮弹也只有两发，可是它的威力绝对超过任何的炮弹，它的杀伤半径达到五百米，堪比一颗微型核弹了。

　　曾经埃及聚集地使用过一次，那一次，他们面对着的是十几个元气四级的恐怖怪物，那个时候，他们自身的实力，也不过是元气三级，可以说是没有任何胜算，但是凭借地狱火神炮，他们只用了一发炮弹，就饿干掉了那十几个元气四级，当时炮弹溅起的尘埃，高达数百米。

　　很快，独眼巨人就接近到聚集地一公里范围，面对这种恐怖的巨人，聚集地的指挥官第一时间下达了炮击命令。

　　先是五十多门牵引式加农炮，同时发出了轰鸣的怒吼，巨人所在的地方和它身上，立刻爆出了数十个火团，只是让所有人心惊肉跳的是，巨人只是微微停顿了一下，继续向前迈出了一步，显然，即便是经过元气加持改装的加农炮，也无法伤到这巨人。

　　指挥官脸色阴沉，却是立刻下令道：“发射地狱火神炮，我要将这个胆敢踏入我们地盘的这个巨人轰成肉渣！”

　　片刻后，一声巨大到难以置信的炮击声响起。

　　这个声音甚至将聚集地内很多人的耳朵都震的暂时失聪，一些玻璃齐齐破碎，而在一公里外的巨人身上，随即爆出一团惊天火团。

　　轰！

　　剧烈的冲击波瞬间席卷出来，站在城墙上的觉醒者都被这一股冲击波撞的东倒西歪，聚集地内的车辆，也是玻璃碎裂，再看远处的巨人，直接被轰倒在地，巨大的烟尘将它彻底淹没，形成了一团庞大的云状物体。

　　看到这一幕，聚集地的人类都在欢呼，因为他们认为，那个巨人死了，死在了他们最强大的武器之下。

　　可是这种欢呼没有持续片刻，所有的声音便是戛然而止。

　　因为在烟尘中，传来了响动，随后那个独眼巨人庞大的身躯冲出了烟尘，它受伤了，从它身上的破碎和流淌的血液就可以看出来，但是显然，地狱火神炮并没有杀死这个巨人，反而是激怒了它。

　　聚集地的人类脸上已经只剩下的恐惧。

　　指挥官一下瘫坐在椅子上，嘴里喃喃道：“怎么会，怎么会？”

　　“杀！”

　　数万觉醒者战士此刻却是没有退路，身后就是他们的家园，他们根本就是退无可退，只能应战。

　　而这一站，注定是人类史上最黑暗、最悲壮的一场战斗。

　　银月城，地下研究所，戚婷，惜希，徐教授，文森博士，赵宁，他们此刻看着一台屏幕上的图像，一个个惊的说不出话来。

　　就在一个小时前，他们接到吴城传来的消息，已经和吴鸣达成盟约关系的埃及聚集地传来了求救信号，吴城在几个月的时间里，已经派人到达其他几个和吴城有盟约的人类聚集地建立了办事处，并且带去了可以和吴城卫星建立联络的通讯装置。

　　而这一次传来的消息是，埃及聚集地遭受到了近乎毁灭的攻击，第一时间，吴城的李霞、独眼老五他们就通知了银月城，想要让他们通过卫星查看埃及聚集地的情况，此刻在屏幕上的，就是卫星拍摄的图片。

　　“消失了，埃及聚集地……消失了！”赵宁张着嘴，半天才说出这么一句话，和几个小时前拍摄的图片对比一下，埃及聚集地的确是消失了，此刻那里只有废墟，整个聚集地，都被推平了。

　　一时间，整个房间里都是十分安静，现如今，人类的数量本就比旧世界少了太多，吴城指定的方针就是，笼络任何一个可以拉拢的盟友，而此刻埃及聚集地被毁灭，让他们所有人都感觉到一种兔死狐悲的失落。

　　“是什么东西，袭击了埃及聚集地？”惜希这个时候问道，而那边的工作人员立刻将埃及办事处求救的信号，以及几组图片显示了出来。

　　“这是……巨人？怎么会有如此巨大的巨人？”看到图片，就是戚婷也不淡定了，因为她父亲戚光民的缘故，新京都城里发生的巨人袭击事件，她可是知道的清清楚楚，本以为，出现在新京都城里身高达到三十米的巨人，已经是恐怖之极了，但是和毁灭了埃及聚集地的那个巨人比起来，简直是小巫见大巫。

　　那才是巨人。

　　不需要动用任何手段，只凭借身体和力量，就足以碾压一切，这是绝对的力量。

　　“派人王战舰过去，新型的人王战舰我们已经生产了一半，再有几个月时间，就可以生产出来，而新人王战舰可以轻易灭杀元气六级，一定要弄清楚那边发生了什么事，还有，大家看这图片，在聚集地五公里的地方金字塔那里，看到了那个更加巨大的身影了吗，这个我曾经见过，它是从乱流海域里爬出来的，对了，我要去找吴大哥，这件事必须告诉他！”惜希看到那个八臂巨人的身影，立刻是有些不淡定了，毕竟当初她也是亲眼看到八臂巨人爬出来的人之一。

　　“对，这件事必须通报城主！”

　　众人立刻开始忙了起来，只是他们很快发现，吴鸣失踪了。

　　吴城、狮城、银月城、荣镇聚集地，甚至包括新京都城也找了，完全没有吴鸣的踪迹，这一下众人有些慌神了。

　　吴城，李霞此刻有些胆怯的走到一个很大的住所前，然后敲了敲门，一般来说，李霞很少会怕什么人，但是有一个女人她是很怕的。

　　很快，门打开了，依依看着门外的李霞，面无表情也不说话，显然是想让对方表明来意。

　　李霞也不废话，直接道：“吴鸣失踪了！”

　　依依一愣，同样没有废话，直接走了出来，跟着李霞离开，而几个小时后吴城派遣了人王战舰赶往埃及聚集地。

　　……

　　刺鼻的血腥气充满了这一片通道，就在吴鸣前面不到三米的地方，躺着一具尸体，一具仿佛被某种食肉猛兽吞食国的尸体。

　　内脏消失，四肢断裂，脑袋不翼而飞，身上的肉被吃了超过八成，说是骸骨显然更贴切一些。

　　但是这都不是吸引吴鸣特意走过来的原因，真正让吴鸣觉得不可思议的是，这竟然是一具人类的尸体。

　　“这地下世界怎么会有人类？”这是吴鸣搞不清楚的一个问题，自己如何进入地下世界，这一点吴鸣比谁都清楚，可以说是机缘巧合，更是因为有了钥匙卡才可以，那么这人的尸体是怎么来的？

　　整座迷宫，吴鸣走了有十几分钟，显然这里很大，岔路非常多，有些地方还会有一些陷阱，不过这都没有难住吴鸣，而之后，吴鸣闻到了血腥气，然后就找到了这里。


第二十四章 囚徒、蛮牛魔族（一）

　　这一具尸体估摸是在几个小时前被吃成这个样子，好在吃他的东西只对肉感兴趣，不会动其他的东西，例如衣服。

　　所以吴鸣很顺利的从这个尸体残破的衣服上找到了一些线索。

　　吴鸣找到了一把改装手枪，一小包食物还有一个军用水壶，水壶里的水已经空了，除此之外，吴鸣还找到了一张褶皱的相片。

　　相片明显是旧世界时期拍摄的，这个人将相片当成了宝贝，爱护有加，用塑料袋包裹在内。照片上的是一家三口，一男一女还有一个小女孩，他们都是白种人，有着金色的头发，看上去很幸福。

　　吴鸣又看了看地上的尸体，从一些散落的头皮和头皮上的头发上来看，这个尸体就是照片上的男主人。

　　“其他东西我拿走了，照片留给你，这对你才是最重要的！”吴鸣将照片原封不动的装好，然后重新塞入尸体的口袋。

　　这种事情，吴鸣见了很多，所以此刻心里竟然没有过多的感慨，就是吴鸣自己都觉得，自己的心比以前更冷酷了。

　　这也是没法子的事情，在新世界里想要生存下来，人类首先学会的就是冷酷，当然对于美好事物的追求比以前更加强烈，简单一句话，为了活下去，为了保护自己觉得应该保护的东西，就算是拼命，也在所不惜。

　　只不过区别是，有的人还有的拼，而有的人，例如地上的尸体，他已经没有可拼的了。

　　就在这个时候，吴鸣敏锐的察觉到了危险，前面通道尽头的黑暗中，出现了一个影子，庞大，与此同时，吴鸣能感觉到那个影子正在盯着自己，充满了敌意。

　　“什么狗东西！”吴鸣心情不太好，立刻向前一指，两个骷髅战士就冲到黑暗当中，和那个庞大的影子战斗在一起。

　　只不过结果很让吴鸣意外，片刻之后，自己的一个骷髅战士就被打碎成了骨头碎片被丢了出来。

　　看着滚落到自己脚边的骷髅头，吴鸣立刻意识到，黑暗中那个怪物的实力不弱，要不然也不会如此轻易的干掉自己的一个骷髅战士，但是要威胁到自己却还不够。

　　所以吴鸣也不急，他手段多着呢，即便是不需要自己动手，黑暗中那个怪物也休想逃得掉。

　　没错，它要杀死吴鸣，几乎是不可能，自然也不可能逃得掉，吴鸣想要看看生活在这地下世界迷宫的怪物，算是对这个地下世界生物的第一个了解。

　　只是吴鸣最终没有达成他的愿望，一侧，突然窜出来一个人影，然后一把抓着吴鸣的胳膊，带着他就跑。

　　在对方出现的时候，吴鸣已经发现了，只是吴鸣没有反抗，一来是这个人明显是在救自己，二来是，这是一个人类。

　　“快收起你的生物奴仆，你这笨蛋，你知不知道，以这种方式损失一个生物奴仆简直就是愚蠢至极的行为！”说话的人显然相当生气，生气的原因竟然是因为刚才被怪物打碎的一个骷髅战士。

　　这人接下来什么都没说，拉着吴鸣快速走动，遇到岔口想都不想就选择一个向前冲，几分钟后才停了下来。

　　吴鸣看到，自己到了一个空地，空地上支着几个简易帐篷，刚才那个拉着吴鸣来的人此刻拍动一块岩石，很快，刚才他们进来的通道那里落下了一个石板，将那里挡了起来，如此一来，这个空地就算是一个封闭了的空间。

　　从帐篷那里，走过来几个人，都是吴鸣认知当中的外国人，两个白种人，一个黑人，其中一个身高超过一米九的白种人手持一把两寸多长的尖刀，警惕的盯着吴鸣，然后怒声道：“凯瑟琳，他是谁？”

　　“一个笨蛋！”带吴鸣进来的人此刻松了口气，出声说道，显然这是一个女性，而且是一个美女，身材凹凸有致，身高一米七以上，一头棕色长发梳了一个简单的马尾随意垂在脑后，她腰间有一个枪套，里面有一把枪械，背后还背着一把刀，看得出来，刀很锋利，即便是四周光线极弱，但也能反射出刺目的光。

　　“笨蛋？什么笨蛋？”那个白种人明显弄不清楚情况，棕发美女则是直接推了吴鸣一把，先道：“把斯科特的枪交出来，然后老老实实坐在那里！”

　　吴鸣四下看了看，这里除了叫做凯瑟琳的女子和另外三个人之外便没有其他人了，不过倒是有一条狗，那狗此刻盯着自己，并没有叫，显然眼神里有一丝恐惧。

　　只可惜，那几个人根本没注意狗的表情。

　　说实话，吴鸣很好奇这些人的来历，吴鸣想要弄清楚他们是怎么来到这地下世界的，所以没有吭声，将刚才捡来的手枪给了对方，便坐到了一边休息，看了一眼那条狗，然后招了招手，那狗竟然是屁颠屁颠的跑了过来。

　　另外一边。

　　“怎么回事？”白人出声问道，另外两个人也是凑了过去，当然，吴鸣可以注意到，他们在关注自己，虽然他们表现的很隐秘，但吴鸣还是轻易的发现了。

　　这些人在提防自己，显然是因为他们身处在危险的环境当中，所以有了很强烈的戒备心，关于这一点吴鸣很理解。

　　那边凯瑟琳说了一下经过：“就是这样子，斯科特死了，而我在找斯科特的时候刚好看到了这个人，他有两个生物奴仆，很强大，只不过被杀死了一只。”

　　“这么说他还有另外一只？”另外一个白种人急忙问道。

　　“如果他及时将对方驱散卡化的话，那的确应该是如此，如果他有一个生物奴仆，那么对于我们来说也是很重要的战力！”凯瑟琳说道。

　　“可是我们不信任他！”黑人这个时候出声，他明显经历过一些可怕的事情，导致他有些杯弓蛇影。

　　“我也不信任，可是他毕竟是和我们一样的人类，在这该死的地方，人类至少比那些怪物和异族容易信任！”

　　“凯瑟琳你说的没错，不过我们要盘问盘问他，如果他有什么企图，就干掉他，拿走他的生物奴仆，如果他值得信任，我们可以拉他入伙！”

　　几个人小声商量了几句，然后重新走了过来，当看到吴鸣竟然在那里旁若无人的在逗狗，几个人都愣了。

　　“怎么会，约翰它从不会和陌生人亲近？”对于狗的行为，凯瑟琳等人明显有些不明所以。

　　只可惜，狗不会说话。

　　片刻后，几人只能以这人善于和动物沟通为理由，说服了他们自己，他们能在这里活这么久，也是因为约翰这条狗在，这条狗已经是他们的伙伴，既然约翰认同了这个陌生人，至少说明对方应该没有恶意。

　　“你是谁？从什么地方来的？把你的来历，情况全部说出来，如果我们觉得你值得信任，可以给你提供保护！”凯瑟琳冲着吴鸣问道，另外三个人则是站在一旁，有些警惕的盯着吴鸣。

　　听到这句话，吴鸣很想笑。

　　刚才吴鸣就观察过着四个人，不过是元气三级的实力，而且看样子竟然没有卡片，这样的实力也好意思说保护自己？

　　只是吴鸣对于这四个人的好奇心比对方对自己的好奇心更重，眼下倒不妨看看他们想要做什么，而且不管这四个人是怎么来到地下世界的，肯定比自己要早，至少对于这个迷宫，他们肯定比自己要熟悉。

　　所以吴鸣想了想，道：“我叫吴鸣，说实话，我自己也不知道我是怎么来到这里的，我在地下遇到了一个门，然后就稀里糊涂到了这里，刚才我在这里走了几分钟，然后就遇到了尸体，之后的事情，你们已经知道了。”

　　凯瑟琳几人显然在审度吴鸣的话可信度有多高，不过吴鸣还真没有必要骗他们，而且他们也想不到吴鸣有骗他们的必要，只要是人类，只要是为了活下去，到这里肯定得互相帮助，因为独自一人，是活不下去的。

　　这是凯瑟琳等人总结出的经验。

　　“好吧，我们暂时相信你，这么说来，你并不知道这里是什么地方？”凯瑟琳问道。

　　吴鸣点了点头，他的确不知道，只知道地下世界，至于这迷宫，他可是一头雾水。

　　“这里是一个监狱，你和我们运气一样不好，被丢到了这个监狱当中，我们现在算是囚徒，或者说，我们只是囚徒的食物。”一个白人说道，他说这些的时候明显是想到了什么，脸上路出了恐惧之色。

　　或许是认为吴鸣真的没有什么威胁，所以这些人开始和吴鸣交谈了起来。

　　“伙计，你是亚洲人？当然，我没有别的意思，在这里，我们都是人类，为了活命，你只能和我们在一起，否则只有死路一条，凯瑟琳说你有一个生物奴仆，拿出来看看！”黑人这个时候说道。

　　实际上吴鸣两个骷髅战士都挂了，第二个吴鸣也没有回收后来，不过眼下，吴鸣并不打算展露出自己的实力，因为即便那样，也未必能从这里离开，反倒是会让三人害怕自己。


第二十五章 囚徒、蛮牛魔族（二）

　　想了想，吴鸣重新取出了一张卡片，当然，嘴上只说着这就是刚才第二只生物奴仆，被自己回收了回来。

　　这同样是一张骷髅战士卡，元气四级，死灵系生物，品质不错。

　　凯瑟琳等人一看，立刻是露出激动之色，甚至，有了一种想要占为己有的表情。

　　“元气四级的生物卡，这下发达了！”黑人第一时间叫了出来，另外几个人也是眼露精光。

　　不过就在这个时候，那条叫做约翰的狗发出了一声低吼，冲着刚才关闭的那个石板咧嘴，众人立刻安静了下来，不敢发出一丁点声音，凯瑟琳冲着吴鸣做了一个噤声的手势，吴鸣自然不会发声，不用约翰这条狗提醒，他就已经感觉到外面有怪物靠近了。

　　另外三个人更是大气不敢出，那个黑人更是好笑，保持着刚才说话的姿势，生怕动一下就会被外面的怪物发现似的。

　　不一会儿，外面就传来了咚咚咚低沉的脚步声，仿佛一个庞然大物正在路过，同时还能听到极为沉重的鼻息声。

　　这声音在石板之外停顿了片刻，而就是这最多三个呼吸的时间，吴鸣分明看到凯瑟琳他们四个人脸色惊恐，显然是怕极了外面的东西，好在很快，那声音就逐渐远去，一直到没有声音之后，几个人才大大的出了口气。

　　“那是什么？”吴鸣很是好奇的问道。

　　“蛮牛魔族，这座迷宫监狱的囚徒，而我们，只是被送进来喂食这些囚徒的食物，该死的，我们已经在这里待了整整十天，你能想象吗，最开始我们有十五个人，可是现在，就只剩下了我们四个。”按照凯瑟琳的说法，他们怕是每天都会死人，怪不得一个个都如同惊弓之鸟一般。

　　至于蛮牛魔族，吴鸣立刻就联想到了黄金一族召唤出的那个蛮牛魔，说实话那蛮牛魔的确是很凶猛，元气五级巅峰的实力，已经无限接近元气六级，最重要的是，蛮牛魔拥有强大的力量和破坏能力，它在愤怒的时候所发挥出的战斗力，甚至已经达到了一些元气六级高手的程度。

　　只不过对于吴鸣来说，蛮牛魔的威慑力极小，他在意的是凯瑟琳所说的另外一件事，那就是这里是迷宫监狱？

　　蛮牛魔族被囚禁在这里，那么是谁将它们囚禁的？

　　谁，又有这种强大的力量？

　　吴鸣立刻想到了一种可能，那就是黄金一族，那个奥布里既然可以将一只头蛮牛魔制成生物奴仆卡片，说不定就是他们黄金一族囚禁了蛮牛魔族。

　　如果真的是这样，那自己就要万分小心了，其他敌人吴鸣不怕，有黄金虚无行者和破坏蠕虫在根本不足为惧，但是黄金一族就不同了，上一次若不是有凯瑞根导师和依依在，自己能不能脱险都是未知之数。

　　想到自己和黄金一族的仇怨，吴鸣决定一定要小心行事，不到必要的时候，最好不要表露出实力，万一被黄金一族注意上就麻烦了。

　　那边凯瑟琳他们自然不知道吴鸣心中所想，还在自顾自的说道。

　　“那些蛮牛魔族非常强大，我们的手段很难对他们造成危害，不过我们也熟悉了迷宫的一部分区域，也学会了如何躲避那些可怕的蛮牛魔族，所以才活到现在，你想要活着，就只能跟着我们。”凯瑟琳说完，吴鸣就问道：“你们有什么计划？”

　　“计划？自然是逃出这个迷宫，然后找到我们的聚变发射器，离开这个该死的地方！”那边一个白人说道。

　　这个时候，吴鸣已经知道这四个人的姓名了，出了凯瑟琳之外，两个白人，一个是三十五岁，身体强壮的克斯曼，另外一个则是要年轻一些的皮特，这皮特长发模样很帅气，而克斯曼就要粗狂很多了。

　　至于最后一个黑人，叫做康宝，属于话唠那一类的。

　　“聚变发射器是什么？”吴鸣问出了关键问题。

　　“嗨，皮特，这是机密，不能泄露出去！”克斯曼这个时候说道，只不过他刚说完，那边的黑人康宝就嚷嚷道：“去他的机密，让这狗屎玩意儿见鬼去吧，如果不是因为那该死的聚变发射器，我们也不会到这里，该死的，我可不想死在这个可怕的地方。”

　　“好了，我来说吧，我们是属于戴尔伯特家族聚集地的士兵，隶属于第四觉醒师，我们寻找到了旧世界藏在欧洲某个地底深处某个实验室的仪器，那个仪器就是聚变发射器，据说可以制造出反物质，有人认为这是一种可以改造成强大武器的东西，所以我们整整一个中队被派了过去，而我们也找到了那个藏匿在地下三千米的秘密实验室，只是那个时候出了意外……”

　　凯瑟琳停顿了片刻，那边的黑人康宝显然是憋不住了，他嘴快，立刻道：“那该死的聚变发射器竟然自行启动，将整个实验室包括它自己还有我们两百多人都送到了这个该死的地方，上帝啊，一定是我做了什么让你不高兴的事情，你才这么惩罚我的。”

　　随着几人的讲述，吴鸣弄清楚了事情的经过。

　　凯瑟琳他们两百多名觉醒者士兵，在任务中遇到意外，被传送到了地下世界，而他们几乎是立刻遇到了强大的异族生物，随后所有人被俘虏，包括那个聚变发射器。

　　之后，他们如同奴隶一样，被分拨卖给了其他的异族，凯瑟琳和另外十五个人被人带到这里，收走了所有的卡片，异族不知道人类的武器，所以没有收走，然后将他们投入到了这个迷宫监狱。

　　这就是经过，十天的时间里，十五个人只剩下了四个人，而且这四个人，也是杯弓蛇影，时刻精神紧张。

　　但是不可否认，凯瑟琳他们四个能活下来，自然有他们的独到之处，用他们的话说，那就是一句话，一切为了生存，不贪心，信任自己的同伴，因为人需要休息，在休息的时候，人才是最脆弱的，你只能将安全托付在职守的同伴身上。

　　“我们的计划就是，逃出这个迷宫监狱，然后设法找到聚变发射器，因为只有这样，我们才能离开这该死的地方。”凯瑟琳总结道。

　　吴鸣点了点头，这的确是一个办法，对于他自己来说何尝不是一个离开地下世界的手段。

　　“那你们的把握有多大？”吴鸣想了想问道。

　　这一下，凯瑟琳也不说话了，显然他们自己也知道，以现在的情况来看，别说找到聚变发射器，就是离开这迷宫监狱，都是一件近乎不可能的事情。

　　许久，黑人康宝才站起来道：“嗨，伙计们，我们总得要试试。”

　　凯瑟琳几个人也是点了点头，的确，就算是毫无把握，但总要试试。数不知，吴鸣现在已经在想着离开这迷宫监狱后的计划了，因为在他看来，这里实在没什么，而迷宫监狱之外，怕才是麻烦。

　　刚才凯瑟琳讲述的时候，吴鸣听到对方所描述抓他们的异族当中，有身穿白衣，模样和人类很像，但神色高傲目空一切的人，显然，这和吴鸣印象中的黄金一族十分符合，如果真的是黄金一族，那才是吴鸣要担心的重点。

　　吴鸣的沉思，在凯瑟琳和康宝等人看来很正常，因为无论是谁，深陷这恐怖的迷宫监狱，都会是如此。

　　就在这个时候，远处突然传来了某种怪物的吼叫声，凯瑟琳、克斯曼、皮特和康宝四个人立刻看了看手表，却是急忙起身。

　　“到时间了？”

　　“对，我们要抓紧时间，还是老样子，我负责东面，克斯曼你去西面，皮特负责北面，康宝，你去南面，至于吴鸣，你跟着我！”凯瑟琳他们四人的动作很快，毫不犹豫的起身，带上基本装备，每人拿着一个小本，一支笔，然后打开了石板机关，立刻冲了出去。

　　“记住，我们只有二十分钟时间，时间到立刻回来，一秒钟都不要耽搁！”

　　“放心吧，走！”

　　几人立刻分头行动，吴鸣跟着凯瑟琳，很快知道他们为什么这么做。

　　在这迷宫监狱的十几天时间里，凯瑟琳他们已经摸清楚了蛮牛魔族的生活轨迹，每天这些可怕的怪物都会聚集到一个地方至少二十分钟，不会到处乱跑，而凯瑟琳他们就趁这个时候，去记录迷宫的地形和走法，按照这个方法，他们已经弄清楚了至少两三百米远之外的迷宫布局，因为只有弄清楚迷宫的结构和布局，他们才能逃出去。

　　吴鸣倒是颇为佩服凯瑟琳他们，的确，这种办法虽然是迫不得已，但却很有效果，因为即便是自己，也需要弄清楚迷宫布局才能离开这里。

　　但是这当中有一个细节，显然凯瑟琳他们忽略了。

　　那些蛮牛魔族被困在这里时间更长，它们为什么没有出去？而迷宫监狱，虽然是一个迷宫结构，但也是一个监狱，既然是监狱，又怎么可能那么容易就逃出去？


第二十六章 变化的迷宫

　　吴鸣问了凯瑟琳这个问题，而后者神色苦涩道：“你以为我们没有想过这种可能？但是我们没有别的办法，这是唯一的办法，也是我们唯一的希望，如果连这个希望都失去了，我不敢保证我们会不会绝望到崩溃。”

　　对于凯瑟琳他们来说，的确如此，在这种绝境当中，他们必须要有一个希望，有一个信念，否则人会失去动力，而一旦失去这些，他们又怎么可能活下去？

　　所以明知道这唯一的希望十分渺茫，但凯瑟琳他们还是选择了相信，并且为之努力。

　　开始的三十多个岔口，凯瑟琳走的非常熟练，而之后才非常仔细，用手里的粉笔在岔口做记号，按照数字编号，然后每一个岔口都去尝试走一走。

　　二十分钟的时间很快过去，看到时间马上要过去，凯瑟琳才依依不舍的从原路返回，同时告诉吴鸣，下一次一起记录，这样可以早一点摸清楚整个迷宫的布局。

　　克斯曼，皮特和康宝也及时赶了回来，就如同吴鸣之前所想的一样，他们四个人能活到现在，绝对有独到之处，那就是制定周全的计划，然后完全按照计划进行，绝对不会擅自行动。

　　接下来的几天时间，吴鸣逐渐融入了这个小团体，每天最主要的事情，就是记录迷宫的布局，然后回来将布局勾勒在一个大图纸上，这个东西等于就是迷宫的地图。除了绘制地图之外，还有一个重要的事情，那就是制造食物和水。

　　凯瑟琳他们是戴尔伯特家族最精锐的觉醒者士兵，经受过十分苛刻和专业的训练，其中，如何利用元气和特定的材料制造食物和水，是他们必须要掌握的能力。

　　制造水，对于凯瑟琳他们还算简单，因为只要先制造出水元卡，然后再以水元卡当做材料就可以提取出饮用水。

　　可是食物就没那么简单了。

　　因为食物也需要特定的材料，在这里，没有任何粮食，自然制造不出面包之类的食物，但是天无绝人之路，在这迷宫里至少还有一些老鼠，凯瑟琳他们可以将老鼠当做材料，制造出一些咸肉干，就像是之前吴鸣从那具尸体当中找到的食物一样。

　　“每天，我们必须将一多半的元气用来制造食物和水，所以我们还需要去抓一些老鼠，只不过这里的老鼠数量也不多，如果哪天没有老鼠，我们就只能靠水来度日了。”黑人康宝和吴鸣吐槽，这家伙说话就如同说唱一般，如果在旧世界，应该可以在街头当一名说唱歌手。

　　“而比食物和水更麻烦的，是武器，我们有枪，但是子弹不多，而原本装备的卡片已经被人全部抢走，遇到麻烦，我们根本无法发挥出足够的实力，而伙计你的生物奴仆这个时候就派上大用场了。”康宝继续说道。

　　这边康宝在和吴鸣说话，那边凯瑟琳和克里曼以及皮特正将今天他们新探查的区域绘制在那一张大地图上。

　　就在这个时候，凯瑟琳似乎看到了什么不可思议的事情，却是失声道：“不可能，怎么会这样？该死的，该死的。”

　　克里曼和皮特似乎也发现了什么，同样一脸惊骇，随后是破口大骂。

　　“嗨，伙计们，怎么了？知道么，你们把我和吴鸣吓住了，到底发生了什么事？”康宝急忙问道。

　　“迷宫变了！”凯瑟琳出声说道。

　　“什么？”

　　“我说迷宫变了，布局变了，该死的，原本我们探查过的地方，和十几天前的情况不一样，也就是说我们之前的准备全白费了，这是一个可以变化的迷宫。”凯瑟琳一脸绝望的说道。

　　“法克！”康宝也听明白了，立刻骂了一声，这个结果对于他们来说等同于是判了死刑，一个可以变化不惧的迷宫，这怎么可能走得出去？

　　“怪不得那些蛮牛魔族被困在这里出不去，我们完了，该死的，我们死定了！”年轻的皮特脸上已经彻底绝望。

　　当人身处绝境，又失去了希望，很难想象人会做出什么事情了，旧世界曾经有一部电影，里面讲述的是飞离地球的飞船，在得知了地球毁灭之后，飞行员陷入了绝望，失去了任何希望和约束，然后会做出一些丧心病狂的疯狂事情。

　　此刻，凯瑟琳他们便是失去了所有的希望，每个人都是情绪低沉，或许短时间内不会崩溃，但时间长了，等他们的精神崩溃，怕是也会做出疯狂的事情。

　　“聚变发射器，你们知道在谁手里？”就在众人陷入死一般的寂静当中，吴鸣突然开口问道。

　　他这几天都在恢复实力，体内的雷火魂卡虽然没有修复，但那也只是时间多少的问题，本来他打算按照凯瑟琳等人的计划，看可不可以离开这个监狱，不过就目前来看，凯瑟琳他们的计划泡汤了。

　　好在，吴鸣有吴鸣的计划。

　　“我们当然知道，可是不逃出这个该死的迷宫监狱，我们什么都做不了！”凯瑟琳大声说道，似乎是为了发泄心中的压抑：“吴鸣，我知道你是想给我们打气，但是我们搞砸了，事情已经失去了控制，这个迷宫可能每隔一段时间就会自动变化，而这段时间我们根本不可能找出离开的通道……”

　　“那可未必！”吴鸣轻描淡写的说了一句。

　　“是的，吴鸣说的对，我们不应该现在就丧失希望，这个迷宫至少是每隔十二天会变化一次，我们如果加快一些速度，说不定可以找到出口。”康宝这个乐天派也开口说道。

　　“除非有人能搞定那些凶恶、强大而且喜欢吃人的蛮牛魔族，康宝要不然你去和那些蛮牛魔商量商量，让它们不要来找我们的麻烦，或许我们可以找到出口！”皮特这个时候说道，打趣的成分明显居多。

　　“皮特说的没错，那些蛮牛魔族对于我们的威胁更大，我们现在遇到它们，只能逃跑，几乎不可能正面和这些怪物战斗，它们太强了，基本上被它们撞见的，连跑都跑不了，如果不搞定那些蛮牛魔族，我们绝对出不去！”老成的克斯曼此刻也是说道，他明显属于性格沉稳，硬汉型的人，吴鸣看得出来，克斯曼是唯一一个没有失去耐心和信心的人。

　　“我来搞定那些蛮牛魔，不过相对应的，你们要听我的，我怎么说，你们就怎么做，还有，离开迷宫后，带我找到聚变发射器！”就在这个时候，吴鸣又说了一句让其他四人都目瞪口呆的话。

　　这两天时间里，吴鸣都表现的十分低调，也是他将大部分时间都花费在恢复魂卡这件事上，所以他突然这么说，让凯瑟琳他们都愣了，随后便是觉得吴鸣疯了，只有克斯曼这个老成的硬汉诧异的看了吴鸣一眼，似乎有所发现。

　　“该死的，这都什么时候了，你还在开玩笑，你能搞定蛮牛魔？凭什么？你那个生物奴仆吗？你还不如直接写一个‘吃掉我’的牌子然后去找蛮牛魔，或者更干脆一点，用手枪给自己来一发来的实际，嗨，伙计，我觉得你疯了，要不然你脑子一定有问题！”皮特第一个爆发了出来，站起来大声说道，绝望本来就让他处于了崩溃的边缘，而如今吴鸣的话，更是刺激了他。

　　“皮特，冷静一点，你这么大声音会引来它们的！”凯瑟琳立刻说道，而皮特却是不管不顾的道：“冷静？我们还冷静什么，我们完蛋了，这就是结果，可笑的是我们当中有人竟然还在幻想，你让我冷静，还不如让这个亚洲人冷静，干！”

　　这一次，他的声音更大，几乎是用吼的，显然是压抑了太久的缘故。

　　“该死的，皮特，闭嘴！”这一次，克斯曼也怒了，不过他刚说完，一声巨大的怒吼在远处传了过来，随后便是快速的奔跑声。

　　当下，凯瑟琳、皮特、克斯曼立刻吓了一跳，康宝则是瞪大眼睛，动都不敢动。

　　是蛮牛魔族。

　　显然皮特的声音，惊动了这些怪物，咚咚咚的脚步声越来越近，而皮特等人的脸也是没有了一丝血色，后者显然也是从之前的疯狂中冷静下来，的确，他们是绝望了，知道死期将近，但如果运气好，他们还可以在这里活上一段时间，能多活一点谁会拒绝？

　　“希望它没有发现我们！”凯瑟琳此刻在胸前划了一个十字，瞪了一眼皮特，而皮特此刻屁都不敢放，当他冷静下来的时候，知道闯了大麻烦。

　　克斯曼虽然也是脸色苍白，但他伸手抓起步枪，慢慢打开了保险。

　　嘭的一声，前面那个可以移动的石板发出了一声巨响，显然是有东西在另外一边撞击，这一下众人立刻是拿起武器。

　　嘭！

　　又一下，那个石板开始裂缝，这石板明显不必其他的石壁结实，怕是很难再坚持一下撞击，几乎是片刻，又是一声巨响，石板终于被撞碎，一个庞大的黑影冲了进来，这正是一头身高超过五米，牛头人身，手持一把带血利斧的蛮牛魔族。


第二十七章 逃离迷宫

　　“完了！”凯瑟琳等人心如死灰，他们比谁都知道蛮牛魔族的厉害，就算是拼命都绝不是对手。

　　他们也看到吴鸣取出了一张卡片，不过却没有人对此寄予希望，一个骷髅生物奴仆，根本不可能是蛮牛魔族的对手。

　　但等到吴鸣激活卡片之后，一个庞大的黑影如同闪电一般扑了过去，一下就将蛮牛魔族扑倒在地，随后血浆暴起，蛮牛魔族疯狂的挣扎片刻无果后，便彻底没了动静。

　　这个时候，扑倒蛮牛魔族的东西才发出了一声嘶叫，然后窜了回来，凯瑟琳他们此刻才看清，瞬间干掉蛮牛魔族的竟然是一条大蛇。

　　或者说是一条像是大蛇的怪物，超过二十多米的身长，水桶般粗细的身体，身上满是尖锐坚硬的鳞甲，头部根本就是一个可以张开成六瓣的尖锐口器，刚才，这怪物就是用那锋利而且古怪的嘴，一下咬死了蛮牛魔族。

　　这就是吴鸣召唤出来的破坏蠕虫，破坏蠕虫是元气六级巅峰的生物，拥有强大无比的破坏元气，那蛮牛魔族不过元气四级巅峰，自然是无法抵挡哪怕是一次攻击。

　　在破坏蠕虫强大的威压之下，凯瑟琳、康宝他们身体僵硬，不敢动弹，吴鸣想了想，伸手收回了破坏如此。

　　“我来搞定蛮牛魔族，还有疑问吗？”此番吴鸣已经有了计划，所以他自然不需要再隐藏什么实力，况且之前他们也没有遇到过危险，所以也不算吴鸣故意隐藏实力。

　　“上帝，那是什么东西？生物奴仆吗？我从没有见过这种生物奴仆，老兄，那是你的生物奴仆，对吗？”康宝明显是几人中神经比较大条的，此刻是最先反应了过来，立刻是大呼小叫，显然，破坏蠕虫给他的震撼太强烈了。

　　吴鸣点了点头，这个时候凯瑟琳他们也回过神来，虽然每个人脸上都是惊骇难当，甚至对吴鸣有了一丝强烈的忌惮，但是与此同时，他们也是兴奋无比。

　　在这监狱迷宫里，对他们生命造成直接威胁的就是蛮牛魔族，这是他们难以回避的问题，可是现在，这个难题迎刃而解了，只要有吴鸣在，那些蛮牛魔族根本不足为惧。

　　那边皮特还想问什么，克里曼却是一把拉住他道：“每个人都有秘密，吴鸣一开始没说，我们没必要问那么清楚，总之，我们现在是同伴，有了他，我想我们有机会离开这个该死的地方了。”

　　“没错，而且我建议我们马上开始行动，我们不知道这里有多少蛮牛魔族，所以我们不去主动出击，吴鸣，你和我们一起去探查变化后的迷宫结构，遇到危险你来搞定，剩下的，我们负责绘制迷宫结构，我以前是麻省理工学院建筑系毕业的，对于迷宫也有一定的研究，只要给我十天，不，八天，甚至更短的时间，我就可以找到这个迷宫的出口。”凯瑟琳这个时候也是激动的说道。

　　之前她没有办法绘制完整的迷宫地形图，却是因为有蛮牛魔族的限制，而现在这种威胁没有了，所以她有绝对的自信可以找到出口。

　　说实话，这种事吴鸣并不擅长，也亏得有凯瑟琳，否则他自己想要离开这迷宫也不是一件容易的事情。

　　于是众人一拍即合，立刻行动。

　　接下来的几天时间，五个人几乎马不停蹄，不断的探索，而凯瑟琳和克斯曼以及皮特不断的绘制迷宫布局，而且凯瑟琳甚至有一种公式，可以以点汇面，推测整个迷宫的走势，这更是节省了很多时间。

　　这种事他们以前就想干，但是不敢，而现在有吴鸣保驾护航，他们才能实施这个计划，而一旦遇到蛮牛魔族，吴鸣就召唤出破坏蠕虫将其击杀，几天下来，死在破坏蠕虫手里的蛮牛魔族，已经达到了十个之多。

　　在第五天的时候，凯瑟琳在研究了一下图纸后，然后用笔在一个区域画了一个圆圈，然后脸色激动的说道：“就是这里，如果我没有计算错误，迷宫的出口就在这一片区域当中，我们最多只要花费半天时间，就可以将这里搜索一遍，不过我建议我们最好抓紧时间，既然这个迷宫是可以变化的，那么我们必须赶在它下一次变化之前找到出口，否则必须得重新来过，虽然我推测迷宫的变化是有一定周期性的，但万一不是，我们就又要浪费时间。”

　　“那还等什么，出发，带上各自的必需品，其他东西都不要了，我们轻装上阵，吴鸣，安全的事就交给你了！”克斯曼这个时候说道。

　　吴鸣知道克斯曼的意思，因为他们根本不知道迷宫出口那里会遇到什么，所以必须做好准备，如果是以前，他们只能是听天由命，但是有了吴鸣，就算遇到一些麻烦，也应该能解决。

　　五个人很快就收拾妥当，立刻出发。

　　在路上，克斯曼和凯瑟琳走在一起，吴鸣则是走在最前面，看了一眼前面的吴鸣，克斯曼小声和凯瑟琳道：“还记得数个月之前，巨人来袭的事情吗？那个时候戴尔伯特家族下令追捕一个人，只不过后来又取消了追捕令，还记得那个被追捕的人叫什么吗？”

　　凯瑟琳显然也早就想到了这些，她也是看了眼前面的吴鸣，道：“当然记得，那个人也叫吴鸣，我说克斯曼，你该不会认为那个人就是这个人吧？”

　　“我认为是，我有消息渠道，我知道戴尔伯特家族是因为惧怕那个人，所以才取消了追捕令，另外，你听说过人王战舰吗？”

　　“当然，我还知道百国会议，还有那个被所有人类尊称为人王的人类，据说很多人支持他成为新世界人类的领袖，不过我不认为那个大人物会是前面那个人，虽然他们都是同名同姓，但是只凭借一个强大的生物奴仆，并不能证明这一点。”

　　“可是这世上真有这么巧的事情？都是亚洲人，同样的名字，再说，你之前见过吴鸣的那种生物奴仆么？说实话，即便这个吴鸣不是人王，也肯定是一个非常了不起的人，而我的直觉告诉我，他就是传说中的那个人王。”

　　克斯曼很是笃定的说道。

　　凯瑟琳翻了一个白眼，明显有些不认同这个推测，她还是认为，人王吴鸣是何等的大人物，那是连戴尔伯特家族都不敢招惹的强势存在，据说拥有数个大型聚集地，人王战舰更是在异族百国会议上杨威，最重要的是，凯瑟琳知道人王吴鸣是人类最强者。

　　什么是最强者？

　　那就是人类中的第一，可是凯瑟琳观察过前面的吴鸣，对方虽然拥有强大的生物奴仆，但其本身的元气等级却不高，这样的人怎么可能是人王？

　　“逃出迷宫监狱只是第一步，我们以后还有机会证明这一点，或者说，我们可以当面问他，但是说实话，自从上一次他将那个可怕的蠕虫，对，他是这么叫它的，将这个可怕的生物奴仆召唤出来后，我竟然是对他产生了畏惧感。”克斯曼这个时候说道，声音里有一丝自嘲。

　　“那没什么可丢人的，我也不敢单独面对他！”凯瑟琳说完，然后突然止步。

　　因为在前面的黑暗中，出现了一个巨大的黑影，听那沉重的呼吸声和脚步声，显然又是一头蛮牛魔。

　　如果是以前，遇到蛮牛魔，凯瑟琳他们立刻会逃走，不会有一丝一毫的犹豫，但是现在，他们不需要逃，因为前面站着吴鸣。

　　“又来了！”吴鸣看着前面三十米远的地方站着的蛮牛魔，习惯性的取出了破坏蠕虫的卡片，不过就在这个时候，吴鸣突然感觉到一阵眩晕，之后便是背后传来的灼热疼痛。

　　这一股感觉来的极为突然，吴鸣的视线立刻模糊了，而与此同时，对面正准备冲过来的蛮牛魔刚向前迈了一步，却是突然停了下来。

　　它明显感觉到了什么，一双原本充满血色的凶狠牛眼瞬间就被恐惧替代，下一刻，它竟然是转头就跑，片刻之间就没了踪影。

　　这一幕，凯瑟琳和克斯曼他们也都看到了，只不过他们的视力很差，只能看到黑暗中蛮牛魔转身离开，却压根没有看到蛮牛魔那惊恐到极致的表情。

　　眩晕持续了几秒钟，很快消失，而背后的灼烧感也是随之消散，就如同从没有发生过一样，吴鸣有些不明所以，他还是头一次遇到这种事情，实际上成为觉醒者之后，吴鸣就没有再生过一次病，更不用说这种眩晕了。

　　显然这种眩晕和背后的灼热不会无缘无故出现，吴鸣知道一定出了什么问题，而且重点很可能在自己背后，不然，刚才那头蛮牛魔也不会吓得逃走，刚才一定是发生了什么，只是眼下吴鸣没有时间关注这些，所以是继续向前。

　　一心要找到出口的凯瑟琳等人也很快放下了刚才蛮牛魔主动逃走的事情，接下来，他们非常顺利的到达了凯瑟琳所划出的那一片区域，半个小时候，他们发现了一截向上的螺旋楼梯。

　　“找到了，终于找到了！”


第二十八章 征服穴居人

　　地下世界某处。

　　一个岩壁脚下，有一个被巨石封死的入口，此刻响起了嘭嘭巨响，片刻之后，那些封门的巨石直接被敲碎，从这个出口处，率先窜出来的是一条似蛇非蛇，似虫非虫的怪物，显然那些独门的石头就是它破坏的。

　　而在这个怪物身后，跟着五个人。

　　“这就算是出来了吗？”吴鸣四下看看，他这算是第一次真正接触地下世界，和在迷宫里一样，这里同样黑暗，到处都是岩石，但是这里的空间又给人很巨大的感觉，耳边时常能传来古怪的回声。

　　“没错，我们出来了，想不到我们真的出来了！”凯瑟琳和克斯曼一脸激动，至于皮特和康宝早就激动的拥抱在一起。

　　对于他们来说，能活着离开迷宫监狱，这已经是不可思议了，他们实际上早就回到之前逃出迷宫的可能性微乎其微，但没想真的成功了。

　　“感谢上帝，我就说过，我们一定能成功的，那么接下来我们有什么计划？”康宝双手比划着问道。

　　“事实上，我们并没有后续计划，如果非要说有，那就是找回聚变发射器，然后离开这里！”凯瑟琳说道。

　　说完，她看向了前面的吴鸣，其他人也反应了过来，现在，他们能不能找会聚变发射器，就全看吴鸣了，要知道迷宫之外的地下世界并不比迷宫安全多少，如果没有吴鸣在，他们别说找聚变发射器，就是活下来都是一个问题。

　　而此刻的吴鸣脑子里正在想自己刚刚晕厥的事情，仔细回忆了一下，吴鸣就知道那是有一股极为霸道的元气试图控制自己的身体，而自身的元气则是和这一股元气进行对抗，这才导致自己有些晕厥，而且问题肯定就出在背后。

　　所以吴鸣先要将这个问题先弄清楚。

　　“你们跟我来！”

　　吴鸣回头说了一声，然后让破坏蠕虫在前面开道，离开了迷宫的出口，走了十几分钟，到达了一个空地后，吴鸣才召唤出几个生物奴仆警戒。

　　凯瑟琳他们看到吴鸣随意都可以召唤出各种不同种类的生物奴仆，又一次被震撼了一下，吴鸣所掌握的生物奴仆，即便是他们所认识的一些大人物都不曾具备，凯瑟琳看了一眼克斯曼，显然对于克斯曼之前的猜测有了一丝认同。

　　或许，这个吴鸣就是传说中的那个人王，人类最强者。

　　吴鸣没有理会凯瑟琳等人的表情，而是直接脱下上身的衣服，然后叫来凯瑟琳他们，让他们看看自己背后有什么。

　　不得不说，吴鸣现在的身体是相当健硕，根本没有一丝一毫的肥肉，完美的肌肉够了出一块块代表力量的轮廓，这让凯瑟琳这个女性脸颊微红，让康宝这个黑色哇哦一声叫了出来。

　　“嗨，伙计，太完美了，完美的肌肉线条，你是怎么练的？”康宝的话直接被吴鸣无视，后者继续问了一句：“我后背有什么，你们仔细看看。”

　　看到吴鸣如此认真的表情，凯瑟琳他们也急忙收了其他心思，仔细看了起来，只是怎么看都没有发现什么问题。

　　“什么都没有啊！”康宝囔囔道，凯瑟琳，皮特，克斯曼也都是同样的表情。

　　“真的什么都没有？”吴鸣反倒是有些诧异了，之前自己头晕的时候，背后那种灼烧感可是相当强烈，这让吴鸣断定自己背后定然有问题。

　　“真的没有什么，不过我说一句，哥们你的纹身真不错，在哪儿纹的？”康宝打趣一般的说道。

　　“纹身？”吴鸣一愣，立刻意识到了什么，不过吴鸣遇到古怪的事情多了去了，此刻也只是微微一愣，却是道：“你们有纸和笔，能帮我把纹身的样子画出来吗？”

　　四个人里，凯瑟琳的绘画水平最高，要知道她可是建筑学博士，绘图自然是小菜一碟，很快，她就将吴鸣背后的纹身画在了纸上。

　　吴鸣接过来一看，沉默了足足有十分钟，然后突然骂了一句：“该死的景晴，竟然敢阴我！”

　　如果说一开始吴鸣不知道是怎么回事，但是现在吴鸣回忆了一下，立刻意识到问题出在了什么地方。

　　那纹身，是八臂巨人的样子，也就是和景晴身上的‘种子’是一摸一样的，当时在肉瘤当中，吴鸣分明已经将那一股巨人之血封在了雷火魂卡碎片上，但是自己身上还是出现了‘种子’印记。

　　这说明什么？

　　这说明那些巨人之血只是障眼法，真正的种子印记对方已经偷偷的植入自己体内，吴鸣想到了对方和自己的身体接触，肯定是抓着自己塞入肉瘤的那一瞬间。

　　“这个老太婆，还真难对付！”吴鸣又骂了一句，只是眼下已经是这个结果，再骂也于事无补，现在吴鸣要担心的是这个种子印记究竟有什么作用，不过从刚才这印记突然发飙，吴鸣估摸肯定不是什么好事。

　　看到吴鸣脸上一阵青一阵白，还在骂人，凯瑟琳他们都不敢吱声了，等到吴鸣冷静下来，他们才询问是怎么回事，只是这种事凯瑟琳他们压根帮不上忙，所以吴鸣也没提。眼下对于吴鸣来说，最重要的还是离开这地下世界。

　　接下来，吴鸣召唤出一个幽灵，然后用幽灵盛典将这个幽灵转化为了几只幽灵乌鸦，派它们出去打探周围的地形和情况。

　　想要在这地下世界里找东西，首先要做的就是摸清楚这里的情况，否则那就是没头苍蝇一样乱撞，吃力不讨好，几只幽灵乌鸦很快就给吴鸣传递回来一个不错的消息，距离这里大约数公里的地方，有一个异族势力。

　　地下世界虽然与世隔绝，但这里的异族一定也和地上世界一样自成体系，吴鸣要摸清这里的情况，最好的办法就是找一个异族势力去了解。

　　因为种子印记的事情，吴鸣的心情不太好，他探知到那个异族势力的区域后，立刻带着凯瑟琳他们赶了过去。

　　地下世界漆黑一片，只有微弱的光芒，而且地形复杂，几公里吴鸣他们走了足足两个小时才赶到。

　　到了一看，吴鸣显然没有见过这种异族。

　　一种够搂着身子，善于爬行，但和人类相似的异族，他们的地盘是在一个地下小山一般的地方，那个小山明显已经被打了无数个洞穴，里面可能还互相连通，看上去倒是颇为壮观。吴鸣很容易抓住了一个落单的异族，用语言掌握卡获得了地下世界的语言能力之后，吴鸣开始了审问，而那个被抓住的异族很快就吐露了吴鸣想要知道的事情。

　　这种异族叫做穴居人，在地下世界里是数量最多的一种异族，当然穴居人也有种类，他们的势力也是有大有小，就如同吴鸣此刻看到的小山一样的穴居人巢穴，就算是一个小型势力，里面的穴居人数量超过一千，实力最强的是一个元气四级巅峰的穴居人，它是这个小势力的头领。

　　吴鸣点了点头，对自己选定的这个目标很满意，首先穴居人是地下世界数量最多的种群，这也就意味着，他们掌握着很多消息，耳目众多，另外一点，这个小势力的穴居人不多，头领也不过是元气四级巅峰，要征服这个穴居人势力，可以说不费吹灰之力。

　　没错，吴鸣就是打算征服这个穴居人势力，然后以此为据点，寻找聚变发射器。

　　依靠破坏蠕虫和几个强大的生物奴仆，吴鸣很顺利的就进入了这个穴居人的巢穴，将他们的那个首领给控制了起来。

　　整个过程可以说相当顺利，在元气六级巅峰的破坏蠕虫面前，上千穴居人甚至连反抗都不敢，只能在破坏蠕虫的威压之下瑟瑟发抖。

　　在穴居人的巢穴当中，吴鸣找到了一个石头，一块散发着微弱光芒，有一人多高的晶石，在穴居人的认知中，这个晶石所代表的就是一切，穴居人认为，他们死后灵魂会进入这个发光的晶石，所以将其当成圣物。

　　而进一步，吴鸣知道，控制了这个晶石，这个巢穴的穴居人就会臣服，对你唯命是从，据说，每一个穴居人的巢穴，不分大小，都有这样的一枚晶石。

　　吴鸣将其当成一种精神图腾，不过这反倒是有利于自己控制这个穴居人巢穴。

　　超过百名穴居人斥候被派出去打探消息，吴鸣只需要坐镇等待消息就可以，效率自然比自己去打探要好上百倍。

　　凯瑟琳他们目睹了吴鸣控制这个异族巢穴的整个过程，自然是目瞪口呆，惊为天人，在他们的认知当中，异族怎么可能会为人类办事？这简直是不敢想象的，但眼下，活生生的例子就摆在眼前，由不得你不信。

　　坐在穴居人巢穴里休息的凯瑟琳此刻看了一眼一旁的克斯曼，随后道：“我现在觉得，他还真有可能是那个人王了。”

　　三天之后，吴鸣已经彻底弄清楚了整个地下世界的格局。

　　地下世界分多个区域，这些区域由巨大的通道连接，有一个叫做‘中央区’的区域，是地下世界最大的地方，自然，那里的势力也是最顶级的，而其他区域，像是一个八爪鱼的爪子一样遍布在中央区四周。

　　这里的异族种类，更是繁多。


第二十九章 营救计划

　　在地下世界，穴居人只是最低级的种族，不过就如同吴鸣之前所想的，虽然穴居人地位低下，但他们数量却很多，派他们出去打探消息是最好不过。

　　至于吴鸣自己，则是躲在穴居人巢穴当中，想法子重聚雷火魂卡，同时研究自己身上的巨人种子印记。

　　对于后者，吴鸣的了解很少，但这几天时间里也摸索出了一些东西，所谓的种子，顾名思义，它是可以生长的东西，平时会缓慢的吸收身上的元气，就如同吸收养分一样，所以说不定很快，它就会成熟，由种子变成另外一种东西。

　　至于是什么，吴鸣不知道，现在他只能尽量以元气的方式来了解种子印记，再不济，就尽可能的切断它的元气吸收，阻止这个种子成长。

　　当然吴鸣也尝试过将这东西从自己身上弄下来，但是无论用什么方法都难以取出，这不是纹身，所以即便是把皮肤都剥下来都没用，而以自身元气去攻击它，反而会让它吸收足够的养分，简直就是一个橡皮糖加刺猬，碰不得也弄不掉，所以这几天吴鸣是没有任何进展。

　　凯瑟琳、克斯曼、皮特和康宝他们四个，在吴鸣无暇顾及其他事情的时候，就充当起了这个穴居人巢穴的实际管理者。

　　他们让穴居人打探消息，随后知道了当初和他们一起误入地下世界同伴的下落，以及那个聚变发射器的下落。当时凯瑟琳他们有两百人误入了地下世界，而此刻，他们所查到的也不过区区二十多人的下落，都是被一些地下世界的异族当成了奴隶，其他的人要么是失踪，要么已经死了。

　　至于聚变发射器，这个由金属制造，可以散发出光亮的仪器当时没有被异族当成什么了不得的东西，据说聚变发射器最后落到了黑龙一族的手里。

　　黑龙一族，在地下世界也属于顶级生物，它们的强大很少有人敢去招惹，而黑龙一族有一个古怪的嗜好，那就是收集可以发亮的物体，显然，那个聚变发射器完全满足黑龙一族的收集欲望，所以这东西被黑龙一族给取走了。

　　得知了这个消息，凯瑟琳他们都是喜忧参半，喜的自然是打探出了情报，忧的就是想要从黑龙一族手里取回聚变发射器，绝对不是他们和手底下这些穴居人所能办到的。

　　凯瑟琳他们找到吴鸣，将情况说了出来，同时将黑龙一族的情报也一并讲给了吴鸣。

　　“黑龙一族在这个地下世界是顶级势力，它们占据着很大一片领地，我们只知道聚变发射器可能就在黑龙一族的手里！”凯瑟琳说道。

　　吴鸣点了点头，这个问题的确棘手，没想到地下世界竟然是黑龙一族的大本营，找来几个穴居人问了问，吴鸣知道了黑龙一族目前的数量，光是成年黑龙，就足足有超过百只，而这些成年黑龙当中，达到龙王级别的，也有十几个，绝对是一个庞大无比的势力。

　　说实话，就是吴鸣在全盛时期，想要从黑龙手里弄回聚变发射器也很难，动武的话，吴鸣知道并不是好办法，自己这边有什么？

　　除了黄金虚无行者和破坏蠕虫还有阿姆能抵挡一面外，剩下的就是一些不是黑龙对手的生物奴仆，还有四个人类和一千只穴居人。

　　而且吴鸣可以打赌，如果真的喝黑龙一族动武，那一千只穴居人肯定派不上用场。

　　当然吴鸣也可以选择潜入黑龙一族的巢穴，但是这件事的危险也太大了，一旦被发现，那就只能硬碰硬的动武，而除了这些选项，其实还有一个办法。

　　那就是去谈判。

　　用一些东西和黑龙一族交换，这才是一条不错的途径，吴鸣手里的好东西可是不少，要拿出一些和黑龙一族交换，应该没有什么问题。

　　不过去谈判和交换的人选却是一个麻烦，吴鸣现在不想露面，一来是因为巨人种子印记，二来，吴鸣已经打探出来了，在地下世界中央区有一座黄金之城，那里是黄金一族的地盘。

　　黄金一族的变态，吴鸣可是亲自领教过，对方那恐怖的探查能力，几乎只要遇到，就可以一眼看穿任何伪装，如果被那些黄金一族知道这里有一个‘窃取’了高贵的黄金一族血脉的人类存在，肯定会第一时间杀过来。

　　吴鸣不想惹这麻烦，所以最好是躲在一个地方不出去。

　　凯瑟琳他们四个，自然也不敢去，而且他们明显不是地下世界的人，去了也会惹来麻烦。至于穴居人，这种在地下世界地位最低的种族，估摸连黑龙一族的地盘都进不去。

　　于是吴鸣拿出凯瑟琳刚刚绘制的地下世界的地图，这地图上一些区域标注着各种异族的地盘，距离他们此刻最近的有几个异族地盘，势力自然都要比穴居人要强大很多。

　　例如独眼怪和啸叫女妖，这两种异族就要比穴居人的地位更高，吴鸣想了想，召唤出了骨龙骑士，然后和骨龙骑士一起离开了穴居人巢穴。

　　几个小时以后，吴鸣分别征服了穴居人巢穴附近的独眼怪巢穴和啸叫女妖巢穴，这两个异族势力虽然要比之前的穴居人势力强大不少，但在骨龙骑士、黄金虚无行者和破坏蠕虫的威势下，几乎没有遇到什么抵抗，就占领了他们的巢穴。

　　吴鸣需要制造出一个新兴势力，而这个新兴势力的头领就是骨龙骑士，之后，借助这个新兴势力，才好和黑龙一族去做交易，看看能不能将聚变发射器换回来，这样也不会引起其他异族的怀疑。

　　至于凯瑟琳他们的同伴，吴鸣也打算借骨龙骑士的手去营救回来，这却是因为这些人当中，有一些研究人员，熟悉聚变发射器的运行原理和结构，到时候要启动这个发射器，也需要专业的人员才可以。

　　这几件事，倒是可以同时进行。

　　于是很快，在地下世界这个颇为偏僻的区域，一个新兴的势力出现了，周围的异族都已经知道了这件事，这个新兴势力的头领是一个强大的骨龙骑士。

　　骨龙，在地下世界也有记载，据说在地下世界一个叫做死亡深渊的地方，就曾经诞生过骨龙这种生物，那是死亡的黑龙一族借助死亡深渊中的死亡元气而转化出的生物，只不过骨龙在地下世界的数量极少，所以虽然实力强横，但却是很少见到过。

　　不过对于吴鸣来说，这就已经足够了，因为如此一来骨龙骑士的来历就不会被那些异族怀疑，这个由骨龙骑士作为首领的新兴势力，短时间内征服了数个异族势力，然后整合在一起，形成了一股不弱的势力，而这个过程中，那些被征服的几个异族势力所拥有的奴隶，自然也就归了骨龙骑士所有。

　　在一群石化蛇妖的巢穴内，几个几乎赤裸的男女畏畏缩缩的躲在一个空闲狭小，而且十分肮脏的牢笼当中，他们是人类，全部都是受过训练的精锐觉醒者战士，但是此刻，他们只是石化蛇妖的奴隶。

　　每天他们都要和其他一群异族奴隶被像猪猡一样赶出来工作，开采矿石，服侍石化蛇妖，稍微犯错，立刻就会被鞭挞，如果运气不好，直接会被杀死，又或者被这些石化蛇妖变成一个没有生命的石雕。

　　这几个人类几乎已经认命了，他们原本是戴尔伯特家族精锐的觉醒者战士，本来有更好的前途，但是此刻，却要在这里变成没有丝毫尊严的努力。

　　其中有几个女性，已经在考虑，要不要向之前几个窥视她们身体的几个异族奴隶妥协，以此换取在奴隶栏中的生存地位。

　　要知道即便是在奴隶当中，也有阶级之分，强大的奴隶，在一天极少的自由时间里，会奴役其他弱小的努力，享受一把当主人的感觉。

　　他们会有更多的食物，这样就可以拥有更多的体力，在这里，只要有体力，就能活下去。

　　一头瞎了一只眼睛的强壮穴居人，此刻显然就是奴隶当中的最强者，手里拿着石化女妖分发下来的食物，然后冲着两个几乎赤裸的人类女性招手，用这些东西，他就可以享受两个身上光滑的雌性，这让这个强壮的穴居人感觉到了一阵满足，距离干活儿还有不少时间，他有足够的时间享用这两个人类女性。

　　几个人类男性虽然充满了愤怒，但他们什么都做不了，他们只能用愤恨的眼神，瞪着那个独眼穴居人。

　　就在这个时候，牢笼之外突然发出了剧烈的响声，随后就是一片吵杂，各种尖叫，这让奴隶牢笼里的数十名奴隶吓了一跳。

　　最多几分钟时间，外面的吵闹停了下来，随后牢笼被人以极为暴力的方式打开，里面的奴隶都是惊骇不已，在那里瑟瑟发抖。

　　不过很快，从外面冲进来一票穴居人，给人的感觉，就像是这些穴居人攻占了石化女妖的巢穴，这让奴隶当中的穴居人兴奋不已，尤其是独眼穴居人，更是激动的浑身乱颤，他认为，他的好日子要来了，既然是自己的同族占领了石化女妖的巢穴，自己肯定可以从中捞一些好处。

　　于是，他急忙迎了上去，只是刚走进就被一个穴居人战士一脚踢翻在地，下一刻，这些穴居人战士一个个弓着身子，似乎是在恭迎什么大人物。

　　随后，从外面，走进来几个人影，独眼穴居人一看，立刻愣了，因为这几个人，赫然是人类。

　　这几个人类一进来就四下查看，终于从奴隶中看到了几个熟悉的面孔。

　　“米歇尔，玛莎，终于找到你们了！”


第三十章 贪婪的黑龙

　　只是十几天时间，骨龙骑士的势力就发展壮大，至少在很大一片区域内，已经是无人不知无人不晓的存在。

　　而这天，骨龙骑士就赶往了黑龙一族所在的龙穴区，这里有一个巨大的裂缝深渊，在深渊的岩壁上，到处都是巨大的龙穴入口，这里虽然不属于地下世界的中央区，但是其危险程度更甚，因为黑龙一族不喜欢任何人踏入它们的领地。

　　吴鸣没有去，他依旧留在了穴居人的巢穴当中，骨龙和骷髅剑士这两个生物奴仆都拥有了一点点智慧，尤其是骷髅剑士，几乎已经可以和人一样思考和处理问题，吴鸣让他们带着一大堆黄金和闪闪发亮的宝石，打算用这些，将聚变发射器换回来。

　　能不能成功吴鸣不知道，但至少应该尝试一下，毕竟短时间内，吴鸣想不到其他更好的办法。

　　凯瑟琳他们那边的同伴在这段时间内，也已经营救回来一部分，这当中就有几个是专门的研究人员，这也算是了却了吴鸣的一个心事，毕竟就算是将聚变发射器换回来，也需要有专门的技术人员启动它。

　　只有这样，自己才能离开这地下世界。

　　进入这里也有一个月的时间了，吴鸣不知道外面的情况怎么样，吴城怎么样，那些巨人又有哪些举动，这些吴鸣都不知道，而吴鸣这段时间总是觉得魂不守舍，显然是觉得要出事情，所以他无论如何都要加快离开这里的步伐。

　　一天以后，骨龙骑士回来了，黑龙收下了一大堆闪闪发光的金币以及地上世界开采出的宝石，但却是没有将聚变发射器还回来，这就是吴鸣等到的结果。

　　显然这个结果并没有让吴鸣特别意外，黑龙是非常贪婪的，能成功交换的可能性并不高，这一点吴鸣在一开始就算到了。

　　不过吴鸣依旧这么做了，却是因为成功交换只是吴鸣其中一个计划，吴鸣还有一个备用计划，就是在这个时候才会派上用场。

　　吴鸣这一个月时间里几乎都在休息，尝试恢复雷火魂卡，虽然魂卡没有完全恢复，但也恢复了大半，这让吴鸣的实力恢复到了之前的七成，而这足以让吴鸣布置各种各样的卡阵了。

　　其中，就有传送卡阵。

　　在知道聚变发射器在黑龙一族的巢穴当中后，吴鸣就有了一个计划，而他为了这个计划布置了十几天的时间。

　　在凯瑟琳、克斯曼、皮特和康宝带着骨龙骑士四处征服那些异族势力的同时，吴鸣则是利用他超高的卡阵记忆，在一些宝石上，布置了传送卡阵。

　　这种传送卡阵需要材质，而带有元气而且闪闪发光的宝石，明显也是一种适合的材质，至少，比石头和钢铁更适合当传送阵，吴鸣在五块拳头大小的宝石内，印刻了传送卡阵符文，并且加持了阵卡进去，然后，将这些宝石，混入了一堆金币和宝石当中，被当做和黑龙交换的东西。

　　从那个时候开始，吴鸣就已经是做了两手准备。

　　如果黑龙一族答应交换，那么就不需要动用备用计划，万一黑龙一族不答应，那备用计划就派上用场了，按照吴鸣所了解的黑龙习性，它们喜欢将所收集到的金币和宝物全部放在一个地方，自然也包括刚刚从骨龙骑士那边‘讹诈’的一批黄金和宝石，而聚变发射器很可能也在那里。

　　接下来吴鸣要做的，就是在这里布置一个传送阵，然后打开进入黑龙藏宝洞穴内的通道，直接进去，找到并且将聚变发射器带回来。

　　这就是吴鸣的备用计划。

　　有的时候，贪婪并不是一个好事情，吴鸣已经决定了，黑龙藏宝洞穴，自己要去，而且不光是带回聚变发射器，还要在里面大肆收割一番，教训一下那些贪婪的黑龙。

　　找来凯瑟琳他们将这边的事情安顿好之后，吴鸣便是在自己休息的地方布置了一个传送阵，然后投入大量的元气卡将其激活。

　　吴鸣站到传送阵上，然后空气一阵扭曲，一股漩涡出现，将吴鸣卷入其中，几乎只是片刻，吴鸣就从另外一端钻了出去。

　　入眼所见，是一个巨大无比的洞穴，远处的墙壁上，有的地方点着巨大的蜡烛，那些蜡烛也不知道是用什么油脂制造而成的，可以保持数十年，甚至数百年不灭。

　　借着这些光亮，吴鸣可以看到的是山一般的金币。

　　除了金币之外，还有很多宝石，艺术品，各种各样的宝物，而在一边，之前被吴鸣刻印了传送卡阵的五个宝石，还悬浮在空中，吴鸣伸手一抓，暂时解除了传送阵。

　　不用问，这里肯定就是黑龙一族存放宝物的地方，从这里堆积如山的各种金币、宝石来看，显然自己来对地方了。

　　不过吴鸣也十分小心，因为他刚到这里，立刻就感觉到周围有许多强大的元气波动，元气四级的就不说了，光是元气五级的就有十几个，达到元气六级的也有几个，甚至，吴鸣还感觉到一个达到元气七级的无敌存在。

　　毫无疑问，黑龙一族的实力比自己想象的还要强大，这样的一股实力，自己即便是动用黄金虚无行者和破坏蠕虫都很难抗衡。当下吴鸣也是收敛气息，好在这也是他最擅长的，然后便开始在这如山的宝物当中，寻找聚变发射器。

　　聚变发射器的样子和外形吴鸣已经是通过凯瑟琳他们有所了解，那是一个和小汽车一般大小的仪器，有着合金外壳，可以抵御一定量的冲击，所以看上去，就如同一个大号的子弹一样。

　　正是因为如此，所以才会让黑龙一族当成了宝物而收藏在这里。

　　因为那特殊的体型和形状，所以吴鸣很快就找到了，在百米之外的一个宝物堆上，吴鸣看到了那个大号子弹，果然和凯瑟琳他们所描述的一样。

　　吴鸣立刻赶了过去，确认无误后，才松了口气，吴鸣查看过这个聚变发射器，几乎是完好无损，它会不会被损坏是吴鸣最关心的，如果这个聚变发射器被损坏，那么即便是找到也不可能离开地下世界。

　　眼下它完好无损，自然是让吴鸣庆幸不已。

　　吴鸣没有耽搁，他立刻取出五个印刻了传送卡阵的宝石，注入元气后，这些宝石悬浮起来，围城了一圈，在圈的正中央，出现了一股空气漩涡。

　　传送通道已经建立，吴鸣立刻拖动聚变发射器，将其推入了传送通道，这样一来，这个聚变发射器就在眨眼之间，到达了穴居人的巢穴当中。

　　吴鸣再一次收了传送卡阵，正事办完了，他也要收一点利息了，黑龙在这里不知道收集了多少宝物，吴鸣打算好好收刮一番。

　　那些闪闪发亮，但却没有实际价值的黄金和宝石，吴鸣自然不会去取，那些闪亮的器皿吴鸣同样不会去关注，吴鸣关注的是更有价值的东西。

　　例如一套闪动着流光的铠甲。

　　这一套铠甲显然做工精美，而更重要的是，它特别的坚固，吴鸣测试了一下，即便是用万兽剑，也只能在上面留下一道痕迹而已。这种好东西，吴鸣自然是要收走，即便自己不用，拿回去也能派上用场。

　　卡化，收走，吴鸣十分熟练，除此之外，还有一些锋利的武器，虽然不及万兽剑，但也都被吴鸣收走，这些东西肯定会派上用场，有总比没有强。

　　一些稀有的水晶，也被吴鸣收入囊中，这些东西，在制造一些仪器的时候可以派上大用，到后来，吴鸣看到似乎有些价值的东西，就将其卡化拿走。

　　前面还有一个木框的铜镜，吴鸣看了一眼，立刻觉得那镜子不错，主要是这铜镜外框雕刻的非常漂亮，说不定有什么特殊之处。

　　吴鸣立刻走过去，将这铜镜拿了起来，结果这一照镜子，却是让吴鸣吓了一大跳。

　　铜镜里的自己，身上竟然有一道虚幻但是巨大无比的影子，吴鸣不清楚为什么镜子里会有这种情况，是镜子有问题，还是自己有问题？

　　吴鸣愣神当中，不小心踩了一下旁边的一个铮光瓦亮的盾牌，那盾牌一多半插在金币和宝石当中，吴鸣踩中的是露在外面的部分。

　　这一踩，直接将盾牌踩了出来，同时搅动了一大片金币哗啦啦从斜坡上落了下去，而这显然只是开始，随着哗啦啦，哗啦啦的声音越来越响，吴鸣发现自己犯了一个大错，刚才的响动，竟然将这一大片金币都倾泻了下去，就如同是山体滑坡了。

　　而更让吴鸣目瞪口呆的是，在这一片金币如同洪水一般流下去后，露出了藏在金币堆中的一个东西。

　　那是一个硕大的黑龙头，此刻，吴鸣距离这巨大的黑龙头，就只有两三米的距离。

　　这金币堆里，竟然藏着一头黑龙？

　　显然，这头黑龙是在休息，吴鸣曾经听石化蛇妖说过，黑龙喜欢睡觉，有的时候会连续睡上几年，甚至是十几年时间。

　　这一头黑龙，明显就是再这里睡觉，而就在吴鸣打算悄悄退走的时候，这头黑龙猛的睁开了眼睛。


第三十一章 战黑龙

　　如果吴鸣早就料到会有这个结果，他肯定会不那么贪心去收刮更多的宝物，此刻，吴鸣看着距离自己不过两三米的那个比脸盆还要大几圈的龙眼。

　　黑龙的眼瞳，此刻死死盯着吴鸣，下一刻，整个金币堆砌成的小山，都在搅动崩溃，那黑龙脖子一晃，张开大嘴就向吴鸣咬来，黑龙嘴中那巨大的尖牙一旦咬中目标，就算是钢铁都能轻易撕碎。

　　吴鸣反应也不慢，一个雷步便移到百米之外，这个距离，吴鸣可以看到小山一样的金山内，庞大的黑龙身体站了起来，这是一头体长超过百米的黑龙，巨大无比，实力也不弱，元气六级，配合它巨型生物的体型，对上其他的元气六级，也绝对处于强势，最重要的是，黑龙免疫绝大部分元气魔法，这就说明，对付它们最好的办法就是硬碰硬的物理攻击，可是要论及纯粹的力量攻击，又有什么种族能比得上黑龙？

　　看着开始咆哮，向自己这边扑来的黑龙，吴鸣快速抛出刻印了传送卡阵的宝石，打算立刻启动传送离开这里。不过就在这个时候，一股难以想象的危机感袭来，吴鸣根本没有时间考虑其他，再一次施展雷步躲避，而就在吴鸣消失的瞬间，一股细小的火苗如蛇般快速落在吴鸣刚才所在的地方，随后，突然爆出超过百米范围的超级火海。

　　这一股火海的温度极高，那里的金币片刻就被融化成了金水向四周流淌，而刚才被吴鸣抛出准备激活的传送宝石，也在这一股烈焰之下彻底毁灭。

　　“不好！”吴鸣眉头一皱，传送宝石被毁，这绝对打乱了他的计划，要知道传送卡阵不同于其他卡阵，那是需要长时间布置的，而眼下的情况明显没有布置传送卡阵的时间。抬头看了看刚才偷袭自己的敌人，吴鸣眼瞳一缩，知道这一次麻烦大了。

　　那是一头体型在百米之内的黑龙，或许还不如刚才从沉睡中苏醒的那个黑龙巨大，但是吴鸣知道，真正可怕的是这个体型要小一点的黑龙，它身上的龙甲上竟然泛着一股股肉眼可见的元气波动，每一个甲片都如同铁匠精心打造和打磨过的一样，明亮无比，而这一头黑龙的头上，长着六对弯曲的龙角。

　　这是黑龙一族的皇者，不光是因为这种独特的外形，还有达到元气七级的实力。

　　此刻，这个恐怖的黑龙悄无声息的盘旋在空中，用一双如同利剑一般的眼睛盯着吴鸣，而下一刻，它开口了。

　　“入侵者，无论你是谁，进入黑龙一族的领地，都只有一个下场，那就是死亡！”

　　这一句话充满了霸气，就如同是在审判，仿佛这么一句话，就可以决定别人的生死。不过以这头黑龙的实力，的确有资格说这种话，但吴鸣听到之后并不以为然，比现在更凶险的情况吴鸣也经历过，而比这个黑龙还厉害的对手，吴鸣也应对过，而现在，吴鸣依旧活着好好的。

　　不说别的，就是八臂巨人这个元气八级高手的一级吴鸣都能承受下来，还有什么东西吴鸣承受不下来的？

　　所以吴鸣没有理会这头黑龙，而是四下看看，寻找出路。

　　这个时候，那黑龙再一次喷出一口烈焰，似乎认为这一下足以干掉吴鸣这个入侵者，而吴鸣早有准备，直接激活了一张黄金二号秘书卡。

　　巨大的岩石之盾如同一个锅盖一样，横在吴鸣头顶，抵挡那头黑龙喷出的烈焰，刚才吴鸣已经看到，从周围的一些巨大洞穴当中，已经出现了不少黑龙的身影，显然自己这一次是捅了大篓子了。

　　在黑龙最重要的宝库，取走它们的东西，而且还被抓了个现行，更最要的是，吴鸣现在没有时间布置传送卡阵，这如果不是严重，那这世上就没有严重的事情了。

　　可是吴鸣也是一个倔脾气，事已至此，那说什么也没用，再说，刚才那头黑龙高高在上如同审判一般的话语，也是让吴鸣十分不爽，吴鸣知道自己现在不是这些黑龙的对手，但他们想要干掉自己，也绝不是那么容易的事情。

　　黄金二号秘书卡绝对坚持不了多久，这一点吴鸣心知肚明，他立刻抓紧时间，召唤出黄金虚无行者和破坏蠕虫，自己只有这两个强力生物奴仆此刻能派上用场。

　　刚刚召唤出来，头顶的巨型岩石之盾就开始龟裂，破碎，吴鸣伸手一指，黄金虚无行者就扑了上去，伸出爪子向上抓了过去。

　　砰！

　　巨响传来，岩石之盾瞬间破碎，而黄金虚无行者和也上面的一个敌人对攻了一下，虚无行者身体被穿透，但这种攻击对于黄金虚无行者来说几乎没有任何损伤，相反，被黄金虚无行者抓中的一头黑龙，瞬间皮开肉绽，已是重伤，这是一头元气五级的黑龙，一击就被黄金虚无行者给废了。

　　而破坏蠕虫此刻也是快速窜出，将从另外一个方向扑过来的黑龙一下撞飞出去，那个被撞飞的黑龙也是被黑甲破碎，溅起不少血液来，这黑龙之血，也是重要的材料，可以制作不少秘术卡，不过眼下吴鸣根本没时间收集，此刻他立刻施展雷步，向刚才破坏蠕虫冲撞出的包围缺口冲了出去。

　　不知不觉当中，周围已经有十几头黑龙将吴鸣团团围住，吴鸣虽然实力不弱，有强悍的生物奴仆，但被包围也不是好事，所以必须要突围。

　　破坏蠕虫在前面开路，一路冲撞，凡是被破坏蠕虫撞到的黑龙，都是皮开肉绽，这便是破坏蠕虫的特性，破坏元气加上蠕虫外皮上可以直立起来的如同利齿一般的尖刺，这让它如同一个电钻头一样，拥有极强的突围能力。

　　吴鸣紧跟在后，看的也是咋舌不已，以后自己即便是被千军万马包围，但只要有破坏蠕虫在，也绝对可以突围而出。

　　片刻之间，吴鸣就冲出了这一片洞穴，而身后响起了黑龙愤怒的吼声。

　　它们愤不愤怒吴鸣已经管不着了，如果不能突围而出，被黑龙围困，那自己就是有天大的能耐也没用，而且吴鸣看得出来，破坏蠕虫虽然可以撞破黑龙的包围，但它自己也不是毫发无损，可以看到蠕虫的表面，也开始开裂，渗出了血液。

　　这可是吴鸣的宝贝疙瘩，受了伤自然让吴鸣心疼不已，可是眼下，他必须要依靠破坏蠕虫的冲击力。

　　而身后追击的黑龙，则是黄金虚无行者来阻挡，只是双拳难敌四手，黑龙数量太多，黄金虚无行者也不可能全部抵挡下来。除此之外，吴鸣还有一个更大的麻烦，那就是他根本不知道这黑龙巢穴的结构，很快，吴鸣就发现自己迷路了，而且逃到了一个死胡同。

　　“靠！”大骂一声，吴鸣这一路逃过来，连他自己也是受了伤，破坏蠕虫也是一样，虽然是元气六级巅峰，但被几头元气六级的黑龙围攻，破坏蠕虫也受不了，而黄金虚无行者也是暗淡了不少，黑龙找到了对付虚无行者的办法，一起喷吐龙息，巨大的烈焰可以对黄金虚无行者造成一定的伤害，总之现在吴鸣是处处受制，此番更是跑到了一个死胡同，想要返回，后路也被一大群黑龙给堵上了。

　　眼下让破坏蠕虫挖洞，明显也来不及，黑龙巢穴的岩石质地极为坚硬，怕是破坏蠕虫刚挖开一个缺口，那些黑龙就已经杀上来了。

　　说实话，吴鸣从没有如此狼狈过，如果只是一两头黑龙，吴鸣有绝对的自信可以应付，即便是那一头达到元气七级的黑龙皇族，凭借黄金虚无行者和破坏蠕虫，也未必没有一战之力，可事情坏就坏在，这里是黑龙一族的老巢，黑龙的数量极多，这可不是低级生物，而是顶级生物，吴鸣相信，就算是凯瑞根导师和依依也在这里，他们加在一起，也是一样的结果。

　　眨眼之间，十几头大小不一的黑龙就逼到了近前，带头的，赫然就是那头达到元气七级的黑龙皇族。此刻这黑龙皇族也是愤怒无比，在它看来是蝼蚁的吴鸣，竟然还有反击之力，如果不是对方不熟悉路，怕是刚才那一顿冲撞就可以逃出去。

　　这黑龙皇族也不是没有见识的黑龙，他用鼻子嗅了嗅，立刻路出尖锐的牙齿，冷笑道：“是破坏元气，那个古怪的虫子，莫非和破坏一族有关系？哼哼，可惜，就算是破坏一族，我黑龙一族也不惧，更何况，在中央区还有黄金一族，去，通知中央区的黄金一族，就说我们发现了疑似破坏一族的人，让他们也一起过来，替这几个蝼蚁收尸，到时候，就算是破坏一族找回来，也有黄金族去顶着。”

　　当下，一头飞龙就飞离去传话了。

　　不得不说，这个黑龙皇族简直比人还要狡猾，吴鸣心中大骂，如果真的引来黄金一族，对于自己来说，绝对是雪上加霜，但是眼下，他还真的是无计可施，也没法子阻止，眼下，吴鸣只能尝试使用黄金秘术卡来攻击这些黑龙，希望可以在乱中突围出去。


第三十二章 印记的力量

　　吴鸣取出了几张卡片，三张黄金一号秘术卡，吴鸣打算用众多的巨人之拳，杀出一条血路。

　　看准时机，吴鸣立刻激活了手里的三张黄金卡，当即在洞穴的上空，出现了一大团漩涡，十几个巨拳落了下来，冲着黑龙群砸了过去。

　　那些黑龙除了可以喷涂出强大的火焰之外，便只能用自身的力量去战斗，看到从天而降的巨拳，立刻是双翼护身，以强壮的身体抵挡这种攻击。只是吴鸣的黄金一号秘术卡威力极大，元气五级直接就可能给打死，只有达到元气六级才能抵挡。

　　吴鸣打算趁这一个机会冲出去，只是就在这个时候，那个元气七级的黑龙皇族双翼一挥，竟然是利用双翼，当下了绝大部分的攻击。显然，吴鸣的巨人之拳对付普通的黑龙还可以，但对上元气七级的黑龙明显就有些力不从心了。

　　不光如此，那元气七级的黑龙似乎是被吴鸣彻底激起了怒火，抵挡下巨人之拳后立刻冲着吴鸣喷出一股烈焰，不光是这个最强的黑龙，其他的黑龙也被刚才的一顿拳头打的暴怒，一个个突出烈焰，十几股烈焰汇聚成一团难以置信的火浪，向吴鸣涌去。

　　顷刻之间，吴鸣就被火海吞没。

　　此刻吴鸣入眼所见，全部是火焰，也亏得雷火魂卡吴鸣恢复了七成，因此对火焰的免疫能力也提升了许多，但是火焰之间也有等级划分，如果是普通火焰，吴鸣或许不会受伤，但是这种龙息火焰，温度实在是太高，只是片刻之间，就将吴鸣身上穿着的护甲衣服烧了个精光，就连吴鸣的毛发，甚至皮肤也在火焰下被烧光，只有吴鸣的卡戒和身体，此刻依旧在抵御。

　　破坏蠕虫和黄金虚无行者都是顶级生物奴仆，但在这火海之下，也有些难以抵挡，只是此刻吴鸣自顾不暇，这个洞穴此刻如同熔岩洞一样，岩壁都被烧化，脚下的溶液已经没过了吴鸣的膝盖，若不是吴鸣对火焰的抗性极强，此刻早就被烧成飞灰了。

　　所以，吴鸣只能将全部的元气，用来抵挡这些火焰，眼下可以说是危险到了极点。偏偏屋漏偏逢连夜雨，就在这个时候吴鸣的后背突然传来灼烧剧痛，这个时候，巨人种子印记竟然是突然开始以元气入侵吴鸣的身体。

　　如果是在正常情况下，吴鸣可以立刻采取防御，将这一股元气控制在外，但是此刻吴鸣就算有心也无力，瞬间就被这一股元气入侵成功。

　　那十几头黑龙依旧在喷吐火焰，因为他们的皇者还没有停下，此外，那个蝼蚁的确非常难缠，尤其是对方身边的两个生物奴仆，怕是除了他们的皇者之外，其他的黑龙都不是对手，所以他们要将所有的龙焰都喷出去，他们要将这里变成真正的熔岩火海，只有这样，才能将所有的敌人彻底消灭。

　　持续的火焰，让这个洞穴出现了坍塌，但是落下来的巨石也很快化作了岩浆，几分钟后，这里已经成了一个巨大的岩浆洞穴，地面上全是翻滚的岩浆液体，如同一个巨大的池子一样。

　　黑龙们终于停止了龙息，前面的一切都已经被火焰融化，能融化的变成了岩浆，不能融化的，则直接成了飞灰，洞穴的岩壁都结了一层黑色的晶体，那是在极度高温下产生的岩石结晶。

　　除了这些之外，什么都没有了。

　　“那个入侵我们领地的蝼蚁，已经被火焰净化！”黑龙皇者此刻看了一眼冒着刺鼻热浪，翻滚着的岩浆池说道。

　　其他的黑龙都是发出了嘶吼，表达了他们的兴奋。

　　而就在这个时候，岩浆池突然咕噜一下，冒出了一个大泡，下一刻，越来越多的岩浆泡冒了出来，黑龙皇者似乎感觉到了什么，立刻注目看去。

　　突然，从岩浆池中冒出了一大团白色的雾气，片刻之间就将这个巨大的洞穴笼罩，黑龙向后退了一步，一个个露出警惕之色。

　　轰，轰！

　　几声巨响传来，似乎又什么巨大的东西爬出了岩浆池，而即便是黑龙的目力，也很难看清烟雾中是什么东西，它们只能看到一个巨大的人影。

　　这个人影如此的巨大，甚至在体型上已经超过了绝大部分的黑龙，一个黑龙向前探去，想要看清烟雾中是什么，便在此刻一个巨大的手掌突然伸出，一下扣住了这个黑龙的脖子。

　　手掌十分巨大，足以将这个黑龙的脖子死死扣住，而这头黑龙明显惊慌失措，想要挣扎，但眨眼之间，就被这个巨大的手臂扯入了烟雾当中。

　　随后，是一声沉闷的咔嚓声和重物落地声。

　　“什么东西？给我出来。”黑龙皇者此刻怒吼道，作为黑龙一族的最强者，它几乎不惧怕任何生物，因为它本身就是其他生物惧怕的对象。

　　即便是黄金一族和破坏一族，也不会让黑龙皇者惧怕，或许，只有很久很久以前的八臂巨人又或者是引发元气世界大乱的破坏神才会让黑龙皇者惧怕。

　　但是无论是八臂巨人还是破坏神，都已经湮灭在了历史当中，时至今日，在这地下世界，黑龙皇者就是最顶级的存在，它是地下世界所有生物的噩梦，任何生物哪怕只是听到了它的吼声，都会惊恐无比。

　　可此刻，黑龙皇者竟然害怕了。

　　其他的黑龙也都是向后退了一步，一个个眼瞳中露出了恐惧。只不过很快，无论是黑龙皇者还是众多黑龙都反应过来，它们是黑龙一族，这里是龙穴，无论是谁，它们都不应该害怕。

　　“无论你是谁，都已经彻底触怒了我们龙族的底线，火焰，会送你进入地狱！”黑龙们狂吼一声，再一次喷出烈焰。

　　这一次的烈焰，显然更胜，却是因为这一次黑龙是全力而为。

　　火焰冲散了武器，里面那个巨大的人影也显露出来，毫无疑问，这是一个巨人。

　　一个身高达到百米的巨人，下一刻，这巨人狂奔而出，挥动巨大的拳头，一下子砸在距离最近的一个黑龙脑袋上。

　　黑龙那拥有巨大防御力的龙甲在这巨人的拳下直接破碎，喷出的火焰如同被人堵上的水龙头戛然而止，取而代之的是黑龙破碎的脑袋和散落的碎骨血肉。

　　这的才是巨人之拳。

　　与此同时，在地上世界的埃及金字塔周围，一个站在岩石上，穿着斗篷的人影此刻身子一震，却是喃喃自语道：“那一枚种子终于激活了，太好了，八臂以为没有人能阻挡他，甚至以为他自己是最强的巨人，可惜，他并不是最强的巨人，这下，有好戏看了！”

　　远处，原本有金字塔的区域，此刻已经被挖开了一个直径超过数公里的深坑，而此刻，从那深坑中，正在不断爬出身高超过五十米，甚至超过百米的巨人。

　　地下世界。

　　突然出现的巨人，几乎用不可阻挡的气势，干掉了四只黑龙，其中两只是元气五级，而另外两只，则是元气六级。

　　元气六级，即便是在黑龙一族当中也是真正的中坚力量，放在其他势力，那就是足以震慑一方的存在。但是此刻，元气六级的黑龙，竟然经不住那巨人的一拳，地上黑龙的尸体倒在那里，龙血已经将洞穴染的通红，而巨人对面，黑龙皇者露出愤怒和扭曲的面孔，它是真的怕了。

　　“巨人？地下世界怎么会有巨人存在？这不可能！”随着它的怒吼，又一个试图冲上去攻击那个巨人的黑龙，被巨人一把按到地上然后拗断了脖子。

　　简单、粗暴，这就是巨人绝对的力量，不需要任何武器，他们本身就是最强大的武器，即便是以肉体力量见长的黑龙，面对这个巨人也如小鸡一样不堪一击。

　　黑龙皇族此刻狂吼一声，其他黑龙立刻后退，显然它知道，再派其他黑龙上去也是送死，这种巨人只有它自己才能对付。

　　当即这个黑龙皇者扬天长鸣，身形猛然胀大一圈，然后猛然朝前面的巨人冲去。

　　黑龙和巨人是天生的仇敌，见面之后绝对要拼个你死我活。

　　两个庞然大物撞击在一起，立刻引起了洞穴的坍塌，只是无论巨人还是黑龙皇者都是不管不顾，只管互相攻击，这一战，惊天动地。

　　不过还是可以看得出来，元气七级的黑龙皇者还是占据了一点优势，只是随着时间的推移，这种优势竟然在慢慢逆转。

　　巨人的力量不断增强，而在巨人的体外，也出现了一层附着在皮肤上的坚硬铠甲，铠甲以肌肉的布局和流线生成，可以将巨人的身体完全防护在内，反观黑龙皇者，它的手段逐渐对巨人失去了优势。

　　嘭！

　　脑袋上挨了一记重拳之后，黑龙皇者直接被打懵了，此刻它心中再没有了之前的高傲，完全被恐惧代替。

　　逃！

　　这是黑龙皇者脑子里唯一的念头，这个突然出现的巨人太强大了，强大到足以威胁到它性命的地步，所以黑龙皇者害怕了。

　　当即它张开双翼，转身就走，那巨人双目中翻出一股执着的凶色，却是迈步狂追，其他的黑龙立刻也是四散奔逃，面对足以干掉它们的对手，黑龙所表现出的勇气还不如人类。


第三十三章 从龙穴追杀到中央区（一）

　　黑龙巢穴中，这里最为强大的黑龙皇者此刻不要命的在龙穴中狂奔，而在他身后，一个高大的巨人是穷追不舍，龙穴很大，但是显然不适合这种逃亡，要不是黑龙皇者十分熟悉这里，怕是在几分钟前就被追到的。

　　越是久居高位，就越是怕死，黑龙皇者便是如此。

　　它不知道存活了多久，曾经也是叱咤风云的顶级强者，但是活的越久，越是消磨了它的勇气，如果遇到实力不如它的，黑龙皇者可以展现出强者的威严，以无敌的力量摧毁它的敌人，但如果遇到可以压制它，甚至击败他、斩杀它的存在，那么所谓的威严便连屁都不如。

　　此刻，黑龙皇者怕极了，这一份恐惧源自于无数年前对于巨人一族的恐惧，那个在巨人一族纵横整个元气世界的年代，那个年代的巨人，才是真正的巨人，被称之为古巨人，如今的巨人系生物身高不过数米到数十米，根本不足为据，可是此刻追杀黑龙皇者的这个巨人，毫无疑问是古巨人。

　　沿路上，也有一些黑龙卫士想要阻拦，但都被那个巨人打爆了脑袋扭断了脖子，黑龙皇者也有几次恼火了要返回去拼命，但都被这巨人给打的皮青脸肿，无奈，他只能逃。

　　龙穴里是不能待了，那个巨人将龙穴已经祸害的不成样子，再继续待下去，迟早龙穴得毁在自己手里。黑龙皇者此刻只感觉到憋屈，它能冲出龙穴，向外逃去，它可以飞行，所以速度极快，可是巨人的速度也不慢，即便是巨大的裂缝深渊，巨人凭借巨大的身体和难以置信的弹跳力也可以轻易跃过，对黑龙皇者是死追不放。

　　有好几次，都差一点被追到，如果不是黑龙皇者加快速度，她就得被硬生生从空中扯下来，说实话，它对于这个突然出现的古巨人已经是怕到了骨子里，自己的利爪很难对其造成伤害，龙息火焰更是难以伤害到对方，甚至到现在，黑龙皇者都不知道这个巨人是从什么地方冒出来的，它们原本是对付一个偷偷闯入龙穴的蝼蚁。

　　想要和这巨人沟通一下，甚至黑龙皇者都打算认输投降，但这巨人似乎根本不会说话，又或者没有沟通的意思，只是一味的攻击，这让黑龙皇者有苦说不出。

　　离开龙穴一路向前，黑龙皇者看到远处有一大片散发着星星点点光芒的黑橡木林，黑橡木的果实和花朵，可以散发出柔和的光芒，远处看去就如同是点了无数盏灯一样，看到这一片地下世界的森林，黑龙皇者眼神激动，立刻飞了过去。

　　这是黑暗精灵氏族的领地，黑暗精灵氏族在地下世界也算是顶级实力，虽然不如黑龙一族，但也相差无几，最重要的是，黑暗精灵氏族拥有极为强大的黑暗元气魔法力量，他们氏族中虽然没有元气七级的超级强者，但是却拥有上百名元气六级的黑暗精灵法师。

　　一股极为强大的力量，即便是黑龙皇者自己，也不敢轻易挑起这些黑暗精灵氏族的怒火，相反，它和黑暗精灵氏族的关系一向不错，此刻可以向黑暗精灵氏族求助。

　　黑龙皇者顿时加快速度，数十公里的距离片刻即至，还在半空，就发出了巨大的声音。

　　“暗黑精灵氏族议会，黑龙一族请求你们的帮助，抵御我身后的巨人！”黑龙皇者何等尊贵的身份，此刻竟然是用请求的语气，黑橡木林中的黑暗精灵氏族立刻发现了黑龙皇者，同时，从星星点点的密林当中，飞出了数十个身穿黑衣，皮肤呈现暗色的精灵，这些精灵都是元气六级，实力不凡，而且是黑暗经历氏族议会的议员，他们代表的就是黑暗精灵氏族的最强者，掌握着最强大的力量。

　　其中一个面容有些苍老，身子瘦高的暗黑精灵仰头道：“黑龙皇者，暗黑经历氏族愿意为你和你的族人提供帮助，这是我们黑暗精灵氏族的荣幸。”

　　说话的同时，他们也看到紧追着黑龙皇者的那个巨人，当即是一起取出了十几张黑色的卡片，然后统一激活。

　　“以黑暗之神的名义，召唤出暗黑树精来撕碎我们的敌人！”十几个黑暗精灵氏族议员同时将黑色卡片激活后所产生的黑色光芒汇集，然后形成了一个巨大的扭曲的黑色光团，这光团一下子钻入到一片黑林森中，随后地面震动，一个身高超过一百五十米的巨大树精冒了出来。

　　黑龙皇者一看，顿时放了心，暗黑树精是非常可怕的召唤生物，拥有元气七级的实力，就是自己去硬拼，也未必能成功，这树精唯一的缺点就是无法移动，只能用作防御，但是此刻，它正需要能抵挡巨人的东西。

　　所以立刻就飞了过去，然后躲到了树精后面休息。

　　“黑龙皇者，你放心，任何巨人，都不可能突破暗黑树精的防御，如果硬闯，只能是被树精撕碎，你既然屈尊向我们黑暗精灵氏族求助，这一点忙我们还是要帮的！”刚才说话的黑暗精灵氏族的议员十分高兴，为黑龙一族的皇者提供了帮助，他们黑暗精灵氏族在地下世界的地位还会提升许多。

　　至于那个巨人，虽然实力极强，但黑暗精灵们认定，对方不可能突破暗黑树精的防御线。

　　嘭，嘭！

　　巨人的脚步声响起，身高百米的巨人正在以极快的速度冲锋过来，所践踏的地方，无不破碎崩裂。

　　此刻它距离暗黑树精越来越近，巨大无比，且身上满是尖刺的暗黑树精此刻也是发出了一声恐怖的吼声。

　　就见那巨人扫了一眼，却是举起右臂，下一刻，他的右臂竟然是轰的一下，冒出了一股冲天火焰，将整个右臂包裹在内。

　　随后，巨人一步踏出，直接挥拳便砸了过去。

　　遮天的烈焰暴起，整个地下世界似乎都在这一刻被照亮了，一同被照亮的还有黑龙皇者以及黑暗精灵氏族议员们那惊骇和不敢置信的表情。

　　“火……火焰，这巨人怎么会有驱使火焰的能力？”一个黑暗议员失声说道。

　　下一刻，火焰巨人之拳击中暗黑树精，立刻爆出更大的火球，长达数百米的火浪席卷而出，吞没了暗黑树精。

　　而因此飞溅而出的无数火星和燃烧的树枝也是四散飞落，砸在了广阔的黑森林当中，当下又引起了其他的火海。

　　噶吱吱吱！

　　暗黑树精发出了恐怖的惨叫，支撑它的无数树干此刻断裂，在火焰中慢慢飞灰湮灭，元气七级的暗黑树精，竟然被巨人一拳击杀。

　　不光如此，整个黑暗精灵氏族的领地，此刻都处在火焰和崩溃的边缘，因为他们的士兵和强大的法术，竟然也无法阻挡巨人分毫。

　　显然，黑暗精灵氏族已经自顾不暇，黑龙皇者一看，哀叹一声，立刻挥动翅膀继续逃走，而那巨人也是放下黑暗精灵氏族又追了上去。

　　黑龙皇者此刻是心惊肉跳，它发现，它还是低估了这个古巨人的实力，对方竟然可以操控和使用火焰的力量，这简直不敢想象，怪不得自己的龙息火焰对这个巨人无法造成有效伤害和打击，原来问题是出在了这里。

　　现在黑龙皇者已经是吓得六神无主，它害怕被巨人追到，它害怕死亡，它甚至不知道自己怎么就招惹了这么一个可怕的怪物。

　　如今它能做的事情，就是全力逃跑，飞跃一个又一个深渊和地下山脉，黑龙皇者此刻想到了一个或许可以帮它的存在。

　　一头生活在深渊中的多头龙，深渊多头龙和它们黑龙一族一样，是地下世界最为古老的种族，只不过深渊多头龙的数量不多，但是实力却是毋庸置疑。

　　想到这里，黑龙皇者立刻向那个深渊逃去，到了地方，它立刻飞了下去，这是一个巨大无比的深渊，根本不知道有多么深，从上面看去，只能看到一片黑暗。

　　“我的老朋友，苏醒吧，赶快苏醒，我需要你的帮助！”黑龙皇者发出吼声，声音如同波浪一般，传递到深渊深处。

　　下一刻，黑暗中冒出了许多光点。

　　黑龙皇者知道，那是深渊多头龙的眼睛，多头龙实际上一共有六个头，长达百米的脖颈和更为巨大的身躯，几乎已经将这个深渊的底部完全占据，多头龙身上一看就坚固无比的灰色龙甲，更是彰显出一种无敌的防御能力。

　　这头深渊多头龙受到黑龙皇者的召唤，从沉睡中苏醒了过来，它第一时间，就注意到此刻从深渊顶部，跃下来的一个巨大的人影。

　　“古巨人？多么美味的回忆，自从这些美味的巨人被放逐之后，我就再也没有吃过那种鲜美的巨人肉，想不到今天，会有这么一个美味从天而降。”这头深渊多头龙显然没有搞清楚事情的状况，此刻竟然是发出了兴奋的声音，因为声音是从几个龙头里一起说出来的，听起来像是多人同时说话。

　　下一刻，它活动了一下身体，整个深渊都震动了一下，六个巨大的龙头一阵乱舞，两个龙头分别喷出火焰和腐蚀剧毒液体，另外四个龙头则是路出尖锐的牙齿撕咬了过去。


第三十四章 从龙穴追杀到中央区（二）

　　深渊多头龙是龙系生物中的另类，它们生长的多个头颅用处不一样，长着巨大的外骨骼龙甲且个头大一点的龙头是用来拼杀战斗，用那巨大锋利的牙齿撕咬敌人，而个头小一点的龙头，则是可以喷涂出火焰和毒素。

　　毒素，也是深渊多头龙的特殊能力，这也是它的消化液，碰触到任何东西，都会将其腐蚀，到时候，它就可以享受已经腐烂的食物。

　　不过这一次，深渊多头龙失算了。

　　从上面跃下来的巨人根本不惧怕那些腐蚀剧毒液体，直接下来就和深渊多头龙打在了一起，只不过从体型上，深渊多头龙要巨大的多，几个龙头甚至可以和蛇一样，将猎物死死缠住，然后彻底咬死。

　　此刻，它就是这么做的，用四条龙头长颈将那个巨人缠住，剩下的两个龙头，一口咬到巨人的腰上，另外一口则是咬在了巨人的脖子上。

　　即便是巨人外表那一层坚固的外壳，都难以抵挡深渊多头龙的撕咬，立刻是鲜血直流，这让一旁看着的黑龙皇者是激动不已，它也打算上前帮忙，将巨人彻底弄死。

　　便在此刻，巨人身上冒出一股火焰，竟然是打算焚烧深渊多头龙，而黑龙皇者狂笑一声道：“可惜，火焰对于深渊多头龙来说根本无效，它连我的龙息都不怕。”

　　刚说到这里，巨人身上的火焰消失，取而代之的竟然是噼噼啪啪的电流。

　　这一股电流来的极其突然，蓝色剧烈跳动的电弧将漆黑的深渊照的明亮无比，深渊多头龙或许不怕火焰，但是对于电流却是毫无抵抗力，立刻是惨叫不已，几个缠着巨人的龙头首先是被电流打的冒出烤肉一般的浓烟，随后巨人挣脱束缚，伸手将深渊多头龙的几个脑袋全部扯了下来。

　　在这深渊当中不知生活了多久的一方霸主级生物，深渊多头龙，此刻是六首皆无，死得不能再死。

　　黑龙皇者在巨人发出电流的一刹那就已经逃了，它简直快要吓死了，这巨人竟然还可以掌握雷电的力量？

　　深渊多头龙没有黑龙那种强大到可以免疫所有元素攻击的外皮，所以刚才是直接被干掉，黑龙皇者已经怕那巨人怕到了极点，它现在只想逃离对方的追杀，只可惜天不遂人愿，巨人干掉深渊多头龙后，很快爬出了深渊，继续追了上来。

　　接下来，一个逃，一个追，在地下世界里乱跑，沿路不知道有多少地下世界的势力遭了秧，一些弱小的，直接在黑龙或者巨人的践踏下四分五裂，而一些强大的，和黑龙皇者有交情的势力，在帮助黑龙之后，几乎是立刻就会被巨人干翻。

　　无论是黑暗骑士部族还是黑暗女巫，又或者是影兽，这些强大的地下势力都难以抵挡巨人的攻击，任何防御和反攻都被巨人无情击破。

　　在绝对的力量下，它们选择了旁观，不敢再干涉这一场追杀。

　　所以接下来，一直到地下世界的中央区，没有哪个地下世界的势力敢帮助黑龙皇者，生怕惹到那恐怖的巨人，这让黑龙皇者气的吐血，可却是半点脾气都发不出来，如果它不会飞的话，早就被巨人追上干掉了，可以说它活了数万年的时间里，从没有什么时候像今天这样狼狈。

　　整整一天多的时间，黑龙皇者都在逃命，它现在只能去一个地方，那就是地下世界的中央区，或许只有在那里，它才有一线生机。

　　因为在中央区，有黄金一族的势力，黄金城，虽然黑龙皇者知道，这黄金城里只有一个黄金一族的族人，但就算是只有一个，那也是黄金一族。

　　所以黑龙皇者为了活命，拼死飞入了中央区。

　　中央区明显是一个极为巨大的区域，在这里的中心位置，屹立着一座地下城，一座由黄金构筑的地下城。

　　黑龙皇者进入中央区后，就一直向黄金地下城飞去，沿路有许多强大的地下世界的异族看到狼狈的黑龙皇者，立刻意识到发生了什么，急忙避开。

　　即便是达到元气六级巅峰的强者毒尾狮族王者，此刻也是不顾黑龙皇者的求救，躲了起来。

　　就在黑龙皇者飞入片刻，后面数百米远的距离，一快巨大的岩石猛的被一个庞然大物撞碎，无数四散的碎石飞溅，如同飞石雨一般落下，无数地下世界的异族吓得是四散奔逃，一些运气不好的，直接被飞来的巨石砸死。

　　再看那个撞碎山岩的巨人，迈步狂追过来，任何阻挡它的东西，都会被无情摧毁。

　　“看到了吗？这就是传闻中所说的巨人，太恐怖了，竟然可以将黑龙皇者逼到这种地步，要知道黑龙皇者可是元气七级的存在！”

　　“没有见识，这可不是普通的巨人，这是古巨人，真正的巨人，曾经统治整个元气世界的最强大存在，如今古巨人重新出现，可能会有什么大的变故了。”

　　“黑龙皇者看样子是要向黄金一族求助了，如果黄金一族插手，不知道能不能压制住这个巨人？”

　　“或许吧，不过这种事我们是没有能力插手的，躲远一点，免得一会儿殃及池鱼！”

　　一些异族躲在阴暗处，只敢远远看着那巨大的身影，根本不敢靠近。而在另外一边，一群身高普遍超过五米以上，体格健壮的黑石巨人眼神灼热的盯着远处那巨大的身影。

　　“没错，这是最尊贵的古巨人，只有最纯正的血统，才能拥有那种身躯和强大的力量，那是我们的巨人一族的神，看吧，在古巨人的无敌力量下，连黑龙一族都要臣服、颤栗。”一个身高超过十米的黑石巨人此刻激动的说道。

　　他们是地下世界的巨人系异族势力，算不上顶级，但也有一定地位，平日里被黑龙一族压制，根本不敢出现在黑龙一族的面前，因为黑龙一族憎恨巨人，遇到他们都会立刻开始杀戮，从不问理由，所以黑石巨人早已经将黑龙一族恨之入骨，可是现在突然出现的古巨人，却是给他们带来了巨人的荣誉。

　　“我以黑石巨人族长的身份宣布，我们要向这位古巨人大人臣服，接受它的力量，成为它最忠心的奴仆，因为它是我们巨人一族的神！”

　　吼！

　　数百黑石巨人一起发出巨吼，随后他们向那个巨大身影所在的方向跑去。

　　在无数双眼睛的注视下，黑龙皇者狼狈不堪，不过黄金地下城近在眼前，当靠近到一定距离时，身后的巨人已经距离黑龙皇者不足百米。

　　“海勒，出来帮我！”回头看了一眼，黑龙皇者此刻惊呼了一声。

　　下一刻，从前面那一座金碧辉煌的黄金地下城中，突然射出一道金光，那金光随机放大到数百米大小，一下将黑龙皇者笼罩在内。

　　后面的巨人一拳砸了上去，却无法破开那金光伤到里面的黑龙皇者。

　　“一个古巨人而已，竟然将伟大的黑龙皇者逼到这种地步，究竟是它太强，还是你太弱了？”一个声音从地下城里传出，随后另外一道金光激射而出，眨眼间就到了黑龙皇者身边，金光散去，一个穿着白袍的人出现在那里。

　　看到这个白袍人出现，黑龙皇者终于松了口气，它没有再言语，而是快速飞向地下城方向躲了进去。

　　“黑龙的尊严，都给你丢尽了！”叫做海勒的白袍人冷笑一声，而此刻，受到金光阻挡的巨人明显发怒了，它将怒火转移到了这个白袍人身上，却是狂吼一声，一拳砸了过去。

　　白袍人手指夹出一张卡片瞬间激活，一股金光壁垒出现在面前，替他阻挡了巨人的攻击。

　　嘭！

　　巨人足以砸死一头元气六级黑龙的拳头，此刻竟然是被那一层金光壁垒阻挡，仿佛砸在一面墙壁上一般无法洞穿。

　　“这巨人竟然没有完全苏醒，只是凭借本能行事？但就是这样，都逼得那黑龙皇者逃了一天，如果他完全苏醒过来，岂不是更加厉害？”白袍人海勒此刻似乎发现了什么，饶有兴趣的说道。

　　“来吧，古巨人，成为我的奴仆，为我战斗，即便是其他族人，也从没有谁能将一个古巨人收复，而我将成为这第一个。”

　　说完，海勒又取出一张卡片激活，顷刻间，从地面突然冒出几个由岩石组成的手掌，一下将巨人的四肢牢牢抓住，随后他取出了一张空白的母卡，竟然是打算将巨人收纳到卡片中制成生物奴仆。

　　这就是黄金一族的手段和实力，追的黑龙皇者几乎跑遍了大半个地下世界的恐怖巨人，此刻竟然在黄金一族的手中没有丝毫还手之力，这一幕让地下世界的众多异族看到，都是咋舌不已，心中对于黄金一族的恐惧更胜。

　　白袍人海勒一脸得意和高傲的冷笑，他被黄金一族派来镇守地下世界，可以说是一个苦差事，但如果能将一个古巨人收纳成为生物奴仆，那么他在黄金一族里的地位也会水涨船高，这种机会，他自然不会错过。

　　至于这巨人，他并不担心对方能逃出自己的手掌心，虽然自己和黑龙皇者都是元气七级，但黄金一族的手段，又岂是区区黑龙所能比拟的。


第三十五章 巨人是吴鸣

　　从地面冒出的岩石之手死死抓着巨人的四肢，如同牢笼一样将巨人禁锢，白袍人海勒身上金光一荡，人已经到了巨人的面前，伸手就要将手里的一张母卡拍上去。

　　就在这个时候，巨人狂吼一声，嘴里冒出道道巨大的蓝色电弧，猛的一喷，一道巨大的雷电瞬间击出，打在了白袍人海勒的身上，后者显然没有想到这巨人竟然还有这种驱使闪电的能力，身上的一层金光防护罩在那巨大的闪电下直接崩碎，海勒惨叫一声，直接被击出去数百米远，然后重重的撞在一面岩壁上。

　　这一幕显然出乎了所有人的预料，唯一没有感到意外的就是已经逃到地下城躲避的黑龙皇者，它看到飞出去的白袍海勒，心中冷笑一声，这是它故意没有提醒，他就是要让海勒吃一个亏，只有这样，才能让高傲的黄金一族彻底愤怒，拿出真本事对付这个巨人。

　　至于海勒会不会被这一道闪电击杀，黑龙皇者知道那绝对不可能，黄金一族如果这么容易就被干掉，那也不会是如今元气世界最强存在了。

　　“打吧，打吧，打的越凶越好，只有彻底激怒海勒，这家伙才能全力出手，否则怕是还制不住这巨人。”黑龙皇者躲在一边暗自说道。

　　远处，巨人吐出一道闪电之后，随后又冲着抓着它右手手臂的岩石爪喷出一道闪电，那岩石爪随即破碎，挣脱出一个手，其他的就好说了，片刻之后巨人就挣脱了束缚，击碎岩石爪，随后一步踏出，直接踩向了白袍海勒。

　　后者硬生生被闪电轰中，此刻是要多狼狈有多狼狈，白袍早已经是黑不溜器，而且很多地方都破烂不堪，简直就是衣不遮体，而身上也是有些创伤，头发散乱，不过看样子并无大碍。

　　只不过对于黄金一族来说，这已经算是奇耻大辱。

　　“找死，你这卑贱的巨人，你已经失去成为我奴仆的权利，我要将你的四肢斩断，囚禁在地牢受尽一切折磨，然后再杀了你！”白袍海勒此刻面目狰狞，看到迎面踩过来的脚掌，急忙激活了一张卡片，卡片化作一股冲击席卷而出，将巨人撞出去数百米远。

　　黄金一族所掌握的卡片，都是最高等级的，就如同刚才击退巨人的就是一张七级法术卡攻击卡，叫做‘神力冲击’，这一张卡片足以重伤普通的元气七级生物，就算是那黑龙皇者都难以抵挡。

　　可是被击退数百米外的巨人只是在地上划出一道深深的沟壑，然后重新站直了身子，然后扬天狂吼，然后猛然发力，再朝海勒冲来。

　　这一次，海勒的面容终于有些变了，接下来，他有些慌张的取出各种强大的法术攻击巨人，这些可都是七级法术，但是每一次虽然都可以将巨人逼退，可是很快，它就又卷土重来。

　　“这不是一般的古巨人，简直太强大了，而且竟然还可以使用火焰和雷电的力量！”海勒终于知道，为什么黑龙皇者会如此狼狈了，不是因为黑龙皇者太弱，而是因为这个巨人太强了。

　　刚才的神力冲击威力有多强，海勒比谁都清楚，那是真正的七级法术，即便是黄金一族手里，也不会有多少，在这种攻击下海勒认为对方不可能不受伤，可是这巨人竟然丝毫没有感觉，就如同他刚才所说的，这是一个还没有完全苏醒的巨人。

　　也就是说，这个巨人到目前为止，都是在依靠本能行事，即便是受伤，也不会让它胆怯和退缩，反而会增加它的疯狂。

　　那么如果它真正苏醒，会是多么强大？自己还能和对方保持这种平衡么？海勒心中立刻意识到事态的严重。

　　“不能再这么下去，我的七级法术卡不多，总有耗尽的时候，而我的生物奴仆里也没有一个能强得过着巨人，至于我本体的战力，显然也不可能对巨型生物造成什么伤害，该死，这世上怎么会有如此难缠的东西！”海勒此刻相当恼火，此刻他早没有了一开始的从容淡定和那种高高在上的傲然，此刻，他只想如何摆脱这个巨人。

　　可遗憾的是，他想不出来，眼看手里的七级法术卡已经快要耗尽，这让海勒心中的恼火变成了恐惧。

　　他没有黑龙那种强大的身体，如果没有了法术卡，他如何和这巨人斗？

　　黄金一族虽然强，但肉体力量绝对不可能强得过黑龙，肉搏起来虽然是同样的元气等级，但那也是找死。

　　思考的时候，海勒只能使用他强大的法术卡来逼退巨人，到最后，他不得已只能召唤出两个达到元气六级巅峰的巨型生物奴仆和巨人对战。

　　可是结果被巨人一拳一个，全部轰杀。

　　连黑龙巨人都可以一拳灭杀，海勒手里的生物奴仆虽然不弱，但也绝对不是巨人的对手。

　　此刻，海勒终于从恐惧，转变成了绝望。

　　其他的地下世界一族所看到的是黄金一族可以完全压制巨人，甚至是占据了上风，可是躲在地下城的黑龙皇者，此刻却是看的真切，它比别人更能看清楚实质，那就是海勒也拿那巨人没法子。

　　这让黑龙皇者吓得下意识就要再逃，只是它很快就打消了这个念头，因为黑龙皇者发现，自己根本无处可逃，整个地下世界，这里已经是它唯一能避难的地方，如果海勒不能阻挡巨人，那么逃到地下世界的任何一个地方都没用。

　　那巨人肯定会追杀自己到天涯海角，一想到这个结果，黑龙皇者就有想要哭的冲动，它到现在都不知道，自己究竟是什么地方惹到了这个巨人。

　　现在它只希望海勒这个黄金一族有可以阻挡巨人的手段，否则它是真的完了。

　　殊不知，海勒此刻都想逃跑，此刻，他刚刚激活了手里最后一张七级法术卡，就如同他所想的，同样只是击退巨人，但却丝毫无法击倒对方，很快，巨人就会重新冲过来，而下一次，他将没有办法阻止。

　　至于五级和六级法术卡海勒也有，但是他很确定，五级和六级的法术卡，怕是还不足以对付这个身高超过百米的庞大巨人。

　　海勒已经决定了，他要逃，其他的东西他都不要了，甚至连整个地下城他都不要了，包括在地下城里关押的犯人。

　　实际上，这地下世界就是黄金一族控制的一个‘监狱’，在那一座黄金地下城的下面，有一座地牢，一座关押着元气世界史上一些极为强大的存在，这些存在对于黄金一族来说有利用价值，所以不能杀死，或者说有的他们无法杀死，所以只能关在这里，这里是黄金一族自建的放逐之地。

　　而海勒便是驻扎在此地，镇守地下城，镇守下面的一众被黄金一族关押的犯人，可是现在他顾不上了。

　　他要离开这里，向其他族人求助。

　　就在海勒准备逃走的时候，让他意外的事情发生了，那边的巨人竟然没有再冲过来疯狂的攻击。

　　在中了海勒最后一个七级法术后，巨人蹲在数百米外，一动不动，没有倒下，也没有站起来，就那么静止的蹲在那里，如同一座小山一样。

　　海勒愣了，他不知道是怎么回事。

　　“莫非是我最后一个七级法术起了效果，干掉它了？”这个结果自然是海勒最希望看到的，但是他知道这种可能性很小，如果七级法术能干掉这个巨人，对方早应该死了才对。

　　“莫非是陷阱，引诱我过去？”海勒想到了最有可能的一种可能，显然，这个巨人也学聪明了，它不打算一次次的冲过来，而是要装作不敌，然后引诱自己过去再进行致命一击。

　　越想，越有这种可能，海勒此刻一脸恍然大悟：“很聪明的计策，可是却是骗不了我！”

　　海勒自然不知道，他所猜测的两种可能性，其实都和实际情况不一样，此刻，巨人这边的确发生了一种情况，而这个情况就是吴鸣醒了。

　　当吴鸣从黑暗中醒来的时候，一开始根本不知道发生了什么事情，只不过很快他就回忆起昏迷之前的事情。

　　他被困在黑龙巢穴，超过十几头黑龙向自己喷涂龙息火焰，而在那个时候，自己背后的巨人种子印记突然发难，控制了自己的身体。

　　而在失去意识的一瞬间，吴鸣及时收回了黄金虚无行者和破坏蠕虫，之后，便是彻底陷入了黑暗。

　　可就在刚刚，他醒了，只是感觉到头疼欲裂，身上也是剧痛无比，甚至他连站起来的力气都没有。而且很快，吴鸣就发现了一个更加严重的问题，那就是自己的身体似乎出现了问题，睁开眼睛看了看身体，吴鸣呆了片刻，脑子里出现了一种可能。

　　那就是自己变成巨人了。

　　“之前究竟发生了什么事？”吴鸣四下看了看，却是发现自己此刻根本不在黑龙巢穴，这里是另外一个地方，而在自己前面数百米远的地方，一个脸上有些控魂未定的白袍人此刻也看向自己。


第三十六章 地下三层（一）

　　吴鸣看得出来，对方是黄金一族，而且是达到元气七级的黄金一族。

　　就在吴鸣还是一头雾水的时候，他的背后再一次传来一阵剧痛，随后就是一种力量的消失，就仿佛自己是泄了气的皮球一样，力量在快速流失。

　　下一刻，一股巨大的烟雾暴起，直接将吴鸣笼罩在内，吴鸣发现自己巨人的身体正在快速缩小，只是片刻就变回了原本的大小。

　　“靠！”

　　吴鸣虽然不知道之前发生了什么事情，但显然对于自己来说不是一件好事，而且这也不是什么好地方，要知道就在数百米外就有一个黄金一族，而对方可以轻易的察觉到自己体内的黄金血脉。

　　如果发生冲突，吴鸣不认为自己会在这个他自己完全不知道的地方而且没有任何后援的情况下占据优势。

　　好在，周围的烟雾给他打好了掩护，吴鸣打算借着这一股烟雾离开这里，而且越快越好，万一那黄金一族这个时候冲过来，那自己可是无路可逃了。

　　当即，吴鸣召唤出破坏蠕虫，让它在地上打洞。

　　实际上吴鸣是多虑了，即便是出现了巨大的烟雾，外面的异族也绝对没有一个敢靠近，因为之前的巨人带给他们太恐怖的震撼，没有人愿意去送死，哪怕是只有百分之一的可能性，包括海勒。

　　他刚才已经被巨人给吓怕了，如果这一股烟雾出现的再晚一会儿，他甚至会毫不犹豫转身就跑，就如同黑龙皇者一样，和性命比起来其他的东西简直不值一提。

　　而突然出现的烟雾，让海勒迟疑了，或许那巨人出了什么事情，但是他压根不敢上前去查看，只敢在远处这么望着。

　　巨大的烟雾持续了十几分钟才慢慢消退，而烟雾消退之后，巨人已经是无影无踪，似乎凭空消失一样。

　　可是整个结果对于海勒来说，却是一个天大的好消息，巨人不见了，那么他的威胁也没有了，而且他巴不得这个巨人以后再也不要回来，因为之前海勒清楚的看到在那烟雾冒出来之前，巨人抬头看来的眼神。

　　当时巨人的眼神里已经没有了之前的混乱，取而代之的是一种清明，这让海勒知道这个巨人是苏醒了。

　　一个半苏醒状态的巨人都可以将他逼到这个地步，如果是完全苏醒的巨人，海勒认为自己绝对不是对手，好在，这个苏醒的巨人并没有继续攻击，而是以一种奇怪的方式离开，既然对方厉害，或许就不会再回来。当然，海勒也不会坐以待毙，他要联络其他的黄金一族，至少要来两个比他还要强大的族人，或许这样可以在下一次这个巨人入侵的时候干掉它。

　　这就是海勒的计划。

　　至于黑龙皇者，这个混蛋竟然给自己惹了这么大的一个麻烦，海勒已经打算好好敲诈对方一笔了，想到这里，海勒怒气冲冲的化作一道金光，冲回了地下城。

　　海勒怎么去敲诈黑龙皇者，显然无人可知，此刻，吴鸣顺着破坏蠕虫挖出的一个通道，逃离到了千米之外的一个地方然后爬出了地面。

　　这里显然已经安全，吴鸣必须要好好整理一下思绪和记忆，看看之前究竟发生了什么，为什么自己会变成一个巨大无比的巨人，这件事才是头等大事。

　　虽然身上的衣服都没了，但吴鸣的卡戒还在，即便是变成巨人，卡戒依旧存在，尤其是骷髅王卡戒是真正的极品。

　　从卡戒中取出里的一张装备卡，吴鸣将其激活，变成了一件斗篷。

　　这斗篷的样式非常常见，也非常普通，可以说没有什么防御效果，做工也是糟糕的一塌糊涂，但是此刻，却是最适合吴鸣使用。

　　将斗篷穿戴好，吴鸣将头罩在下面，然后驱散了破坏蠕虫。

　　大约一个小时以后，吴鸣已经出现在距离黄金地下城五公里的一个破烂的洞窟酒吧，这里的一切都十分古怪，在这酒吧里出没的全都是恐怖的地下异族，它们是地下世界最低层的存在，不属于任何势力，属于流民，为了生存什么都做，偶尔也会充当一下一些小势力的佣兵。

　　在一个洞穴里，吴鸣用几张元气卡换了一杯味道极为古怪的酒，据说这种酒是用一些地下世界的果子和昆虫甲壳一起酿造的，喝起来比加了洗洁精的洗碗水没什么区别，可是吴鸣依旧是喝了，因为这样他才不显的怪异。

　　地下世界的语言吴鸣已经掌握，所以此刻吴鸣已经将这里的情况，和就在不久之前发生的那一场巨大的骚乱弄清楚了。

　　这里是地下世界的中央区，距离龙穴即便是直线距离也有上百公里，而黄金一族控制的地下城，是中央区最强大的势力，也是整个地下世界的中心位置。

　　而不久之前，黑龙皇者被一个巨人追杀到这里，然后由黄金一族的海勒大人击退，这一场战斗，已经成了这个破烂酒馆最热的话题。

　　“赞美黑暗，赞美力量，那巨人是我所见过最强大的存在，有人说是海勒大人击退了巨人，而在我看来，这根本就是胡扯，那个时候我就在距离巨人不足三百米的地方，我看的清清楚楚，海勒已经被巨人逼的没招儿了，我现在还能记得海勒大人脸上惊恐的表情，实际上我敢用一百张元气卡打赌，如果那个巨人再继续进攻，我们尊敬的海勒大人一定会逃跑，就像是那个黑龙皇者一样。”一个墨阳丑恶的异族此刻喝了一大口恶心酒，然后扯着嗓子说道。

　　这异族看样子很像是某种蜥蜴，浑身上下都是恶心的肉瘤和鳞片，穿着一件脏的不成样子的衣服，腰里还挂着一把弯刀。

　　“小心点，这话可不能让地下城的黄金骑士听到，说黄金一族的坏话可是大罪，不过你说的不错，那巨人太强大了，我听说黑石巨人部族已经向黑暗之神发誓效忠那个巨人了。”另外一个像是蛤蟆一样的异族嘟囔道。

　　“黑石巨人部族？可笑，和今天我们见到的巨人比，他们也算是巨人？他们个头最高的也不过十米，而今天我们看到的巨人，至少有一百米高，而且黑石巨人部族常年被黑龙异族压迫，时常会被黑龙抓走当做点心，他们要投靠，那巨人未必会要他们！”蜥蜴人冷笑了一声。

　　“不过话说回来，地下世界被黄金一族统治的够久了，而且是他们将地下世界彻底封闭，脱离了元气世界，如果有谁能取而代之，例如今天那个巨人，相信会有很多势力追随，我们已经受够这暗无天日的日子了！”

　　“好了好了，不说这个了，如今那巨人神秘消失谁都不知道去了哪儿，说不定它不会再出现了，对了，今天西面的邪眼部族发布了任务，要雇佣一些人去帮他们灭杀一些食腐虫怪，据说酬金不错，我已经报名了，你去不去？”

　　“邪眼部族？那些吝啬鬼会舍得支付元气卡？我不相信他们，我不去，我劝你也别去，最经我听说了一个新的势力，头领是一个骨龙骑士，他们正在招募人手，我想我们可以一起去试试，据说这个骨龙骑士很有能力，已经有很多小的势力加入了他们，或许我们去了也能混一口饭吃！”

　　“你说的是真的？好吧，算我一个！”

　　这两个异族喝完酒，然后兴冲冲地离开了，吴鸣听完之后，算是明白了事情的经过，而且也知道，骨龙骑士和凯瑟琳、克斯曼那边应该没什么问题。

　　自己也该回去了，如今聚变发射器已经搞到手了，只要让凯瑟琳他们的人启动它，就可以离开这个地下世界。

　　吴鸣打算跟着刚才那两个异族，或者直接找一个没人的地方布置一个传送阵回去。

　　就在吴鸣打算起身的时候，一个人坐到了吴鸣的对面，抬头一看，吴鸣微微一愣，因为他发现，坐在自己对面的竟然是一个秘术傀儡。

　　虽然整个秘术傀儡穿着衣服，带着斗篷看不清样子，但是身为秘术师，还是一眼就看出这个是只有秘术师才能制造的秘术傀儡。

　　而且吴鸣很快就发现，这个秘术傀儡十分高级，即便是一些高级秘术师都很难制造出来，因为它的外表和气息，根本和普通的异族一般无二，如果不是吴鸣对秘术十分在行的话，也很难一眼看出来。

　　当即这引起了吴鸣的好奇，在地下世界怎么会有秘术傀儡，而且这个秘术傀儡还如此巧合的坐到了自己的对面，看它的样子，似乎是有什么信息要传达。

　　那秘术傀儡外表看上去一点都不像是那种傀儡，相反，它看上去就是一个普通的地下世界的蛇妖异族。

　　下一刻，这个秘术傀儡开口了。

　　“我的主人对你很感兴趣，巨人先生，看你的样子似乎对你当前的处境是丝毫不知情，我的主人说你现在的情况非常危险，而想要摆脱种子印记的控制，将巨人的力量为自己掌握，他建议你最好去见他一面，如果巨人先生你愿意，就跟我走，不愿意就算了。”这个秘术傀儡说完，起身便走。


第三十七章 地下三层（二）

　　吴鸣显然十分好奇，这个秘术傀儡竟然知道巨人的事情，还知道巨人种子印记的事情，不得不说一句话叫做好奇害死猫，吴鸣本来打算回到穴居人巢穴，但是此刻，他突然改变的想法，他决定跟着这个秘术傀儡去看看对方口中所说的主人，究竟是何方神圣。

　　毕竟在吴鸣心里，巨人种子印记绝对是一个心腹大患，它就像是一个定时炸弹，随时可能爆炸，如果这个秘术傀儡的主人能看出自己体内的印记，说不定真的知道些什么。

　　想到这里，吴鸣立刻支付了元气卡，然后起身追了出去。

　　那秘术傀儡的速度非常快，简直可以说是如同鬼魅，好在吴鸣的速度也不慢，一直都是紧紧跟在那秘术傀儡的身后。吴鸣也想过这会不会是一个陷阱，可吴鸣直觉里认为，这应该不是一个陷阱，至少，如果是陷阱的话对方不会用一个秘术傀儡来找自己。

　　穿过一些沟壑深渊间搭建的石桥和洞穴，前面是一大片乱石林，这些石头一个个尖锐无比，向上直立，密密麻麻，而在石林的尽头，是一个岩壁，最下面有一道裂缝，这裂缝即便是吴鸣，也只能侧身通过。前面的秘术傀儡一句话不说就侧身进入这裂缝当中，看它的样子似乎是已经相当熟练。

　　吴鸣没有犹豫，也是跟着侧身进入这个裂缝。

　　向前挪了有数十米，裂缝的缝隙逐渐宽了起来，因此速度也快了不少，到最后，裂缝的宽度已经达到了两米，形成了一个隐秘的通道，吴鸣跟着秘术傀儡在这个通道里七拐八拐，不知走了多长时间，按照吴鸣估计，至少走出去十几公里，这才到达尽头。

　　继续向前，空间豁然开朗，一个岩壁内的洞穴出现，而在地面上，则是用巨大的石砖砌的整整齐齐，正中央有一个向下的入口，里面黑漆漆一片，时不时会吹出一股股带着一丝腐败的气息。

　　秘术傀儡扭头看了一眼吴鸣，然后沿着这个地下入口走了下去，吴鸣仔细看了看，这里明显是人工堆砌而成的，竟然还有向下的台阶，显然这是一个十分隐秘的地方，如果不是秘术傀儡带自己过来，光是之前那如同蜘蛛网和迷宫一般的通道，就很容易让人迷失方向，既然到达这里，吴鸣倒是真想看看下面是什么，于是也跟了下去。

　　沿着向下的台阶一路走下，然后到达了一个地下城一般的地方，这里有很多雕像，金属栅栏，围墙和火盆，不过此刻这些火盆都熄灭了，而一下来，吴鸣就感觉到一阵寒意袭来。

　　秘术傀儡走在前面，一点都没有要等吴鸣的意思，吴鸣虽然对四周的情况十分好奇，但也怕跟丢，只能继续随着傀儡向前走。

　　在这地下一层，吴鸣没有任何发现，而到了一处地方，吴鸣去却是看到了一个继续向下的通道，只不过这里，有几张悬浮的金色卡片，金色卡片形成了一道看上去十分强大的印记罩在那个通道口，就仿佛是一道封印。

　　“这是一道封印，达到元气六级变无法穿行了，只有在元气六级以下，例如你和我，才可以通过这一道封印，跟我来吧！”秘术傀儡这个时候和吴鸣说了一句，便是带头穿过那一道光幕。

　　果然可以穿行，吴鸣虽然心中疑惑，但这个时候他的好奇占据了上风，他先以元气探查了一下这个封印，没有发现任何异常，所以也是心一横迈步穿过，果然可以穿行，那感觉就像是通过一段水帘一般。

　　而通过封印的瞬间，吴鸣立刻感觉到许多强大无比的气息，如同一股股热浪席卷而来，险些没把吴鸣给冲出去。

　　当即吴鸣知道，那金色封印不光是可以阻挡达到元气六级的人通过，还可以阻挡气息，让里面的气息一丁点的漏不出去。

　　“这里是地下二层，我的主人在地下三层！”那个秘术傀儡冲着吴鸣说了一声，便是继续向前，不过这一次，秘术傀儡刚走了两部，击鼓强大的元气波动就冲了过来，秘术傀儡和吴鸣围了起来。

　　“新鲜血肉的气味，有多少年没有闻到了，一百年，还是两百年？我忘了，看起来今天是我的幸运日，可以开开荤了！”一个沙哑低沉，而且充满邪恶气息的声音响起，这个声音就在吴鸣耳边，再看此刻的吴鸣身后站着一个浑身冒着黑气的巨大身影。

　　这是一个长着红皮肤的怪物，身高超过三米，五大三粗块头极大，头上竟然长着一对公羊角，一双眼睛如同深渊里最恐怖的鬼火一般，散发着森森寒气。

　　吴鸣没有理会这个怪物，因为这个怪物的元气等级只达到了六级巅峰，虽然很强，但在吴鸣所遇到的对手里却是已经排不上号了。

　　无论是黄金虚无行者还是破坏蠕虫都可以轻易将其对付，所以吴鸣自然不会有任何惧怕。

　　只不过这里的怪物并不只是只有这个羊角怪物一个，在秘术傀儡前面，还有一个一身黑袍，完全看不清相貌的人，而这个人的身高更是超过五米，如同神话故事当中的死神。

　　或者说，这就是死神，因为吴鸣从对方身上感觉到了强大无比的死亡元气，这种元气的强大简直是让人战栗，如果说这里谁能让吴鸣感觉到忌惮，无疑就是这个仿佛死神一样的存在。

　　而对方的元气等级已经超越元气六级，达到了元气七级。

　　除此之外，吴鸣还感觉到周围有很多强大的存在窥视着这里，其中有不少都是和这死神一样的实力，元气七级，元气六级和六级巅峰的就更多了。吴鸣心中不禁问了一声，这里究竟是什么地方？怎么会有如此多的元气六级和元气七及存在，而且这些存在的气息都是充满了那种沉淀和古老，那种元气都是极有底蕴的存在。

　　这个时候，前面的秘术傀儡说话了。

　　“深渊恶魔达罗斯，冥河死神，你们别闹了，赶快让开，这是我主人要见的人！”秘术傀儡的元气等级也不过是元气四级巅峰，不过此刻在这两个可以说是超级强者面前竟然是没有一丝一毫的怯意。

　　说实话，如果是在吴鸣的认知里，一个区区元气四级巅峰的人敢和元气六级甚至是元气七级的强者这么说话，那么等待他的必然是毁灭性的攻击。

　　可是实际上的结果却是让吴鸣大失所望，无论是自己背后的那个深渊恶魔又或者是黑袍死神，听到秘术傀儡的话后，竟然都是有些意兴索然，尤其是头上长角的深渊恶魔路出了十分遗憾和伤心的表情。

　　“哦，不，为什么，我等了几百年都没有吃肉了，好不容易来了这么一个，为什么不能让我吃！”恶魔大声发泄着心中的不满，只是这让吴鸣听起来却是有些好笑，这更像是一个要不到玩具的孩子在叫喊，而且接下来这恶魔的话更是让吴鸣哭笑不得。

　　“我明白了，我明白了，是你的主人要吃独食，不行，你得给我留下一条腿，最差也要留下一条手臂，我决定了，就是一条手臂！”说完，这个头上长角的恶魔竟然是流着口水舔了舔肥厚的嘴唇。

　　“不行！”秘术傀儡十分坚定的拒绝了，不过他想了想道：“达罗斯，这其实是为你好，如果你向他动手，实际上主人不会干涉，但怕是最后吃亏的是你自己。”

　　“什么，哈哈哈哈！”那叫做达罗斯的恶魔立刻仿佛听到天下最好笑的笑话一样狂笑了起来，随后它摇头道：“我不信，一个区区元气五级能让我吃亏，要不，咱们打个赌，如果我能打败他，就给我留一条腿，怎么样？”

　　秘术傀儡刚想说话，便在此刻，一个声音竟然是从地下传了上来，让整个地面都传来了震动。

　　“好，你们就比试一下吧，不过记住，不要伤了它的性命！”

　　听到这个声音后，这地下二层所有的元气波动都震荡了一下，显然这个声音的主人极为强大，强大到让即便是元气七级的存在都会感觉到害怕。

　　“不伤他性命？好，少一条腿也死不了！”达罗斯显然十分兴奋，反倒是那个黑袍死神微微一愣，随后发出了一声诡异的笑声，然后从容退去。

　　“达罗斯这家伙脑子还是不好使啊，不要伤了它的性命，这最后一句显然是对那个人说的，还是我聪明，听出了这话里的意思，只是我很好奇，这个小家伙究竟有什么本事，竟然可以让地下三层的那个家伙如此看重。”死神退后一步，瞬间隐入了阴影当中，只留下了一脸激动，满脑子想着吃肉的恶魔达罗斯。

　　“小家伙，你准备好了吗？”达罗斯此刻嘿嘿一笑，脑袋上一撮毛竟然是冒出了一团火苗。

　　“恩，你准备好了吗？”吴鸣笑着反问了一句，刚才地下三层那个声音的意思吴鸣也听明白了，那是让自己手下留情，不过即便是对方不说，吴鸣也不想对这个有趣的恶魔怎么样。


第三十八章 迪隆大师

　　“既然准备好了，那就开始吧，小家伙，你别怪我，我实在是饿坏了，我吃了你一条腿，到时候给你一些补偿，就算是扯平了！”达罗斯这个时候还劝慰了吴鸣一声，然后急不可耐的扑了上来。

　　吴鸣的应对动作很简单，取卡激活，黄金虚无行者已经冒出来，然后一拳将达罗斯打飞出去数十米远。

　　整个过程在眨眼之间就结束了，虽说达罗斯和黄金虚无行者都是元气六级巅峰，但是黄金虚无行者的品质更高，而且它拥有出其不意的速度，所以这一下直接将达罗斯给揍趴了。

　　后者被虚无行者一拳打中，躺在远处直哼哼，同时有些不敢置信，它立刻爬起来看了一眼黄金虚无行者，脸上一开始惊愕，随后是不敢置信，最后是恐惧，极度的恐惧。

　　“我干冥河他妈，那家伙肯定早就看出来他是……该死的，这王八蛋竟然不早给我打眼色，这下害死我了！”达罗斯一脸恐惧，但它没有跑，而是换上了一个讨好的笑容，从地上爬起来跑了过来。

　　“我认输，我认输，小兄弟你的大腿我不要了，我真的不要了！”达罗斯此刻弯着腰，脸上挂出比哭还难看的笑容，头上那一撮燃烧的毛也是熄了。

　　吴鸣看着这个有些搞笑的恶魔，心中却是觉得有趣，虽然不知道对方为什么一下子突然改变态度，但是奇怪的很，吴鸣还听喜欢这家伙的。

　　当下吴鸣手一翻，取出了一张卡片激活，嘭的一声，手里已经多了一个巨大的肉腿。这是三级生物尖刺野猪的大腿，虽然这种生物非常厉害，但肉质也是非常好的，吴鸣尝过觉得很好吃，所以出门的时候都会将一些吴城大厨做好的大腿卡化带在身边，此刻吴鸣将这一块足足有一百多斤的大腿抓在手里，然后用力一抛，扔给了对面的达罗斯。

　　后者是元气六级巅峰的高手，反应自然不慢，立刻是伸手接住，起先有些发楞显然不明白吴鸣这是干什么，但是这家伙鼻子十分灵敏，立刻闻到了香味。

　　“这……这是……”虽然恨不得立刻在这香嫩多汁，散发着香味的大腿上咬一口，但是达罗斯更想问清楚这是怎么回事。

　　吴鸣笑了笑没说话，此刻在黄金虚无行者身体光芒的照射下，地下二层的情况吴鸣已经看的清清楚楚，这里是一个巨大的空间，没有什么遮挡物，当然也没有其他东西，严格的说，这里根本就是一个监狱。

　　一个纯粹的监狱，出口那里的黄金封印就是牢房，而这里竟然有上百个元气波动，最弱小的都是元气六级，甚至就连元气七级也有不少，这里是真正的藏龙卧虎，虽然他们只是囚徒，可一旦这些囚徒脱困而出，就会给外界带来极为恐怖的冲击。

　　而这只是地下二层，按照秘术傀儡所说，这里还有地下三层，那么三层里又关着什么级别的囚犯？

　　刚才从地下传来的声音显然可以说明一些问题。

　　“走吧，继续带路！”吴鸣心里好奇更胜，他想要看看究竟是什么人要见自己，而不管是谁，对方绝对是一个高手，真正的高手，而且吴鸣可以感觉出来，对方并没有恶意，这才是吴鸣愿意跟来的最主要原因。

　　秘术傀儡继续带路，吴鸣正准备跟上，却是听到那边传来了大吃特吃的声音，达罗斯终于是按耐不住，开始大快朵颐那个野猪腿，吃相难看无比。

　　吴鸣笑笑，向前而去，这一次，没有任何人再敢阻拦，却是因为那个跟在吴鸣身后的黄金虚无行者，而它们和达罗斯一样，看到这黄金虚无行者之后，脸上全部都是露出了恐惧之色，看向吴鸣也是多了一份敬畏。

　　吴鸣早就发现了这一点，但是他不明所以，不过直觉告诉吴鸣，这一切很可能和地下三层的那个声音有关系。

　　前面，又是一个向下的通道入口，同样有一个金色的封印存在，秘术傀儡直接穿过，吴鸣因为有了之前的经验，所以也是没有犹豫，而在穿过的瞬间，吴鸣立刻感觉到了极度恐怖的元气波动。

　　和地下二层的元气波动相比，这里才是真正的大家伙。地下三层的金色封印明显等级更高，元气七级才无法通过，也就是说超过元气七级的被关在下面，绝对不可能离开。

　　当然和地下二层的区别是，这里的元气波动极为强大，但数量却是极少，吴鸣闭目感应了一下，只能感觉到三个波动。

　　而这三个波动，一个比一个强大，最弱的，怕都是和外面那个黄金一族实力相当，而稍微强一些的两个，更是完全超过了吴鸣所见过的黄金一族，有一个更是达到了恐怖的元气八级。

　　一个元气七级，一个元气七级巅峰，还有一个元气八级。

　　吴鸣只感觉头皮发麻，如果不是因为有一些把握，他甚至打算直接转头离开，因为这已经完全超过了吴鸣所能控制的范围，如果在这种地方，那个元气八级要对付自己，吴鸣相信自己无论是用什么办法都不可能躲过去。

　　可是既然来了，吴鸣就想要弄清楚究竟是怎么回事，在地下世界，怎么会有这种地方，地下二层囚禁着上百超过元气六级的超级高手，而地下三层，竟然囚禁着元气七级巅峰和元气八级的高手。

　　此刻那秘术傀儡走了下去，吴鸣四下一看，发现这里竟然有两个巨大的牢笼，而在牢笼外面，有一个和双层巴士还要大一点的巨型甲虫，这个甲虫身上的甲壳厚重无比，甲背上还有一根根粗大的尖刺，这个古怪的巨型甲虫，就是那个达到元气七级的存在。

　　发现吴鸣进来，这个巨大的甲虫只是扭动巨大的脑袋用两排超过十几只眼睛看了吴鸣一眼，便不再关注。

　　一个元气七级的甲虫被关在牢笼外面，而这里两个牢笼相对而立，如同对称的一样，这让有了一个猜测。

　　这地下三层，怕一开始只有两个牢笼，关着两个人，这个甲虫是后来进入的，而地下三层的黄金封印不能让元气七级的存在通过，那么这个甲虫要么是后来被关进来的，要么，就是在元气六级的时候进入这里，在这里，晋升到了元气七级。

　　而吴鸣更倾向于第二种可能，甚至，吴鸣看得出来，这个巨大的甲虫进入这里是在守护其中的一个牢笼。

　　秘术傀儡此刻向着一个牢笼走过去，到了近前才道：“主人，人带来了。”

　　显然，那个牢笼里的就是秘术傀儡的主人，也是刚才说话的那个人，吴鸣身后还跟着黄金虚无行者，此刻吴鸣为了解开心中的疑惑，径直走了过去，然后看向牢笼里面。

　　在里面，此刻坐着一个老头。

　　在这个黑暗恐怖的地下三层，这个老头却是打扮的一丝不苟，穿着一套朴实无华的长袍，头发银白，却是整齐的打理，此刻这个老头坐在地上，手腕上戴着一套由某种晶石打造的镣铐，只是老头浑不在意，竟然是在那里看书。

　　他手里拿着一本书，在这个漆黑的环境里阅读，显然对方拥有在夜色视物的能力。

　　“来了就好！”老头呵呵一笑，然后放下了书，抬头看了吴鸣一眼，吴鸣也看向对方，当下，吴鸣觉得这个老头十分眼熟，似乎在什么地方见过。

　　或许是因为之前巨人种子印记的侵蚀导致的昏迷还没有彻底消退，吴鸣虽然看着这老头十分熟悉，但偏偏想不起来对方是谁。

　　反倒是那老头看到吴鸣后，微微一愣，随后似乎想到了什么，脸上的笑容更胜：“竟然是你？你怎么会来这里，而且还被人给种下了巨人种子印记，凯瑞根呢？她没有照顾你吗？”

　　看着老头的模样，又听到老头的话，吴鸣脑子豁然开朗，当即想到了什么，却是脸上露出惊骇之色：“你……你是迪隆大师？”

　　没错，吴鸣想起来了，这个老头的样子，和自己在秘术虚空里学习黄金秘术卡所见到的那个虚影一模一样，而当时吴鸣就已经知道对方是凯瑞根导师的导师，传说中最天才最强大的秘术师迪隆。

　　只是吴鸣根本没有想到，世上最伟大的秘术师，竟然被囚禁在地下世界这个暗无天日的地方。

　　“没想到我们竟然这么有缘，嗨，老波尔，你相信吗，那个把海勒那个白痴快要吓死的巨人，竟然是我的徒孙，实在是太有趣了，哈哈哈！”迪隆大师此刻哈哈说道，压根没有把他自己当做一个阶下囚。

　　而他口中所说的老波尔，便是被关在对面那个牢笼里的人，也是那个元气七级大甲虫守护的那个牢笼。

　　在那个牢笼里，吴鸣看到了另外一个老头，这个老头穿着一身黑衣，只不过他的牢房里就没有迪隆大师的牢房干净了，至少要更乱一些，他手腕上同样带着一个水晶镣铐，显然这东西是特制的，而且吴鸣看得出来，这里他感觉到元气七级巅峰的是迪隆大师，元气八级，便是对面那个黑衣老头。


第三十九章 压制印记

　　什么是传说？

　　那是需要你仰望的存在，只能从别人口中听到的各种事迹，可望而不可及，不过吴鸣一直认为制造各种传说的人，其实也很普通，无论是什么，只要你能触手可及，那就不算是传说了，尤其是这些传说中的人，做出了和普通人一样事情的时候。

　　就像是现在，吴鸣坐在地上，看着两个牢笼里的老头大吃特吃从自己这里讹诈过去的烤肉卡，心里就是这个念头，所谓的传奇秘术师，最伟大的天才，神一般的人物，其实也和自己没啥两样的，这迪隆大师在和吴鸣谈了几句话后，就仗着身份，做了一件无语的事情。

　　吴鸣手里只有二十多张这样的卡片，可却是被迪隆这位传说中的秘术师连哄带骗全部骗走，等到吴鸣反应过来的时候，他手里的烤肉卡已经是一张不剩。

　　“上一次吃到这种鲜美的烤肉，我已经是记不起是在什么时候了，虽然我可以派秘术傀儡偶尔出去采购一些地下世界的食物，可是说实话，那些用虫子制作的食物实在是无法勾起我的任何食欲，还是烤肉好啊。”迪隆大师将一大块烤肉吃进嘴里后，抹了抹嘴后道。

　　吴鸣坐在那里哼哼的两声，听不出是抗议还是赞许，而对面那个牢笼里的黑衣老头，和迪隆一样，吃着从迪隆那里要来的烤肉，只不过这黑衣老头明显话很少，从始至终，都是只吃不说，直到吃完一整块肉后，才拍了拍肚子道：“迪隆，你这徒孙很有趣，相当有趣，我改变主意了，之前你说的忙，我会帮。”

　　迪隆一听，立刻精神大振，这让吴鸣有些不明所以，不知道这两个人打得什么哑谜。

　　“好了，吴鸣你过来，告诉我你怎么会来到这里的！”吃饱喝足的迪隆大师一抹嘴，重新变成了那个传奇秘术师。

　　对于这个问题，吴鸣倒是没有什么可隐瞒的，尤其是这迪隆大师一点都没有那种高高在上的架子，让吴鸣有了一种面对家里长辈的感觉，于是就将经过讲了出来，同时，还说了凯瑞根导师已经去寻找对方的事情。

　　“凯瑞根，她也是有心了，只不过以她目前的力量，还无法到达这地下世界，所以她找不到我，倒是你，竟然可以得到开启地下世界的钥匙，更是机缘巧合下找到了地下晶石门，这就是运气，不过也亏得你到达这里，否则你身上的巨人种子印记发作之后，你就会被下种之人控制，如果在外界，没有任何人能救你，可是在这里，有我和老波尔在，却是可以替你压制印记，甚至，让你获得控制这印记的力量，将坏事变成好事，巨人印记的力量，相信你也知道了，就算不知道我也可以讲给你听，就在之前，化身巨人的你，差一点将一个黄金一族的人击败。”迪隆大师徐徐说道。

　　吴鸣点了点头，他之前已经知道了，自己在黑龙巢穴里被众多黑龙攻击，因此无法压制印记的力量，被其入侵占据身体，变成了那个身高百米的巨人。

　　之后，自己一路追杀黑龙，一直追到中央区，和黄金一族的海勒大战，只不过在后面自己苏醒了过来，重新占据了身体的主动，那印记的力量才自动消退，自己重新恢复正常。

　　巨人种子印记就如同一个定时炸弹一样，在发作的时候，可以完全控制吴鸣的身体和行为，将吴鸣本身的意志压制，无疑，这个印记成了吴鸣的一个心腹大患，此刻听到迪隆大师竟然可以有办法将其压制，自然是相当高兴。

　　“好了，吃了你的烤肉，我这做长辈的也不能什么事都不错，你还真以为我贪图你那些烤肉不成？”迪隆此刻说了一句，却是让吴鸣翻了翻白眼，这句话吴鸣可是不信。

　　看到吴鸣的白眼，迪隆大师笑笑，然后道：“本来我和老波尔被关在这个地方，只能依靠元气感应和一些耳目来知道外面的情况，一开始我们只知道一个巨人追杀黑龙皇者到达中央区，然后便是和海勒的大战，那时候波尔就看出来巨人是因为被植入了巨人种子，于是我们就商量好，打算和巨人接触，用帮他压制印记的条件来和对方做一笔买卖，谁能想到，那个巨人就是你，那么替你压制印记已经成了我份内的事情，至于我们要你做的事情一会儿你可以听听，也不是什么大事。”

　　吴鸣哪能不知道迪隆大师的意思，显然他们说的那件事肯定和黑衣老头老波尔有关系，迪隆这话实际上是一种点拨。

　　吴鸣不傻，他知道迪隆大师不会对让自己涉险，不管怎么说，自己和是对方的徒孙。

　　“迪隆大师，波尔大师，既然是一件小事，那就交给我了，我一定办好。”吴鸣很是干脆的说道，说完，那边的老波尔明显脸上露出了笑容，应该是很满意。

　　“好了，老波尔，咱们一起吧，我这徒孙身上的巨人印记是最高级的那种，我一个人还真搞不定，如果加上你应该没有问题。”迪隆大师从牢房的地上坐了起来，那边的老波尔也是起身，气氛一下子凝重了起来。

　　吴鸣也有些紧张，这个时候，迪隆大师喊道：“吴鸣，收缩你的元气，不要再压制印记的力量，让它出来吧！”

　　听完，吴鸣依言照做，身后印记的力量瞬间得到释放，然后传来灼烧感觉，一股暴虐的力量如同开了闸的水库，宣泄而出。

　　嘭！

　　吴鸣战力的地方瞬时间冒出一股强烈的气流，地上的一些碎石直接被冲撞开，而随着力量的提升，一些碎石在空中就被无形的力量碾成粉末。

　　此刻吴鸣已经感觉身体失去了控制，似乎下一刻，他就会化身为那身高百米的恐怖巨人。

　　就在这个时候，迪隆大师和那个老波尔同时出手，瞬间吴鸣感觉到两股元气冲击过来，一下子汇入道印记当中，这让吴鸣差一点昏厥过去。或许是上一次有的经验，这次吴鸣没有昏厥，而是死咬牙关坚持了过来，刺啦一声，身上的斗篷瞬间破碎，吴鸣的身体胀大了数倍，而迪隆大师和老波尔各自利用强大的元气，来压制印记的力量。

　　吴鸣的思维如同被一股漩涡吸入一样，一阵天旋地转，然后他就突然发现，自己周围的景色竟然变了。

　　这里不再是之前的地下三层，而是变成了另外一个地方，而且吴鸣可以确定的是，这里肯定不是地下世界，这是元气世界。

　　远处是巨大的山峦，茂密的树林和河水，天空中，是蓝天白云，隐约之间，还可以看到一些巨大星球的轮廓。

　　吴鸣看到了很多巨人，有的身高十几米，有的则是数十米甚至上百米，而这当中，有几个巨人的身子特别巨大。

　　第一个看到的，就是一个独眼巨人。

　　这个巨人身高超过两百米，身上散发着让人窒息的死亡气息，正是吴鸣之前在地下金字塔深渊里见到的那个独眼巨人。

　　另外一个高大的身影，便是八臂巨人，这个巨人身高比独眼巨人还要高大一倍，站在那里，如同擎天神柱一般，可以看出，所有的巨人都在向他臣服，这个八臂巨人就是巨人的王者。

　　只不过八臂巨人还不是最高大的，因为在远处，还有一个比八臂巨人还要巨大一倍多的巨人。

　　这个巨人连其他身高超过百米的巨人，也只能仰望，它的巨大，已经超出了相像。吴鸣看到对方之后，却是立刻认了出来，这个巨人他曾经见过，就是那个驮着在整个秘术图书馆的巨人。

　　在这个巨人眼中，山脉，也只不过是横在脚下的一个石阶而已。

　　这里是巨人的世界，任何种族，都要向巨人臣服，而此刻画面一转，吴鸣所看到的是一场极为宏大的战争。

　　很多强大的存在，结合成了联军，开始进攻巨人，而巨人虽然强大，但在这些可怕联军的进攻下节节败退，这个时候，吴鸣看到那些联军当中，有浑身洋溢在金光当中的人，有浑身散发着黑色破坏元气的人，也有身上缠绕着云蛇的人，甚至有一个身体巨大到足可以和两百米巨人相提并论的怪物，这个怪物浑身触手，强大无比，所碰到的一切都会破碎，巨人在这种联军的进攻下节节败退。

　　最终，巨人战败，它们的族人死伤无数，剩下的族人，都被放逐到另外一个世界。

　　而就在这个时候，一个明显是巨人小首领的百米巨人，突然扭头看向吴鸣，然后露出了狰狞的神色，伸手抓了过来。

　　巨大的手掌携带着无与伦比的力量压迫而来，吴鸣立刻感觉到了死亡的威胁，这是生死攸关的关键时刻，突然，从远处的天际射来两道光速，一道青光，一道黑光，一下子将这个巨人的身体束缚，它的动作猛然停顿，不断发出愤怒的吼声。

　　吴鸣立刻意识到了什么，这一定是迪隆大师和老波尔在替自己压制这个巨人，这个存在于自己意识当中的巨人，就是印记，只有将它彻底压制，才能从对方的控制中解脱出来。


第四十章 晋升六级

　　至于刚才的巨人一族的景象，肯定是存在于印记当中的记忆，而此刻却是出现在了自己的意识当中，这说明此刻印记的侵蚀力度比上一次还要强，如果这一次没有迪隆大师和老波尔出手替自己压制印记，那么吴鸣相信，这一次自己可能永远都不可能再夺回身体的主导权了。

　　的确是相当危险，此刻吴鸣已经十分确定，那景晴当时根本没有安什么好心。

　　看着此刻两道如同绳索一般的光束将面前这个暴动的巨人死死缠绕，吴鸣也放下心来，那青色的光束充满秘术元气，无疑是迪隆导师的元气，而那一束黑色的元气，却是充满了破坏元气，而且是吴鸣所见过最强大的破坏元气。

　　吴鸣立刻意识到，那个身穿黑袍的老头，和依依一样也是破坏一族的成员，与黄金一族不同，破坏一族的族人更少，只是不知道这个老头在破坏一族当中属于什么地位，不过在吴鸣看来肯定不是普通人，毕竟这个叫做老波尔的人可是比迪隆大师还要厉害的元气八级。

　　在元气世界，就吴鸣所知道的，元气八级已经是最强存在，没有比元气八级更强大的存在了，关于元气等级，吴鸣曾经请教过凯瑞根导师，对方也说至少在第二元气世界当中，最强的存在也只是元气八级巅峰。

　　从这一点上就可以看得出来，那个叫做老波尔的是一个顶级高手，只是这样的高手怎么会被黄金一族关押在这里，却是让吴鸣感觉到有些费解的地方。

　　不过这些疑问暂时都可以放倒后面，眼下当务之急是想法子将印记化为己用。显然，迪隆大师和老波尔要替自己灭杀这印记应该是轻而易举，他们之所以没有这么做，就是想要自己获得印记的力量。

　　既然如此，吴鸣也不会辜负两个老头的期望，当下吴鸣双手汇集大量元气，将体内的雷火魂卡碎片释放了出来。

　　说是碎片，实际上之前吴鸣已经将雷火魂卡汇集了七成左右，只剩下不到三成还处于碎片状态，眼下吴鸣已经有了想法，他要借着这个机会将自己的魂卡重新制作，让其拥有‘母卡’的效果，也就是说，吴鸣想要将这巨人印记制成生物卡，封在魂卡当中，这样一来，自己就可以彻底掌握巨人的力量，只要吴鸣愿意，他随时可以化身成为那巨型巨人，利用巨人强大无比的力量来攻击敌人。

　　就吴鸣所知道的，自己化身的巨人至少都是元气七级的存在，既然有这种力量，那是一定要占为己有的。

　　在意识空间，吴鸣虽然冒出这么多念头，但也只是一刹那的时间。

　　制卡方面，吴鸣有自己的一套办法，虽然比依依来说还要差那么一点，但也相差无几了，将魂卡制成和母卡一样的卡片虽然从没有人这么做过，但吴鸣相信自己可以做到。当即他伸出双手，将魂卡和一些碎片汇集一处，开始注入大量元气。

　　外界，迪隆大师看着身上时而冒着火焰时而冒着闪电，体型超过十几米，几乎是蜷缩着身子坐在地上一动不动的吴鸣，暗自叹了口气。

　　显然，他是在担心吴鸣。

　　“迪隆，用不着担心，你这徒孙很有意思，我打赌他肯定可以成功的将巨人印记控制，海妖一族的魂卡之法，掌握黄金秘术法，体内还有黄金一族的血脉，如今更是很快要收纳一枚巨人印记，说实话，这是我所见过最有趣的小子，照我看来，他如果成功收纳了巨人印记，元气等级定然会突破到元气六级，而因为他体内有黄金一族的血脉，这里的封印对他也没有影响，可以来去自如。”那边的老波尔出声说道，语气当中充满了羡慕。

　　“波尔，你可是别打他的主意，之前说好的，吴鸣只负责替你给你那孙女传递一个消息，仅此而已，其他的事他可不能做，也做不了！”迪隆显然看出了那老波尔在想什么，立刻回绝道。

　　“我知道，现在他做不到，不代表以后不行，开启这个监狱封印的钥匙在黄金一族的大本营，的确，以他现在的实力的确不可能去将钥匙带出来，但他却是我们唯一的希望，其他人无论过多长时间都不可能做到，唯独你这个徒孙，他的潜力太大了，如果他成长到某天，说不定真的可以将钥匙带出来，然后带我们离开这里，难道你打算永远被关在这个地方吗？”老波尔嘿嘿笑道，迪隆想了想，突然也是嘿嘿一笑：“行啊，那这件事可以交给吴鸣，但是按照现在他所说的，外面那些巨人已经卷土重来，形势危急，你总得让吴鸣先把眼前的危机度过吧？”

　　“这一点不用你说我也知道，我自然会给你这徒孙一点好处！”说完，老波尔伸手，以自身的元气凝结了一张卡片，上面蕴含着强大的破坏元气，显然十分不凡。

　　“七级附魔卡，破坏之器，还不错，你也算大方了，用自身的破坏元气凝结这一张卡片，威力可是比其他的破坏之器强大多了。”迪隆显然很满意老波尔交出的这一张卡片：“至于我，自然也不能小气，这一次，算是这小家伙走运了。”

　　说完，迪隆也是取出了一张金光闪闪的卡片，上面竟然是一条金龙图案，这金龙是东方的蟠龙，蛇身鹿角，竟然可以在卡片当中游走。

　　“秘术师以腾云翼蛇获得飞行之力，而这五爪金龙是最高等级的翼蛇异种，就是我都舍不得用，这次便宜你小子了。”迪隆看着外面浑身冒着火焰和雷电的小巨人，脸上露出了慈爱之色。

　　随后，他将两张卡片甩出，化作流光摄入吴鸣的身体。

　　正在意识空间重聚魂卡，并且将其转化为魂卡形势的母卡，这个时候，两道光芒顺着青色和黑色元气冲入，然后飞到吴鸣面前悬空不动。

　　吴鸣看了一眼，立刻明白这是外面那两个老头送给自己的东西，以这两个老头的实力，送出的东西绝对不会差。

　　吴鸣取来一看，果然是一脸激动。

　　首先是那附魔卡，破坏之器，竟然是七级附魔卡，可以将一股强大的破坏元气永久性的附加在一把武器上，让其拥有破坏之力，威力自然不用说，是成倍增长，以破坏元气攻击敌人，即便是再坚不可摧的防御，都能一击破碎。

　　这就是破坏元气的威力，而这七级附魔卡绝对品质极高，吴鸣立刻取出万兽剑，激活了这一张七级附魔卡。

　　一股破坏元气直接附着在了万兽剑上，让整个剑身上都存在了一股翻滚的破坏元气，原本的万兽剑不过是五级武器，如今加持了七级附魔卡，直接一跃升级成为七级武器，这就是附魔卡的强大功效。

　　吴鸣知道，下次自己再遇到百米级达到元气六级的巨人，即便是用这剑，都可以轻易的将其斩杀，就算是遇到元气七级的巨人，也能伤害到对方，不像之前，遇到这种级别的巨人，万兽剑便成了摆设。

　　另外一张卡片更是不俗，原本吴鸣的幽灵云蛇被八臂巨人打散，如今还在幽灵圣典当中恢复，吴鸣已经没有可以使用的云蛇，而这五爪金龙无疑是更高等级的飞行兽，将其加持在身体上，速度自然比之前要提升太多，而之前的幽灵云蛇也不过是四级，可这五爪金龙，和那附魔卡一样也是七级。

　　要知道在元气世界，七级卡片绝对是最顶级的卡片，别说见，就是听有很多人都没有听过，而此刻吴鸣一下就得到两个。

　　虽然吴鸣不知道外面那两个老头干嘛要送东西给自己，但吴鸣可不会管太多，既然是好东西，那就是送多少要多少。

　　之后，吴鸣便是全心贯注在补卡的事情上，两天之后，破损的魂卡终于被修补完毕，而且更是被吴鸣改造成了一张母卡。

　　母卡，是制卡的基本，要制造一张生物卡，就是需要母卡将生物封印在内。

　　此刻，吴鸣要封印的，就是眼前被一道青色元气和一道黑色元气镇压了足足两天的巨人，只要封印了它，吴鸣便算是完完全全获得了巨人印记的控制权，即便是激活已经化作生物卡的魂卡，吴鸣的意识也不会被剥夺。

　　这有些像是变身卡，但无疑，要更凶猛一些。

　　魂卡修补完毕，吴鸣立刻起身向前面的巨人走去，后者被两道元气镇压的动弹不得，此刻似乎也知道要大难临头，却是疯狂的嚎叫。

　　吴鸣哪儿管它那么多，直接跃起，然后一下子将魂卡拍在了这巨人的脑门上。

　　嘭！

　　一声巨响，巨人的身体开始扭曲，然后被吸入了吴鸣手里的魂卡当中，虽然那巨人再怎么嘶叫和反抗，都不可能逆转这个过程。

　　等到巨人的身体全部封入魂卡，魂卡之上才出现了一个巨人的身影，而吴鸣此刻也猛的睁开了眼睛。

　　周围还是地下三层，而吴鸣所站的地方，已经是被强大的气劲震出了一个圆形坑洞，吴鸣立刻发现，自己竟然是从元气五级，突破到了元气六级。

　　“怎么会？”这个结果让吴鸣大喜过望，要知道元气五级突破元气六级，是需要进入上层元气秘境，登上元气塔才可以，但是现在吴鸣直接越过了这个过程突破。


第四十一章 巨人的反攻

　　对于晋升元气六级这件事，事后吴鸣经过分析得出了一个结论，在元气秘境当中，那是元气浓度非常高的地方，更不用说在元气塔里，巨大的元气威压会调动起挑战者所有的潜力，吸收元气，抵抗压力而且随着塔层的增加，这种强度到最后，就会形成一种强大的元气冲击关口，让人晋级。

　　而吴鸣收纳巨人印记的过程也是类似，以巨人印记的力量，绝对不亚于元气塔里获得的元气量，甚至还要更多，所以吴鸣晋级六级也是顺理成章。

　　就在吴鸣将巨人印记封入魂卡，变成自身力量的一部分之后，在外界的一处战场，站在一具尸体上的斗篷人脸色大变。

　　“怎么回事？那一枚巨人印记竟然消失了，不可能，究竟发生了什么事情？”斗篷人手持一把造型狰狞的单刃长剑，一时间楞在那里。

　　在她前面，是一座几乎已经被攻破的城镇，超过五十名身高在二十米以上的巨人和一百名十米级别的巨人正在进攻，而守卫这一座城镇的异族在拼死抵抗。

　　可以看到，在城镇上有异族的旗帜，可以看出，这是‘神目’帝国下属的一个据点，论及兵力，这个据点的实力也绝对不容小觑，但是此刻在巨人的进攻下，已经是节节败退。

　　四周都是惨烈的景象，前面神目帝国出现了一对上千人的骑兵队，与此同时还有数百人双目泛出幽幽元气光芒的法师，这些算是据点里最后的兵力。

　　“骑士们，列阵，拔出你们最锋利的刀剑，刺穿我们的敌人！”一名神目帝国的骑士队长大声吼道，后面几名骑士取出了巨大的卡册，然后不断激活各种卡片，这些卡片可以加持各种强大的力量到骑士身上，使得他们可以举起更重的物体，使得他们的铠甲更加坚不可摧，使得他们的刀剑更加锐利。

　　而那数百名神目帝国的法师，双目射出一道道精芒，将大地、树木和流水变成数米高的元素傀儡，更有一些级别高的法师，直接从双目射出一道光束，攻击那些远处的巨人。

　　“进攻！”上千只元素傀儡冲向了巨人，展开了最为惨烈的肉搏，数十只元素傀儡冲过巨人的阵列，杀向后面的斗篷人。

　　而此刻，斗篷人还在愣神当中。

　　“这个穿着斗篷的家伙就是这些巨人的指挥官，杀了他，巨人将群龙无首，这几天巨人突然冒了出来，已经接连攻破了许多势力的据点，据说图斑帝国的一个大型城镇都被攻破，那可是拥有数十万人的城镇，而且是一个出产元气金属矿产的重镇，在数百个身高超过十几米甚至二十米三十米的巨人围攻下，坚持了不到两天就被攻破，城里的人全部被屠杀，这些巨人显然不需要俘虏，我们的帝国皇室已经下达了最高级别的戒备，同时百国联盟已经下达了对巨人一族的围剿令，所以勇士们，让我们战斗吧，为了神目帝国的荣誉，杀光这些巨人，在实力上，我们要占据优势，这一场战斗，我们没有理由失败。”骑兵队长大圣说道，而随着他的命令，超过两千名重装骑兵开始了冲锋。

　　与此同时，那数十名元素傀儡已经是冲到了斗篷人近前，准备开始攻击。

　　一名身高超过十五名的巨人此刻出现，一拳将两名已经跃起，杀向斗篷人的木元素砸碎，巨人扭头冲着斗篷人吼道：“指挥使，如果你继续发呆，很可能会战死，你是我们巨人一族反攻元气世界最重要的指挥官，如果您无法继续战斗，请退回到后方，免得打扰到我们战斗。”

　　这名巨人虽然嘴里说担心斗篷人的安慰，但实际上，它对斗篷人是没有一点尊敬，语气当中更是有一种不屑和调侃。

　　斗篷人脸色极其难看，她抬头看了一眼那个冲她冷嘲热讽的巨人，然后脸上露出了一丝冰冷的笑容。

　　随后，斗篷人伸手脱下了身上的斗篷和衣服，一件一件，缓慢而且优雅，到最后，她将衣服脱的一件不剩，便这么赤裸的站在那里，这让刚才说话的那个巨人脸上露出淫邪的笑容。

　　“指挥使，我可不可以认为，你已经发疯了？”

　　“可以！”

　　斗篷人，也就是景晴此刻说了一声，然后脖子上那巨人印记立刻散发出一股巨大的元气，随后一股烟雾涌出，将她曼妙的身躯笼罩。

　　“搞什么？”那巨人和另外几个巨人一边攻击攻过来的元素傀儡，一边诧异的看着那烟雾。

　　下一刻，从烟雾中伸出了一个巨大的手臂，然后握拳砸了出去，直接将刚才说话那个十五米高的巨人砸成了肉酱。

　　鲜血飞溅出去数十米远，巨大的拳头和强大至极的元气波动，让战场上的双方都愣住了，这里最强的存在，也不过是元气五级巅峰的巨人和神目帝国元气五级巅峰的骑兵队长。

　　但是此刻，烟雾中散发出的元气波动，明显完全超越了元气五级巅峰，甚至超越了元气六级和元气六级巅峰。

　　这是元气七级的元气波动。

　　随后从烟雾中走出了一个身高在八十多米高的巨人，这个巨人身材纤细，身上竟然是裹着一层如同龙甲一般的外皮，一些重要部位，则是长着外骨骼，如同盔甲一般，看巨人的胸部，明显是一名女性，可是她还戴着一个头盔。

　　刚才砸死那个巨人的，就是这个更加巨大的女巨人。

　　“我今天很不高兴，所以你们所有人都要死，包括巨人！”这个女巨人说完，上前一步，然后一拳砸在了地上。

　　嘭！

　　一股肉眼可见的冲击波如同数万利刃一般四散而出，将周围数百米范围内的一切都绞杀成了碎片，包裹数十名巨人和上千名神目帝国的元素傀儡和骑兵。

　　这就是女巨人一击造成的杀伤力，而这一场杀戮，显然才刚刚开始。

　　吴城。

　　除了吴鸣之外，其他的高层都在，而且每一个人脸上的表情都很凝重。

　　“一个多月前我们派往新埃及国聚集地支援的第一代人王战舰在赶到目的地之后，就已经发现新埃及国聚集地已经彻底变成了废墟，存活下来的人类很少，而在那里，我们看到了极为严重和恐怖的场景，原本金字塔的区域，已经被彻底破坏，并且被挖掘出了一个直径超过五公里的深坑，没有人知道下面有多深，而从那深坑里，爬出了无数巨人，而这些巨人在这一个月时间里，已经开始集结，它们砍伐森林，熔炼金铁，打造出巨大的盔甲和兵器，然后四处征讨，据我们所收集的情报，第四元气世界超过八成的势力，都受到了巨人的攻击，甚至一些弱小一些的势力，被彻底摧毁，而我们人类的势力也同样受到了攻击，这些巨人所过之处，一切都被摧毁，不会留下任何活口，与其说是征讨，它们更像是在复仇。而就在一个小时前，我们在两百公里外的一个小型聚集地被巨人进攻，彻底摧毁，如果没有意外，在接下来的一个小时以内，吴城随时可能受到进攻。”李霞穿着作战服，英姿飒爽的站在一个地图上，指着一个方向说道。

　　此刻的李霞，已经和很久之前的那个普通的都市女子截然不同，现在的她果断睿智，已经有了足够的大局观，即便是面对即将到来的危险时，也能从容应对。

　　这也是为什么，她如今在吴城依旧能掌握大权的原因。

　　“城卫军已经做好了战斗准备，短时间内，我们可以动员五万名精锐士兵参战，我们的远程大炮随时可以发射，还有我们新组建的空军……”一旁，已经升级为司令员的段云飞出声说道。

　　“那么，面对那些巨人，我们胜算有多大？”李霞扭头问了一句，这才是问题的关键。

　　“如果只是五十米之下的巨人，来多少死多少，就算是达到元气六级，徐教授他们最新研发的裂元激光导弹也可以做到一击必杀，仅是不同往日，任何异族，包括那些自命不凡的巨人，如果胆敢侵犯我们人类的领土，都会遭受到我们最无情的打击。”段云飞身边，一名年轻的军官起身说道，这些都是新提拔起来的军官，自信又充满朝气。

　　李霞摇了摇头，然后播放幻灯片的人立刻换上了几张航拍的照片，上面出现的是屹立在大地，足以碰触到云端的高大身影。即便是照片，都可以让人感受到令人窒息的气息。

　　“我说的是这个，面对这种级别的巨人，我们的胜算有多大？”李霞又问了一句，只是这一次没有人说话，因为没有人敢说以吴城如今的实力，能不能敌得过那种级别的巨人。

　　“诸位，这一次我们得到的情报是，这些巨人不分目标，只要是它们遇到的都会受到攻击，所以迟早，我们会对上那些最高级的巨人，到时候，我们的武器还会有效吗？”这个问题显然没有人敢打包票。

　　会议很快结束，其他人都是心事重重的下去准备马上要开打的战斗，会议室内只留下了最核心的几个人。


第四十二章 吴鸣的野心

　　“他还没消息吗？”李霞问了一句，在座的几个人显然都知道李霞问的是谁，不过他们对于这个问题只能是摇头。

　　“元气世界里和我们有邦交的异族势力，我们也旁侧敲击的询问过，更不用说其他的人类聚集地，无论是新京都城，甚至是乱流海域，都没有吴大哥的消息，兽人帝国的默默托甚至将秘术师平台也找过，询问过很多秘术师，也都没有吴大哥的消息，我看，如果他自己不回来，我们谁都找不到他。”惜希坐在这里脸上很是无奈，显然三个女人里，她年纪最小，对吴鸣的依赖也最深，这么长时间见不到吴鸣，她明显有些烦躁了。

　　“那就暂时不找了，说不定他遇到了什么麻烦，一直以来，都是我们在拖累他，而他遇到的困难，从来都不是我们能帮上忙的，所以与其干着急，倒不如想法子将眼下的巨人危机熬过去，徐教授说，第二代人王战舰已经快要制造完毕，按照他的话说，装备了更强大主炮和导弹发射架的二代人王战舰，元气六级的遇到它只有死路一条，就算是再强的敌人，都可以应付。”戚婷负责整个银月城，这个时候算是说出了一个让人振奋一些的消息。

　　“所以我们无论如何都要坚持下去，坚持到第二代人王战舰服役，坚持到吴鸣回来！”李霞看了众人一眼，缓缓说道。

　　超过一百个身高在三十米以上的巨人在距离吴城还有三十多公里的地方就被全部歼灭，一个不留，这一战明显将吴城的强大展露无遗，但是其他的势力可没有吴城这种强悍的武器，尤其那些异族势力，还停留在骑兵和冷兵器的作战形势，即便是使用强大的法术卡攻击，也和人类经过元气改造的热武器无法相提并论。

　　而在与世隔绝的地下世界显然不知道巨人在元气世界燃起的战火。

　　地下三层，吴鸣在这里待了足足三天，这三天时间里，吴鸣不断从迪隆和老波尔那里获取元气的知识，迪隆教给吴鸣的自然是秘术，而老波尔偶尔透露出的记忆却是实打实的攻击手段，没有一丝一毫的取巧，例如一种‘毁灭卡’，这种卡可以使用破坏元气瞬间制卡，然后加持在所召唤出的生物奴仆身上，至于效果，那就是将生物奴仆变成一个‘炸弹’。

　　在老波尔眼中，任何东西都可以当做武器，而且为了取得胜利，任何武器都是可以舍弃的。

　　例如生物奴仆，如果遇到极为强大的敌人，那么出其不意引爆生物奴仆绝对是一个好战术。

　　“嘿嘿，试想一想，当你的敌人认为可以轻易灭杀你的生物奴仆的时候，突然，你的生物奴仆轰的一声……等到敌人反应过来，他已经死了，或者，快要到了死亡的边缘，这就是战斗的艺术，战斗的最终目标是什么？那就是胜利，为了胜利，做任何事情都可以，而有的时候，你可以享受战斗的过程，享受敌人在你的力量下颤抖，享受敌人倒在你脚下的快乐，这就是战斗的目的。”老波尔此刻和吴鸣也算是熟络了，表现的如同一个老变态一样，这和他一开始给吴鸣所留下的第一形象落差十分大，一开始吴鸣以为这是一个性格深沉，不苟言笑，可是事实证明，这老家伙说起话来，比迪隆大师还要话痨。

　　而且可能是和迪隆大师关在一起的时间太长了，两人的关系已经是非常熟络，有点像是吴鸣所知道的好哥们的样子，而大部分哥们都喜欢互相拆台，这两个老家伙也不例外。

　　“可是无论是谁都不可能是常胜将军，就是你也一样，老波尔你别忘了，现在咱们可是阶下囚，被困在这里上百年了！”迪隆大师这个时候就戳到了老波尔的痛处。

　　后者脸色一黑，立刻大骂道：“迪隆，我之所以会被那些黄金一族关在这里，不是因为我不够强，而是因为敌人太狡猾，迟早我要找那帮混蛋算账。”

　　吴鸣听着两人打嘴仗，已经是见怪不怪，毕竟这几天时间里，每隔一段时间都会如此，是谁都习惯了。

　　虽然已经晋级到了元气六级，但是地下二层的封印却是拦不住吴鸣，原因却是非常简单，因为吴鸣体内有一丝黄金血脉，而这个封印是不会对带有黄金一族血脉的人有限制，所以别说吴鸣晋级到元气六级，就是达到元气七级也不会有任何限制。

　　所以说，这里关不住吴鸣，而吴鸣眼下可以随时返回道穴居人巢穴，让凯瑟琳和克斯曼他们用剧变发射器送自己回去，至于他们会不会先行使用发射器，这显然是不可能的，因为传送阵的位置在穴居人巢穴最中心的地方，那里不经过自己的允许，任何人不能进入，而且吴鸣还布置了防御卡阵，所以就算有人想要进入都不可能。

　　现在吴鸣已经是没有什么后顾之忧了，而且彻底封印了巨人印记，吴鸣获得了变身军的能力，吴鸣变成巨人之后，甚至可以将黑龙皇者和黄金一族的人都能压制下去，这种收获在一开始是无法想象的。至于巨人印记，迪隆大师和老波尔都说过，这是非常高级的印记，即便是在巨人一种中都是一只手能数的过来，绝对的稀少加稀有，这更是让吴鸣心中暗爽了一把，如果景晴那个女人知道，估摸会气晕过去。

　　如果说是获得巨人印记之前，吴鸣绝对会老老实实离开地下世界，可是现在，吴鸣不这么想了，正所谓什么样的实力决定了做什么样的事情，眼下的吴鸣绝对有能力做一些有趣的事情。

　　例如，攻占黄金地下城。

　　这可不是天方夜谭，而且吴鸣在说出这个想法的时候，那老波尔激动的浑身颤抖，就差没隔着牢笼给自己呐喊助威了。

　　黄金地下城可是地下城中央区的核心建筑，这里代表的就是整个地下世界的权力中心，吴鸣要占领黄金地下城，也就意味着，吴鸣想要染指整个地下世界。

　　说起来实在是有些天方夜谭，如果只是吴鸣本体的实力，他绝对不会想如此疯狂的事情，但是可以变身巨人之后，这个听上去有些疯狂的想法逐渐在吴鸣脑子里清晰。

　　先说攻占黄金地下城的好处，那不用说，可以接管黄金一族创造的地下格局，成为地下世界的新主人，而掌握了地下世界，好处绝对不用说，光是这里丰富的矿产，就足以让银月城制造出无数艘人王战舰。

　　如此一来还可以打击到黄金一族，说实话，对于黄金一族，吴鸣现在已经没什么好印象。再者说，干掉那个黄金一族海勒，也可以减少对迪隆大师他们的威胁，如何打开这黄金封印的方法吴鸣已经知道了，显然，短时间内，想要从黄金一族的老巢夺取解开封印的钥匙有些不现实，老波尔可是元气八级的顶级高手，虽然他口口声声说是被黄金一族陷害中了陷阱才被关起来的，但是能将他这位元气八级囚禁在这里，黄金一族的强大已经无需多言，吴鸣估计，黄金一族里至少有两位元气八级的存在，而现在对于吴鸣来说，元气八级依旧是只能仰望。

　　这就是现实，但至少在这地下世界，吴鸣只需要面对一个海勒就可以了。

　　另外还有一点，吴鸣考虑的是，玩意聚变发射器不能用怎么办？

　　这可是一个大问题，如果聚变发射器发生了无法修复的故障，又或者它无法将自己带回去，那么攻占黄金地下城就成了吴鸣离开地下世界的唯一途径了，因为离开地下城的唯一传送阵，就在黄金地下城里。

　　有这么多理由让自己去做这么一件听上去有些疯狂，但实际上好处极多的事情，那自己为什么不去做呢？况且，吴鸣现在是绝对有能力这么去做。

　　所以此刻，吴鸣是下定了决心，他打算搏一搏，他打算攻占黄金地下城。

　　老波尔自然是鼎力支持，对于这种事情，他绝对是持着支持的态度，而迪隆大师则是想了想道：“吴鸣，你需要帮手，至少这件事你一个人做不来，在地下城里，还有很多黄金骑士，那是黄金一族最忠诚的奴仆，如果他们死守地下城，除非你打算毁掉那个地方，否则是不能用巨人形态进攻的，而一旦时间拖久了，说不定会衍生其他变故。”

　　迪隆大师的建议显然提到了点子上了，而且他接下来提出了一个非常不错的点子。

　　“地下二层被囚禁的那些家伙，都是原本地下世界头领级存在，在地下世界里都有他们的部族存在，倒是可以让他们交出一些信物，你就可以收编他们的部族，这样一来，你手头立刻就可以轻易的得到一支强大的军队。”

　　这显然替吴鸣解决了一个大难题，这些部族的实力定然比穴居人他们要厉害多了。


第四十三章 黑石巨人部族

　　接下来，吴鸣离开了地下三层到达了地下二层，那些被囚禁在这里的各种强者，也都知道了吴鸣和地下三层那两位大佬级人物的关系，看向吴鸣的眼神流露出忌惮之色。

　　而在听说要他们交出一些信物，让吴鸣去收罗他们的部下，这些家伙一个个表现各异，有的支持，有的则是默不作声，显然心里有自己的打算。

　　吴鸣也没打算他们所有人都支持自己，眼下他需要的部下不在多，而在于精，况且就算这些家伙不交出各自的部族信物，吴鸣也有其他法子。

　　最终，这些关押在地下二层的家伙有一半选择支持吴鸣，交出了他们各族的信物，也有一半的选择了沉默，吴鸣也不多说，这些关押在地下二层的都是很久以前在黄金一族入侵地下世界的时候所击败的各族头领，毕竟时间太过久远，他们的部族说不定早就不存在了，所以能收罗到多少人马都还是未知数，如果有，那自然好，如果没有，吴鸣还有其他招儿。

　　吴鸣的招儿就是黑石巨人部族。

　　这个部族是巨人系生物，据说在地下世界也属于一流势力，就吴鸣所知道的，黑龙一族将巨人系生物视作仇敌，而在黑龙一族这顶级势力的打压下，那黑石巨人部族还能如此坚挺，光是从这一点上看，就可以知道对方不简单。

　　最重要的是，这个黑石巨人部族已经向自己的巨人形态臣服，要收编黑石巨人部族，显然要更加容易，而且这些巨人的忠诚度也能得到保证。

　　地下二层这些家伙的部族也可以用，但是忠诚度就无法保证了，这个时候，深渊恶魔达罗斯，看到吴鸣十分亲切的跑了过来。

　　“小子，我和你投缘，你想要手下，你想要建立起一个军队，很简单，拿着我的信物，去找深渊恶魔一族，你会得到最为强大和忠臣的士兵，不过你得再给我一块烤肉！”达罗斯显然也是一族的头领级人物，但是此刻，却如同一个乞丐，显然那烤肉对于它的诱惑太大了。

　　他手里是一枚戒指，一枚刻印着火焰符文的戒指，显然，这也是一枚卡戒，只是里面已经空空如也，什么都没有，是一枚空的卡戒。

　　但是毫无疑问，这是一个好东西，甚至比吴鸣的骷髅王卡戒还要好，注入元气后，戒指会散发出灼热的火焰。

　　吴鸣将戒指收了下来，然后看了看一脸期待的达罗斯，然后摊手道：“对不起，烤肉没有了，都被下面那两个老头给收罗光了……”

　　听到这句话，达罗斯脸色大变，却是极度的失望，如同一个小孩被告知他的零食送给了另外一个小孩一样。

　　“但是以后我会把你放出去，要不了多久，你想吃多少烤肉都可以，因为你会恢复自由！”吴鸣小声说了一句，然后走出了地下二层。

　　达罗斯目瞪口呆，愣了片刻，随后眼神里露出了一丝期待。

　　吴鸣重新返回了地下世界，然后先在一个隐秘之处布置了一个传送阵，传送回了穴居人巢穴。

　　这里和吴鸣离开的时候一样，没什么变化，洞穴里聚变发射器摆在那里，防御卡阵也没有任何入侵的迹象。

　　走出了这个洞穴，吴鸣找来了几个穴居人，将凯瑟琳和克斯曼他们几个找了过来，包括那些被营救回来的人，一共有十几个，这段时间吴鸣没有出现，他们就窝在穴居人巢穴里，衣来伸手饭来张口，过得倒是颇为惬意，有几个原本骨瘦如柴的家伙，竟然还长胖了几斤。

　　知道吴鸣叫他们，这些人一个个表现的十分积极，显然他们也知道，眼下吴鸣才是他们的金主儿，他们能活着，也是托了吴鸣的关系，否则那些穴居人和其他的异族绝对不会对他们如此尊敬。

　　至于吴鸣失踪的这段时间，他们却是没有一个人问，只有凯瑟琳欲言又止，从她的眼神里，吴鸣倒是看出了一丝关心。

　　吴鸣做了两件事，第一件事是叫来几个被骨龙骑士征服的几个异族势力的头领，让它们去打听一下黑石巨人部族和另外几个部族的巢穴位置，另外一件事，就是叫凯瑟琳他们所有人，去看了看聚变发射器。

　　当看到巨大的聚变发射器如同变戏法一般出现在洞穴里，凯瑟琳和克斯曼他们眼睛都瞪圆了，黑人康宝更是怪叫一声，仿佛看到鬼一样。

　　的确，一个如此巨大的仪器出现在这穴居人巢穴，而且按照体积来算，根本不可能从外面运过来，就如同是看到魔术，那种可以将大于瓶口的东西塞进瓶子里的情况一样，换说是谁都会感到惊奇。

　　几个明显是研究人员的人立刻看了看吴鸣，像是在征求吴鸣的同意。

　　“去看看，这个东西还能不能启动！”吴鸣下达了命令，显然如果没有吴鸣的同意，他们绝对不敢靠近，这就是如今吴鸣所建立起来的权势，这种东西不需要用言语来强调，这是一种无形的权势，比用话说出来的还要稳固。

　　他们看了半天，最后得出的结论是，聚变发射器没有损坏，甚至说是完好无损，这算是一个好消息，当然，有好消息就有坏消息，坏消息就是，没有足够的电力启动这个聚变发射器。

　　吴鸣听到这话立刻头大，暗道果然没有那么容易。

　　“吴先生，我们可以用一些部件进行改造，我们收集了一些和我们一起被送入到这里的仪器，包括一些发动起，我是说我们说不定可以对其进行改造，利用元气卡来提供能源，然后启动聚变发射器。”能不能启动聚变发射器关系到他们能不能回去，自然无论是谁都会很上心，不用吴鸣说，就有一个研究人员提出了建议。

　　“需要多久？”吴鸣这么问，心里却是没有再抱什么希望，他现在想的是，如何攻占黄金地下城，然后全盘接管，到时候就可以使用地下城里的传送阵，那才是重点。

　　“一个月，或许，两个月？”几个研究人员也不确定，吴鸣点了点头，让他们同时进行，任何时候，做两手准备都没有错。

　　很快，穴居人给吴鸣传递回了消息，将吴鸣之前要收编的几个部族的位置画了出来，吴鸣拿着地图，和凯瑟琳他们叮嘱了几句便再次离开。

　　地下世界，黑石山，位于十分偏远的区域，而且地势险要，山体上和四周岩壁都有极为尖锐的石柱尖刺，可以看到一些尖刺上还残留着一些龙族的骸骨。

　　显然，即便是想要飞行进入这里，只要一个不慎，就会被那些尖刺刺穿身体，这里就是黑石巨人氏族的巢穴，也是靠着这恐怖的地形和巨人强大的战争武器，在黑龙一族强大的威压之下，黑石巨人才能存活至今。

　　在入口处，屹立着一扇门，大门上也嵌满了尖刺，在后面则是巨大的投石车和弩车，长达七八米，用特殊黑色元气金属打造的弩箭，可以刺穿黑龙那坚硬的龙甲。

　　总之，这是吴鸣在地下世界里见到的最为规整和正式的军事堡垒，而且那些黑石巨人竟然穿戴着厚重的盔甲，显然是训练有素，和其他的异族势力那种散兵游勇完全不同，黑石巨人氏族一切都显的极为正规。

　　而只要一想就可以知道，在地下世界里，面对着黑龙一族如此恐怖的敌人，黑石巨人氏族想要存货下来，就只能如此，他们要将自己的巢穴打造成无法攻破的堡垒，否则怕早就被黑龙一族屠灭了。

　　光是吴鸣看到这庞大的尖刺堡垒和延绵几公里的尖刺防御带以及沿路看到了无数骸骨和激战后留下的痕迹，就知道这黑石巨人氏族是多么的骁勇善战。

　　看到这些，吴鸣很高兴，相当的高兴，显然这些黑石巨人氏族大大超出了自己的预料，这种级别的战力帮助自己，要攻占黄金地下城的可能性已经相当大了。

　　而现在吴鸣所要做的，就是让这凶猛的巨人氏族臣服在自己手下。

　　吴鸣没有飞行，而是步行向前，在距离黑石巨人氏族那巨大的尖刺大门前鼠标米的地方，就听到一声破空音响起，随后一支足足有两米多长，手腕粗细的尖锐弩箭便狠狠插在了吴鸣前面几米的地方，巨大的力量将地面的岩石都击的粉碎，弩箭没入岩石一半，半只弩箭尾在外面泛着一股金属的光亮。

　　这弩箭明显不是射偏了，而是专门如此，目的很明显，那就是警告，警告自己这个陌生人不准再向前，否则下一次弩箭绝对不会射偏。

　　这弩箭不是那种大型弩车射出来的，而是巨人使用的巨型手持弩箭，这种弩箭的威力已经极为可观了，吴鸣抬头一看，可以看到在数百米外的尖刺城墙上，有一个巨人的身影，对方手里拿着的就是一把巨大的手持弓弩。

　　吴鸣笑了笑，他没有在意，而是继续向前，从这些弩箭的威力来看，这巨人黑石氏族的制造能力也很强，如此一来更是勾起了吴鸣的兴趣。

　　就在吴鸣准备展露身份的时候，突然，从远处传来了几声尖锐的龙吟。


第四十四章 一拳灭杀

　　龙吟的声音非常刺耳，声波在地下世界的洞壁回荡，随着嘶叫声，十几头黑龙从远处飞了过来，沿途的一些弱小异族在恐怖的龙威之下只能躲藏在阴暗的角落颤栗发抖。

　　吴鸣停下了脚步，他看着那十几头黑龙由远至近飞了过来，一开始，吴鸣认为这些黑龙是来找自己的麻烦，毕竟自己之前在黑龙巢穴里可是闹了个天翻地覆，可是很快吴鸣就否定了这个可能性。

　　原因很简单，黑龙一族怎么可能知道自己在这里，而且还派了黑龙过来，如果黑龙一族能有这种本事，那早就将穴居人巢穴推平了。

　　还有，上次自己在巨人形态下无意识的乱打，将黑龙巢穴弄的天翻地覆，将黑龙皇者从龙穴追杀到地下城，这些黑龙怕是躲自己还来不及，怎么可能还敢来招惹自己？

　　所以这些黑龙不是来找自己的，而是来找黑石巨人氏族麻烦的，吴鸣注意到，在沿路上有很多防御设施，有些诸如箭塔之类的东西已经被摧毁，那里有龙息火焰的痕迹，而且新旧都有，这说明每隔一段时间，黑龙一族就会来攻击黑石巨人氏族。

　　这十几只黑龙速度极快的俯冲过来，它们攻击沿路所看到的一切生物，这就是黑龙一族在地下世界的威势，显然以这些黑龙良好的视觉能力，早就看到了站在正当中的吴鸣，一头黑龙眼神里露出了一丝戏谑的残忍，然后猛的俯冲下来，冲着吴鸣喷涂出了一口龙炎火焰。

　　轰！

　　火焰如同喷枪一般席卷而出，然后化作了一片火海，煅烧地面上的一切，当然，也将吴鸣彻底吞没。

　　黑石巨人氏族那边，早已经响起了示警的战鼓声，一群身高五米以上，穿着满是尖刺的黑铁铠甲，手持巨大，同样带有尖刺的铁盾，手里拿着斩龙刀冲到了黑石围墙上，有的手持巨弩的巨人站在后面，而十几架可以射出长达十米以上弩箭的重型弩车，此刻也是做好了准备，这些武器是黑石巨人氏族对付黑龙一族入侵的最有效武器。

　　“这些该死的爬虫，再一次来入侵我们不可侵犯的领土，勇士们，用你们的怒气埋葬这些卑劣的爬虫吧！”一名身高十米的黑石巨人指挥官发出了怒吼，当即一阵阵战吼从黑石氏族那里传出，随后威力巨大的弩箭激射而出，向空中十几头黑龙杀去。

　　黑龙依仗的是坚固的龙甲和口中喷涂的烈焰，双方几乎是一个照面就开始厮杀了起来，普通的弩箭射在黑龙身上，很难穿透它们的龙甲，也是因为这一次飞过来的黑龙，体型都很庞大，如果只是元气四级的黑龙，这些长达一米和两米的铁质弩箭还是很有效果的，但是对上体型超过二十米、三十米甚至五十米的黑龙，这些弩箭的穿透效果就不那么明显了。

　　能伤害到黑龙的，只有长达五米以上的弩箭，一枚这样的弩箭激射而出，但被灵活的黑龙躲过，后者猛然落下，小型的弩箭打在它身上，只能溅出一团团火星，然后被弹开，随后这个黑龙接近到十几米处，然后一口龙息火焰喷出。

　　黑石巨人氏族那边立刻是冒出了一团火焰，数名黑石巨人被火海吞没，发出了惨叫之声，一名黑石巨人投掷出一把长矛，打在那黑龙的身上，但依旧没有破开龙甲，不过巨大的力量也是打的那头黑龙晕头转向，后者眼中露出愤怒之色，竟然是直接落下，和巨人开始肉搏。

　　单个巨人，显然不是黑龙的对手，不过黑石巨人明显已经积累了足够的和黑龙作战的经验，持着巨大尖刺铁盾的巨人走在前面，其他的巨人在后面，一下子将这黑龙包围。

　　一阵混乱的对攻，黑龙被尖刺刺伤，但还是飞出了包围圈。

　　而黑石巨人却是损失了数名，同样的战斗还发生在其他地方，虽然黑石巨人氏族可以抵挡黑龙的凶猛进攻，但他们的损失明显要更大一点。

　　“卑贱、恶心的巨人族，你们的抵抗越来越无力，今天，我就要攻破你们的荣誉大门，杀光你们的族人！”一头体型超过五十米的黑龙发出了狰狞的吼声，这是一个达到元气六级的黑龙，在黑龙一族当中也绝对是中流砥柱。

　　这头黑龙在之前黑龙巢穴的巨人事件中受了重伤，修养了一段时间才恢复，它认为自己黑龙的尊严被践踏了，被那个巨人，所以他伤势一好，立刻带领了十几个部下来找黑石巨人氏族的晦气，说实话，这头黑龙已经惧怕当初那个恐怖的百米巨人，但是这不代表它惧怕被黑龙打压了数百年的黑石巨人氏族。

　　今天，它就是来出气的，这头黑龙要将心中的那一股怨气全部释放出来，它定下了目标，今天要杀死至少三十名黑石巨人才算罢休，至于攻破荣誉之门，它也只是说说而已，毕竟黑石巨人氏族能在这么长时间里苟延残喘，也是有一定实力了，否则黑龙一族早就将它们灭杀了。

　　“黑龙们，继续进攻，杀死这些卑贱的巨人！”它发出狂吼，然后喷出火焰，将几名巨人活活烧死。

　　自然，黑石巨人的反击也并不是无效的。

　　嗖的一声！

　　一支长达五米的箭矢击中了一只体型在二十米左右的黑龙，后者坚固的龙甲没有能抵挡那种锋利箭矢的穿刺，被直接刺穿，然后这头黑龙直接从空中摔了下来，结果又落到了地面那长达七八米甚至十几米的尖刺上，立刻就被穿成了马蜂窝一般，几名黑石巨人举着盾牌冲了出去，将这头死亡黑龙的脑袋砍下来带了回去。

　　“找死！”黑石巨人的举动无疑触怒了空中那个黑龙小头领，后者发疯一般俯冲，攻击，喷涂，甚至将一个来不及撤退的黑石巨人一抓拎了起来，在空中咬成了两段，鲜血四溅，如同下了一场血雨。

　　“杀，杀，杀，杀光所有的黑石巨人！”这黑龙小头领明显陷入了暴怒，它依靠强大的护甲一次次冲下来，用利爪和牙齿杀死黑石巨人，而黑石巨人也在奋力反抗，不过驻守在这里的黑石巨人里最强的也只是元气五级巅峰，对上这元气六级的黑龙明显没有什么手段，而对方十分快速，巨型弩箭想要射中对方难度也是极大。

　　现场，全都是黑龙恐怖的咆哮声。

　　就在黑石巨人被压制的马上要崩溃的时候，突然一道寒光闪光闪过，一头体型超过三十米的黑龙就被一支从外面射进来的弩箭刺穿的脑袋，然后被死死钉在了岩壁上。

　　这一下变故明显出乎了对战双方的预料，黑石巨人向那边看去，而黑龙们也向那个方向看去，却是看到在黑石巨人氏族荣耀之门外百米的地方，一个人影慢慢走出了火海，而这个不过一米八几的人，手里却是抓着一只长度达到五米的弩箭。

　　一步踏出，投掷，又一个黑龙被钉死。

　　“什么人？找死！”看到自己两个部下被对方抛出的弩箭射杀，黑龙小头领明显愤怒了，显然，对方能单靠投掷就杀死自己的部下，绝对不是普通人，而对方的元气在攻击的时候也展露无遗。

　　“元气六级？哼，怪不得敢在这里放肆，不过无论你是哪一个种族，我都要让你知道，你惹错了对象，即便是同为元气六级，我们黑龙都有超越同级的实力，现在我就将你撕碎，还有黑石巨人，你们以为来了强援，但是没想到吧，只是一个矮子，我一只手就可以将他碾碎！”黑龙小头领让其他黑龙后退，面对元气六级的高手，只有它上才能彻底压制对方。

　　下一刻，这个庞然大物拍动翅膀，向前面冲去。

　　黑石巨人氏族的人看向那人，也是摇了摇头，一个元气六级的确很强，但是对上黑龙一族还是不够看，他们不知道为什么对方要来帮黑石氏族，但显然很快就要死了，虽然他们也想去搭救，但实在是帮不上忙，光是黑龙的速度他们就比不上。

　　从火海里出来，投掷两支弩箭的自然就是吴鸣。黑龙之前喷吐的火焰自然无法伤害到他，而刚才黑石巨人氏族抵抗黑龙的战斗吴鸣也都是看在眼力，单论战力，黑石巨人氏族绝对不弱，甚至是吴鸣在地下世界里见过最勇猛的种族，只不过因为对手是黑龙一族，所以才会被压的死死的。

　　不过这种表现吴鸣已经相当满意了，所以他不打算继续看戏了，他要出手，他要将黑石巨人氏族掌握在手里，这一股力量足以帮助他夺取整个地下世界的控制权。

　　看着迎面冲过来的那个黑龙小头领，吴鸣冷笑一声，然后第一次激活了体内的巨人印记魂卡，同时一拳挥出。

　　瞬间，吴鸣身形猛然增大，挥出的拳头在半路就已经变成巨人之拳，然后在那一头黑龙不敢置信的眼神下，狠狠的砸在对方的脑袋上。

　　嘭！

　　一声巨响，这一头达到元气六级黑龙的脑袋直接被砸扁变形，瞬间死亡，尸体被甩出去数百米远，然后穿在了远处的尖刺上。


第四十五章 调虎离山

　　血，顺着粗长的尖刺落了下来，染红了地面，元气六级的黑龙小头领被一击灭杀，整个脑袋都已经被打的凹陷，这得需要多强的拳力才能办到？

　　剩下的黑龙吓住了，黑石巨人也都一个个目瞪口呆，远处那身高百米的巨人还保持着出拳的姿势。

　　“是……是他，那个追杀皇者的巨人，他杀了多姆大人，不好，快跑！”剩余的黑龙反应了过来，一个个火速逃离，如同见了最可怕的鬼一样。

　　只是吴鸣怎么可能放这些黑龙离开，他要攻占地下城，现阶段最好不要打草惊蛇，若是放走一只黑龙都会惹来麻烦，所以吴鸣打算斩草除根。

　　变身成为巨人的吴鸣立刻感觉到无与伦比的力量，只是这一次吴鸣可以控制这一股庞大的力量，但是，力量的代价也很高昂，这种变身巨人战斗，对于自身元气的消耗太过庞大，如果使用元气卡来消耗，一次变身，至少要支付上万元气卡。

　　但是因此而得到的效果却是非常可观，吴鸣看着要逃走的黑龙，一共还有九只，当即几步踏出，伸出巨大的手掌，将岩壁上数排尖刺扫出，此刻巨人化吴鸣的手掌巨大无比，一拍之下，无数尖刺被扫断，然后在巨大的力量下四散而出，威力惊人，如同散弹一般，刚刚飞起来的九只黑龙被这下雨一般的尖刺碎片直接打了下去，有几个黑龙运气不佳，更是被那些尖刺刺穿了身体，丧失了继续飞行的能力。

　　一个受伤最轻的黑龙打算继续逃走，却是刚飞起数十米，就被几步走过来的吴鸣一巴掌扇了下去，那边的黑石巨人氏族也反应了过来，他们的指挥官此刻带头一喊，上百名黑石巨人冲了出来，协助吴鸣围杀落地的黑龙。

　　有道是落地的凤凰不如鸡，这落地的黑龙也不咋地，只是片刻，就被干掉了一多半，只剩下两三只苟延残喘，但已经是不可能逃走了。

　　黑石巨人氏族和黑龙是死仇，此刻自然不会收手，他们手持尖刀，打算将剩下的几个黑龙也干掉，但是吴鸣这个时候制止了他们。

　　看到吴鸣，所有的黑石巨人氏族都露出了极度崇拜的神色，纷纷跪下来，显然是将吴鸣当成了他们的神。

　　在巨人系生物的认知当中，这种身高达到百米的古巨人，就是他们巨人一族的神，更不用说，吴鸣替他们解决了黑龙，这种崇拜很快就变成了最为虔诚的信仰。

　　所以吴鸣的命令被这些黑石巨人氏族毫无条件的执行了，几头受伤的黑龙被铁链拴住，然后别拖入了黑石巨人氏族的堡垒，因为吴鸣要亲自审问这些黑龙一些关于地下城的情报。

　　在黑石巨人氏族眼中，他们的神是无所不能的，所以吴鸣解除巨人形态恢复正常大小后，他们也将此刻的吴鸣当成了他们神的化身，然后恭迎进了黑石氏族的堡垒。

　　这堡垒里吴鸣见到了黑石巨人氏族的头领，一个达到元气六级的巨人，身高在十五米，算是黑石巨人当中最为高大的了，而黑石巨人氏族的平均身高，也达到了五米，有的则是要更矮一些，例如三米左右的工匠，这些巨人工匠不擅长战斗，但是却可以打造出铠甲、武器和那些巨型弓弩这种战争武器。

　　显然黑石巨人氏族能在和黑龙一族争斗的这些年里一直生存下来，这些巨人工匠的功不可没。

　　黑石堡垒大厅十分巨大宽敞，此刻黑石巨人氏族的老族长、头领和军团长向吴鸣跪拜，表达了臣服的意愿，他们认为，吴鸣是来解救他们黑石巨人氏族的，毕竟这些年里，他们可以说是在地下世界受到了很大排挤和压迫，如果再这样继续下去，他们黑石巨人氏族迟早要被黑龙一族灭掉。

　　吴鸣自然是顺水推舟接受了这些黑石巨人的臣服，开玩笑，这样强大的巨人氏族不要，那才是傻瓜。除此之外，吴鸣还让这些黑石巨人发誓忠诚于自己，愿意为自己而战，而自己，作为黑石巨人氏族的新‘首领’，则会带领黑石巨人崛起，称霸地下世界。

　　这是吴鸣给出的诺言，也是吴鸣本来要达到的目的。

　　而吴鸣不喜欢被这些巨人叫做‘伟大的神’，所以下令要求他们只需要称呼自己为‘首领’就可以了。

　　此刻，一个身高在十米左右，极为强壮的黑石巨人军团长走了过来，冲着吴鸣单膝跪倒，以吴鸣本体的身高，在这军团长面前连膝盖都达不到，但是这个黑石军团长却是对吴鸣极为恭敬，因为他知道，此刻首领的形态只是化身，如果首领变成巨人，那可是可以达到百米的古巨人。

　　“首领，那些该死的爬虫已经关到了地牢，按照您的吩咐，我们用切下了它们的翅膀，用坚固的铁链锁住它们的四肢和头颅，这些爬虫现在弱到哪怕是我们只有三岁的孩子，都可以干掉的地步！”这个黑石巨人军团长此刻嘿嘿笑道，显然之前全歼十几只黑龙的战绩，算是数百年来整个黑石巨人氏族最为荣耀的一战。

　　“很好，带我过去，我有些话要去审问这些爬虫！”吴鸣说完，军团长就恭敬的带着吴鸣到达了地牢。

　　几头黑龙被死死绑在几个巨大的石柱上，它们的双翼都被斩掉，此刻是虚弱无比，只是即便如此，它们也没有失去黑龙的荣耀，无论黑石巨人怎么折磨它们，这些黑龙都只是愤怒的吼叫。

　　但是这种情况在吴鸣到来之后，彻底发生了变化。

　　那几头黑龙看到吴鸣之后，一个个露出了极度惊恐的目光，显然吴鸣的样子给他们留下了非常深的印象，它们知道，这个看上去普普通通的人，只是那个恐怖巨人的化身，而那个恐怖巨人，甚至可以将它们黑龙的皇者追得落荒而逃，就连黄金一族的海勒大人，都差一点被这巨人干掉，自然，吴鸣的强大，彻底的让这些黑龙胆寒，黑龙一族是力量的代名词，在地下世界它们就代表无敌的力量，同样，黑龙一族也极度臣服于力量，只有真正比它们强大的存在，才会得到它们的尊敬和敬畏。

　　显然，吴鸣完全符合这个条件。

　　“强大的古巨人，请让你的部下停止对我们的折磨，这是对我们尊严的践踏，他们可以斩下我们的头，但是我们绝不屈服，如果非要死，我们宁愿死在您的手里，死在一名真正强者的手里！”一头黑龙此刻吼道。

　　“该死的爬虫，你们死到临头还敢叫嚣，死在我们伟大首领的手里，你们还不配！”黑石巨人军团长此刻骂道，显然对于黑龙充满了恨意。

　　这个时候吴鸣伸手，黑石巨人军团长立刻恭敬的后退，除了他之外，其他的黑石巨人也都退了出去，地牢里只剩下了吴鸣和几个黑龙俘虏。

　　“我有一些问题要问你们，你们如实回答了，我会满足你们的要求！”吴鸣直入主题。

　　十几分钟后，吴鸣离开的地牢，因为他得到了想要的情报。在地下世界里，黑龙一族是和黄金地下城最为亲近的同盟，所以知道很多关于黄金一族和地下城的事情。

　　吴鸣问的一个最重要的问题是，如何能将黄金地下城的主力包括那个海勒大人引出地下城。

　　一开始，黑龙不愿意回答这个问题，吴鸣在使用了一些手段，诸如打算让一个实力弱小的黑石巨人干掉它们时，不想要受到这种侮辱的黑龙只能说出了一个消息，黄金一族的海勒和深渊美杜莎女王关系亲密，而后者也算是地下世界一个极为强大的存在，据说海勒大人很宠爱这个美杜莎女王，对方有任何事，他都会立刻带领一批精锐的黄金骑士前往。

　　显然，这个消息非常有用，吴鸣在听到这个消息的瞬间，脑子里已经有了接下来的计划。

　　他已经知道，在黄金地下城里，除了黄金一族海勒，还有五千名强大的黄金骑士，这些黄金骑士是黄金一族虔诚的信徒，每一个，都是达到元气四级以上的强大战士，集合在一起的战力绝对不容小觑，很多时候，海勒都是通过黄金骑士来统治地下世界。

　　要攻占地下城，如果对方死守不出绝对是一个大问题，据说黄金地下城极为坚固，那是一个真正难以攻破的堡垒，除非吴鸣变成巨人进攻，但即便如此，都未必可以真正破坏地下城的防御。

　　毕竟黄金地下城能成为地下世界的权力中心，绝对不可能那么容易被攻破，如若不然也不可能统治地下世界数百年时间了。

　　所以吴鸣打算玩一招调虎离山，将对方最强战力海勒和一部分黄金骑士引出来，然后再以迅雷不及掩耳之势攻占地下城，毕竟缺少了高端战力的地下城，想要攻破应该要容易很多。

　　而占领了地下城之后，再要收拾海勒就容易了，这就是吴鸣的计划。

　　黑石巨人氏族这里，吴鸣已经取得了绝对的控制权，吴鸣命令黑石巨人在这段时间做好战备，打造大量的攻城武器，之后，吴鸣离开了黑石巨人氏族，前往黑暗深渊，那里是深渊恶魔的巢穴。


第四十六章 兵临城下

　　因为有深渊恶魔达罗斯的火焰恶魔王戒，吴鸣很容易的取得了十几只深渊恶魔的认同。

　　没错，就是只有十几只深渊恶魔。

　　不得不说，和黑石巨人氏族比起来深渊恶魔的数量实在少的可怜，只不过这些深渊恶魔个体的战力却是要超过黑石巨人，虽然元气等级差不多。就如同深渊恶魔竟然可以瞬间移动，化身成为火焰然后瞬间到达百米之内任何一个区域，动作快速诡异，让人防不胜防，还有这些深渊恶魔每一个都是火系法术大师，它们有一个‘火焰卡册’，只要有足够的元气卡，就可以在卡册内生成一套由三十二张卡片组成的卡片，卡片里有十六种强大的火焰生物奴仆，还有十六种火焰法术，可以快速激活实战，也就是说如果真的动起手来，七八个黑石巨人都未必敌得过一个深渊恶魔。

　　而在地下世界里，深渊恶魔一族也是极为隐匿，它们因为强大的火焰卡册，控制着一些低级的异族势力为它们服务，吴鸣找到这些深渊恶魔展示出达罗斯给他的火焰恶魔王戒，它们才表示效忠。

　　有了这些深渊恶魔，吴鸣的实力又增大了不少，而且有了这些深渊恶魔，自己的计划也可以进行了。

　　……

　　地下世界，深渊美杜莎女王巢穴周围，此刻集结了大量的低等异族势力，数量足足有上万，虽然都是最低级的生物，但在密密麻麻看上去声势浩大。

　　深渊美杜莎女王是地下世界元气六级的强者，也是地下世界最美丽的女人，她一个人占据了一个宫殿，没有任何势力敢来招惹，倒不是因为她元气六级的实力，而是因为她身后有海勒这个黄金一族。

　　在地下世界里，元气六级虽然强大，但达到这个程度的高手也不少，光靠这个绝对无法震慑别人，就是黑龙一族，也有不惧怕它们的黑石巨人氏族，但是黄金一族不同。

　　在整个地下世界里，没有谁敢忤逆黄金一族，就是黑龙一族也不敢，也只能选择联合，所以深渊美杜莎女王的宫殿虽然富丽堂皇，但没有谁敢来染指。

　　不过今天情况明显有些奇怪了，居然有人敢来侵犯美杜莎女王的宫殿？

　　美杜莎女王宫殿内，一名美杜莎近卫有些不敢置信的看着外面密密麻麻的生物，这些都是元气三级以下的生物，甚至还有不少元气一级，而他虽然是元气四级的美杜莎近卫，但如果陷入这种人海战术也绝对讨不到好处，整个宫殿内的近卫也不过十几名，如果这些生物一起围攻，绝对是一个麻烦事。

　　况且，这名美杜莎近卫相信，如果没有人指使，这些低贱的杂碎绝对不敢来染指美杜莎宫殿。

　　很快这里的情况惊动了正在休息的美杜莎女王，后者穿着一身金色鳞甲，出现在宫殿入口，以她元气六级的实力自然是不惧怕眼前这些怪物大军。

　　“放肆，这些低贱的生物竟然来染指我的宫殿，杀，我给我将它们全部杀光！”美杜莎女王说完，率先从双眼里射出一道道绚丽的光线，这两道光线所照射到的生物，全部在瞬间变成了没有生命的石像。

　　这就是美杜莎女王的能力，石化之眼。

　　十几名美杜莎近卫也是手持长刀，准备杀入怪物大军，就在这个时候，几道火焰轰然出现在宫殿前面，随着火焰出现的是几名强大的深渊恶魔。

　　当中，至少有一名深渊恶魔是达到了元气六级，深渊恶魔的出现，立刻给美杜莎女王带来了极度的威胁。

　　说实话，论及真正的战力，深渊恶魔绝对是同级之内的强者，怕是只有黑龙才能与之相提并论，看到深渊恶魔，美杜莎女王便是脸色一变，立刻取出一张金色卡片激活。

　　这卡片化作一道流光消失，眨眼之间，就出现在了数百里之外的中央区黄金地下城。

　　海勒此刻正在恼火，就在不久之前黄金一族的本部给他传来了消息，告诉他无法拍增援来帮他，原因是在外界，巨人一族已经开始了大动作，其他的黄金一族要抵御八臂巨人可能的进攻，所以不可能分出其他族人前来帮他，这自然让海勒相当恼火，虽然他一再表明，在地下世界也发现了古巨人的踪迹，而且说出了那个古巨人的强大，但是本族依旧没有派人来支援他，反而还对他进行了严厉的警告。

　　毕竟作为一名达到元气七级的黄金一族，如果连一个区区百米级的古巨人都搞不定，那他也不配称之为黄金一族了。

　　可是本族做出的决定，海勒也没法子再说什么，而且他也听说过八臂巨人，那是真正的恐怖存在，如果自己遇到对方，也是必死无疑，要知道那可是元气八级的存在。

　　“好在之前出现的那个古巨人销声匿迹，说不定已经离开，或者是沉睡了，希望他短时间内不要惹什么事端！”海勒这个时候自言自语道。

　　就在这个时候，一道金光突然出现他面前，海勒眉头微微一皱，他自然看得出来，这金光是用来传讯的，而且再地下世界里，也只有一个人有这种卡片。

　　“莫非是那个骚女王又想我了？不过也没必要用传讯卡啊！”海勒伸手抓过那一道金光，就在接触金光的瞬间，他得到了美杜莎女王的求救。

　　当即，海勒勃然大怒。

　　“那些深渊恶魔竟然敢进攻美杜莎宫殿，简直是造反了！”海勒立刻起身，然后召来了一名黄金骑士队长，让对方立刻集结一千名黄金骑士和他一起前往美杜莎宫殿。自从那个神秘的古巨人上次大闹一次，海勒这段时间就一直躲在地下城里，可以说已经是憋出了一肚子火，眼下有人敢招惹他的女人，自然是让他憋了几天的火气彻底爆发了出来。海勒已经决定了，他要彻底铲除深渊恶魔一族，即便是追杀到深渊底部，他也要将深渊恶魔一族杀光。

　　一千名黄金骑士很快整装待发，然后跟着杀气腾腾的海勒一起冲出了地下城。

　　自然，海勒压根就没有想到，这会是一个调虎离山的计谋，也是他在地下世界横行惯了，在这里，没有谁敢和黄金一族对抗，更没有谁敢来攻打黄金地下城，要知道即便是他带走了一千名黄金骑士，可在黄金地下城里还有四千名骑士驻守，而且还有诸多卡阵防御，可以说是万无一失。

　　但是世事难料，就在海勒气势汹汹带着一千名黄金骑士离开地下城之后，数千名黑石巨人军团就将黄金地下城包围起来，除此之外，还有数量超过三万的杂牌异族军队，有穴居人，也有石化蛇妖，还有独眼魔，这些都是地下世界的低级生物，但是此刻，三万多的数量让它们看上去气势很足，再加上那数千名身穿铠甲，体型庞大的黑石巨人，更是散发出一股强大无比的气势。

　　毫无疑问，这就是吴鸣的军队。

　　此刻，兵临城下，除了数万军队，还有许多大型的攻城武器，中央区其他的一些异族势力看到这架势，早就跑的远远地，生怕殃及池鱼，而在黄金地下城的城墙上，数百名黄金骑士也是脸色有些发白，他们没想到在海勒大人离开之后，这些敌人就将整个黄金地下城包围了起来，那些高大的黑石巨人绝对是一种强大的威慑，还有那些攻城武器，让这些黄金骑士也产生了极度的危机感。

　　城下，那三万多的杂牌军队是原本骨龙骑士占领的一些异族势力所组成的，虽然单体实力不强，但胜在数量，任何时候，当兵力达到了一定数量，都会产生巨大的战力。

　　此刻，骨龙骑士就站在最前面，然后一旁一个穴居人不断冲着黄金地下城叫骂。

　　四毛感觉现在自己很高大，虽然它只是一个只有元气二级的穴居人，这一次指挥官挑选了它来和敌人叫阵，这让四毛觉得受到了重视。

　　在地下世界里，穴居人的势力足足有上百个，而每一个势力有很多巢穴，一个巢穴里的穴居人多的可能达到上万。

　　这样的基数下，四毛能被挑选出来叫阵，自然算是幸运，它也是这么认为，所以更是卖力的叫骂，只有这样才算是完成了首领的任务，此刻它穿着铠甲，手持弯刀，不断用地下世界里粗俗的脏话咒骂地下城的黄金一族和黄金骑士，这些昔日它连提都不敢提的名字，眼下却是可以随意用言语践踏，这让四毛觉得就算是被那些黄金骑士一剑砍了都值了。

　　只是无论四毛怎么叫骂，黄金骑士都没有出城迎战，反而是将城门紧闭，俨然一副防守的架势。

　　吴鸣看着固若金汤的黄金地下城，然后让四毛停止了叫骂，原本他以为那些高傲的黄金骑士会因为被一个低级的穴居人叫骂而恼羞成怒，然后冲出来决一死战，到时候自己就可以一具攻破地下城，不过显然自己太想当然了，这些黄金骑士恼火不假，但没有一个冲出来，显然他们没有被愤怒冲昏理智。


第四十七章 占领地下城（一）

　　“既然如此，那就只能强攻了！”吴鸣看到这里，心中也有了决断，那就是立刻强攻，他要在海勒反应过来之前，一举攻占地下城。到时候就算是海勒回来，吴鸣也不会惧怕对方，变成巨人之后，应该感觉到害怕的是海勒，不是自己。

　　如果不是因为这地下城易守难攻，吴鸣又怕里面的可以传送到外界的传送阵又什么闪失的话，连调虎离山这一招都不用就直接打下来。

　　而在近距离亲眼看到那一座颇为雄伟的黄金地下城之后，吴鸣认为自己的决定很正确，如果海勒带着五千黄金骑士死守不住，想要不破坏这地下城的情况下占领这个地方，几乎是不可能的事情。

　　吴鸣此刻催动从迪隆大师那里弄来的五爪金龙，这金龙缠绕在吴鸣身体周围，可以给吴鸣带来极快的速度和飞行能力，接下来，吴鸣在这个巨大的战场周围布置了一个超大型的围困卡阵，这样一来，卡阵内的人无法离开，这也杜绝了对方出去报信的可能。

　　黑石巨人氏族的军团长此刻穿戴着肩膀上镶满金属尖刺铠甲，手持一把带着倒勾刀刃的战刀，然后大声吼道：“投石车，准备！”

　　随着他下达了命令，数十个身材巨大的黑石巨人推着十个投石车到达了投放区域，这十个投石车都是巨人工匠赶制的，可以投掷出数万公斤重的石块，配合重力和加速度，这些石块的冲击力绝对难以想象，除了投石车，还有巨型弩箭，这些东西当初都是用来对付黑龙一族的，自然是威力十足。

　　很快，投石车开始摇动巨大的摇臂，将巨石投掷出去，然后砸向黄金地下城，只是距离黄金地下城还有十几米距离，就被一道无形的元气立场给挡了下来，空气中，被巨石砸过的地方泛出一道道波纹，如同湖面被投入了一粒石子向四处扩散。

　　“防御卡阵！”吴鸣看到这一幕并没有过多的惊讶，黄金一族的据点如果没有防御卡阵反倒是有些不正常了，而刚才投掷出的石块所砸出的波动，正好可以给吴鸣这个阵卡大师提供足够的情报。

　　当下吴鸣飞行过去，到达对方防御卡阵的边缘，在这个距离，吴鸣已经可以清楚的看到数十米外，那些站在地下城高大城墙上的黄金骑士。

　　这些黄金骑士用颇为忌惮和惊恐的眼神看着吴鸣接近卡阵，一名黄金骑士失声道：“他要做什么？”

　　“不管做什么都没用，要知道我们这里的防御卡阵可是四级卡阵，就算是元气六级的高手也不可能强攻入内，这些低贱的家伙竟然敢趁海勒大人外出来进攻黄金地下城，这已经是犯了死罪，眼下我们有坚固的城墙和强大的防御卡阵来抵御这些敌人的进攻，等到他们士气一弱，我们立刻反攻，然后将这些家伙一网打尽！”一名黄金骑士队长怒声说道。

　　显然，这些黄金骑士的确有自傲的本钱，因为他们认定，这些乌合之众连地下城的防御卡阵都不可能攻破，更不用说别的了。

　　但是他们绝对没有想到的是，吴鸣竟然是一个阵卡大师。

　　在发现守护黄金地下城的卡阵是四级防御卡阵之后，吴鸣立刻开始了研究，以他卡阵大师的手段，自然可以看出隐藏在虚空中的阵卡，就是这些阵卡，组成了卡阵，而且吴鸣看得出来，布置这阵卡的人手段颇为高明，只不过吴鸣见识过很多高明的卡阵，也读过阵卡大师的手札，所以对卡阵的研究很深。不一会儿，吴鸣就至少找到了两种办法可以破除这个四级防御卡阵。

　　一种是用特殊的隐匿卡阵将对方卡阵的阵卡位置堵死围困，这样一来可以解除对方的卡阵效果，另外一种则是更为直接暴力，那就是用强硬手段，强行抽离对方隐藏的阵卡，阵卡没了，卡阵自然是烟消云散。

　　而吴鸣更喜欢第二种方法，简单直接，而且能展现出自己的实力。

　　只不过要抽离阵卡，也是有讲究的，布置这么大一个防御卡阵，至少需要七十二张阵卡，实际上能抽离出来的只有很少的几张卡片，如果抽错了，很可能会受到卡阵的反噬，甚至可能会重伤。实际上，这种可以抽离出来的阵卡叫做‘弱点’，在布置卡阵当中都会出现，而卡阵的弱点越小，就说明布置这个卡阵的人技艺越高。

　　当然，这种标准必须是在布置同样规模的卡阵才有效，就像是七十二张卡片的卡阵，一般的阵卡师会留下至少九个弱点，甚至可能会更多，但不会超过十五个，如果超过十五个，那这个阵卡师的水平就太低了，七十二张卡里有十五个弱点，这样被其他人破除的几率就会太大。而水平高一些的，只会留下不到六个弱点，再厉害的，会留下三个到两个，只有那些顶级大师，七十二张卡片里才只会留下一个弱点。

　　显然布置着黄金地下城周围防御卡阵的阵卡师，就是一个顶级大师。

　　这个卡阵只有一个弱点，而想要在七十二个阵卡里一下找到这么一个弱点，绝对是一件考验技艺的事情。好在吴鸣也是一个阵卡大师，虽然布置这个卡阵的人实力要比吴鸣强，但这并不是说明吴鸣无法破除这个卡阵。

　　要知道吴鸣如果也布置这么一个卡阵，同样只会留下一个弱点，只不过区别是，吴鸣只能布置三级卡阵，好在这只是等级上的差距，吴鸣相信，只要给自己一些时间，自己晋升到四级阵卡师并不难。

　　眼下，这一个四级防御卡阵就是阻挡吴鸣占领黄金地下城的关键，那些黄金骑士也是因为有了这强大的四级防御卡阵才如此有恃无恐，而吴鸣就是要将这个对方认为是万无一失的屏障，硬生生的破除。

　　只有这样，才能打击到黄金骑士的士气。

　　这种攻城战，士气非常重要，此外，吴鸣也要让自己这一方阵营的士兵看到自己的强大，此消彼长，到时候拿城就易如反掌了。

　　于是吴鸣仔细感应这个巨大卡阵的所有阵卡位置，然后一一排查，这绝对是一个考验技术的事情，而吴鸣显然非常熟悉卡阵的运作，很快就锁定了一些有嫌疑的地方。

　　攻城的黑石巨人氏族此刻看到投掷出的巨石无法破坏敌人的防御卡阵，也是有些烦躁了起来，只不过这件事吴鸣早就做过交待，让他们不间断的进攻，并且告诉他们，敌人的卡阵很快就会被破除。

　　只不过四级防御卡阵，就算是元气七级的存在都轰不开，要不然吴鸣直接变成巨人硬砸开就是，如果那么简单倒是好了，四级防御卡阵的防御力极为惊人，况且，变成巨人的代价也不小，没有必要，吴鸣也不会那么做，他有简单的方法，自然是要用最简单直接的方法破掉这卡阵。

　　终于，吴鸣找到了一丝微弱的波动，那就是七十二张阵卡中唯一的弱点，也只有这一张卡片能被抽离出来。

　　只不过布置这个阵卡的人还做了一个保险，那就是让七十二张阵卡随时转换位置，这样即便是找到了弱点卡，如果动作慢上一点，立刻就会失去踪迹。不得不说，布置这个卡阵的人是一个天才，但是吴鸣更妖孽。

　　从基础元气公式，吴鸣可以推导出很多元气公式，如同制卡，如同这卡阵的阵卡转换规律，片刻之后，吴鸣就掌握了这个阵卡的转换规律，心中佩服布置这个卡阵之人的同时，也是暗道自己也因此上了一课。

　　显然，这种可以随时变化弱点卡位置的手法吴鸣以前没有想过，也没有尝试过，不过经过这一次，吴鸣可以学习到这种办法，让自己以后布置的卡阵更加强大。

　　而此刻吴鸣锁定了弱点卡的位置，然后猛然飞起，到达三十多米的高空，随后猛然伸手抓去。

　　噗嗤！

　　吴鸣的手指如同刺入了一个虚空的东西，然后两指之间闪电一般夹出了一张散发着金光的卡片。

　　这种手法，如同从火中取栗一般，一定要快准狠，稍有差池就会失败，而一旦失败，轻则失去了弱点卡的位置要重头再来，重则可能会受到卡阵反噬，身受重伤。

　　好在吴鸣一次性成功，而他取出那一张关键性的阵卡之后，整个黄金地下城的周围都散发出一股波动，如同一块透明的玻璃护罩破碎一般，发出了剧烈的响声，然后可以看到空中落下了数十张卡片。

　　这些，都是布置这个卡阵所使用的阵卡，一共七十二张，吴鸣手里抓着一张，剩下的七十一张因为卡阵被破除，所以显现出来然后飘落四方。

　　这一幕，被对阵双方都看到了，而且看的是真切无比，攻城的一方，黑石巨人和众多异族生物，此刻是欢呼雀跃，大声喝彩，而防守的一方黄金骑士，则是一个个目瞪口呆，露出了不敢置信的目光。


第四十八章 占领地下城（二）

　　一个黄金骑士大队长脸色苍白道：“不可能，这四级防御卡阵是星莎大人布置的，怎么可能会被人直接破除，这绝对不可能。”

　　虽然他嘴上这么说，但事实摆在眼前，而接下来投石车甩出的巨石再无阻隔，直接砸在了地下城上，顿时人仰马翻，一片呼爹喊娘。一些毫无防备的黄金骑士，立刻被数万公斤重的局势砸的血肉模糊，虽然他们达到了元气四级，但被这么砸也得死。

　　黄金地下城的墙壁也在这种攻击下出现了破损，而投石车瞄准的地方就是对方的城墙，只要城墙一破，后面的大军就可以长驱直入。

　　这一下黄金骑士傻了，他们此刻才集结队伍，准备反击，只是和黑石巨人氏族不同，他们这里根本没有想到谁敢攻打，更没有谁能想到有人能突破防御卡阵，所以黄金地下城里根本没有与之对应的战争武器，这样导致的结果就是，一个主动进攻，一个被动挨打。

　　想要扭转战局，黄金骑士就必须结阵而出。

　　当即，从地下城里冲出了数百黄金骑士，他们乘骑一种角马兽，开始向黑石巨人和众多异族士兵进攻，只不过段时间内他们无法聚集成骑兵冲锋的阵型，所以都是不疼不痒，相反被大量的人马包围，只能被慢慢蚕食。

　　吴鸣自然也不会闲着，他手持附魔了破坏元气的万兽剑，直接砍翻几个冲过来的黄金骑士，然后带头向前冲去。

　　黄金骑士的单体战力显然非常强悍，就算是黑石巨人都难以匹敌，但是在吴鸣面前，黄金骑士也只是一个笑话而已。

　　即便是达到元气五级巅峰的黄金骑士，在吴鸣的攻击下也挡不住一剑，这一刻，吴鸣势如破竹，直接冲破了地下城的城门，城门一破，这一场攻城战已经有了结果，剩下的就只是巩固这个战果而已。

　　大量的异族嗷嗷直叫的冲进了黄金地下城，这个他们原本根本不敢踏入的神圣之地，每时每刻都有黄金骑士被击杀，吴鸣主要是为了保护地下城内的传送阵，所以一路突击，那些手持坚盾的黄金骑士，在加持了破坏元气的万兽剑下直接崩碎。

　　等到吴鸣一路杀进来，已经是冲到了地下城的中心，在一个建筑内，吴鸣找到了一个巨大的大厅，大厅四周立着尖柱，中间是一个凸起的传送阵。

　　光是看这传送阵就是极为复杂，吴鸣不禁是暗自叫好。

　　原本吴鸣在进入地下世界的时候就发现这里的空间被封闭了，只有特定的传送阵才能传送离开，所以即便是吴鸣布置好传送阵，也只能再地下世界内部传送，无法传送到外部，诸如吴城。

　　但是眼前的这个传送阵便是可以连通外界，它的设计十分巧妙，上面布置的阵法层层叠叠，用处不同，吴鸣一看就知道，这是真正的大家手笔。

　　只是眼下不是研究的时候，吴鸣闪电般取出了几张阵卡，布置了一个三级防御卡阵，将这个传送阵保护在里面，如此一来，没有经过吴鸣的允许，任何人不可能再使用这个传送阵了，除非是那个海勒回来，以元气七级的手段强行破除自己的卡阵，除了他之外，其他的元气六级黄金骑士不能破除。

　　做好这些，吴鸣召唤出了黄金虚无行者和破坏蠕虫这两大强力生物奴仆协助黑石巨人他们剿灭敌人，而他自己则是立刻冲出黄金地下城，地下城内剩余的四千黄金骑士没有机会冲出地下城，只能再里面顽抗，只是在绝对数量的军队面前终究会被剿灭，这件事吴鸣不去掺和，他相信黑石巨人氏族会很好的处理这件事。

　　现在吴鸣要做的是巩固战果。

　　因为占领了黄金地下城只是第一步，紧接着要做的就是守住成果，不然别人再反扑，而在整个地下世界里，真正会反扑的只有两股势力。

　　一股是被吴鸣用计谋调虎离山的海勒和一千名黄金骑士，吴鸣估摸对方必然会反扑，毕竟这地下城丢了可不是小事，而另外一股便是黑龙一族。

　　不说因为黑石巨人参战的事情，就是黑龙和海勒的同盟关系它们也不可能撒手不管，肯定也会来帮忙，所以吴鸣要做的就是挡住这两股强悍的势力。

　　说实话，这才是最麻烦的地方，如果这两股势力联合在一起不要命的猛攻，自己好不容易攻占的地下城很可能会被重新被敌人夺回去，这是吴鸣不愿意看到的，而实际上吴鸣手下的军力，实际上没有一个能抵挡海勒和黑龙一族，尤其是黑龙一族，那数百黑龙一起进攻，别说是三四万的军力，就是增加到十万，也不可能敌得过数百黑龙。

　　这不是数量的问题，这是质的问题。黄金骑士吴鸣可以不担心，因为对方不过是地面生物，实力也一般，但是黑龙不同，那是真正的重型单位，数百黑龙出动，足以横扫一切。

　　包括自己。

　　吴鸣比谁都清楚，即便是巨人化的自己，也不可能挡下所有黑龙的进攻，如果对方分出一部分来牵制自己，剩下的去反攻地下城，那么一切都玩完。

　　好在吴鸣在进攻之前就已经想到了这一点，而他也有应对的法子。

　　“现在，我放走的那几条黑龙，应该也回到黑龙巢穴了吧？那黑龙皇者怕死，如果知道是当初那个差点弄死它的古巨人攻击黄金地下城，有八成可能不会来救援，因为它怕得罪我，可是如果那海勒亲自去求援就难说了，不过那海勒肯定不会直接去找黑龙，他定然会先返回来，到时候他一来，就别想走了，所以这一战，我的胜算还是很大的！”吴鸣喃喃自语，心中早有计划的他不慌不忙，只是按部就班的进行着一切。

　　与此同时，在黑龙巢穴内。

　　几头双翼被斩断的黑龙极为狼狈的爬回了龙穴内，守门的黑龙看到这几个黑龙，当即大惊，将情况立刻汇报给了龙穴内的黑龙皇者。

　　很快，黑龙皇者见到了这几个被斩掉翅膀的黑龙，还没问话，就是一脸狰狞。

　　是的，黑龙皇者愤怒了，除了那个恐怖的古巨人之外，还没有谁敢如此羞辱他们黑龙一族，多少年来，黑龙一族所建立起的威信，此刻竟然是接二连三的被践踏，那古巨人倒还算了，毕竟黑龙皇者自己，自己是真的惹不起对方，但是其他人绝对不可能就这么算了。

　　“说，是谁将你们打成这个样子的？其他的黑龙呢？你们不是去教训黑石巨人氏族了吗，为什么会弄成这个样子？”黑龙皇者也是气急了，一口气问出了几个问题。

　　那几个逃回来的黑龙正是进攻黑石巨人氏族后被吴鸣俘虏的那几个，吴鸣没有杀它们，而是选择时机，将这些黑龙放了回来，当然，吴鸣也不是白放，他要借这几个黑龙的口，向黑龙皇者传递一句话。

　　“是那个古巨人，皇者，是那个古巨人，它出现了，帮助了黑石巨人氏族，杀光了其他的黑龙，还将我们打成这个样子！”一个黑龙十分沮丧的说道，它刺客战战兢兢，毕竟面对本族的皇者，还是有些紧张的。

　　“什么？”一开始还怒气冲冲，心里想着怎么去报复的黑龙皇者听到古巨人三个字，立刻是面色大变，原本的嚣张气焰也荡然无存，只有满脸的惊恐和慌张。

　　它纵横地下世界多少年了，从没有惧怕过谁，但是对于那个古巨人，黑龙皇者是真的怕，这种恐惧在一天一夜的追杀中，已经根深蒂固，在古巨人相继将几个帮助自己的势力灭掉之后，已经彻底融入了黑龙皇者的血液当中。

　　所以听到竟然是古巨人，黑龙皇者立刻绝了报复的心思，它知道憋屈，它也知道这样很丢人，但是没法子，那古巨人太厉害了，甚至连黄金一族的海勒，上一次都差一点翻船，黑龙皇者不止一次的想过，如果当时那个古巨人没有突然消失，而是继续进攻，海勒百分之百会逃跑。

　　所以他不光不会去报复，反而还在想着如何能化解那个古巨人的愤怒，只要对方别来找自己的麻烦就好。

　　别说是黑龙皇者，就是龙穴内的其他黑龙也是同样的心思。

　　按下心中的惊恐，黑龙皇者盯着几个逃回来的黑龙道：“本皇很好奇，你们几个为什么能活着回来？”

　　这个问题，的确是很可疑，按照那古巨人的实力，要干掉这几个黑龙应该不费什么力气才对。

　　那几个黑龙显然早就知道黑龙皇者会这么问，一开始说话的那个立刻道：“是那个古巨人要我们给您传递一句话，所以他才放我们回来。”

　　“给我传话，传……传什么话？”黑龙皇者虽然神态依旧威严，但是心里却是一谎。

　　“那古巨人说，他不讨厌黑龙一族，上次只是意外，但是他不喜欢黄金一族，他打算对付海勒大人，警告我们不要帮助海勒，否则就是和它结了死仇，以后不死不休！”最后那一句不死不休说的黑龙皇者心惊肉跳，只是仔细琢磨了一下，它立刻是放松了。


第四十九章 颤栗的黑龙

　　巨人说不讨厌黑龙一族，还说上次是意外，这摆明了它不会再来找麻烦，也就是说，自己不用担心了，至于对方和海勒的仇怨，关自己鸟事？黄金一族如果连古巨人都敌不过，那自己更不可能，这件事和黑龙一族没关系，所以黑龙一族不会掺和，绝对不会。

　　想到这里，黑龙皇者放心了，它巨大的眼珠一转，立刻吼道：“去，将龙穴入口封闭，用龙语魔法施展封印，我们要休息一年，一年之内，任何黑龙不准踏出龙穴半步，当然，也不见其他人，记住，任何人，我都不见！”

　　听到黑龙皇者的话，其他的黑龙立刻呼啦啦飞出去封闭龙穴，这可是大事，要封闭龙穴至少需要十头达到元气六级的黑龙施展魔法才能做到，而一旦封闭，便是无法出入，说封闭多久那就是多久，显然这一次黑龙皇者是打定主意不参合巨人和海勒之间的恩怨了。

　　几只低级的穴居人此刻躲在龙穴周围偷偷窥视整个龙穴，看到黑龙全部飞入龙穴，然后竟然开始施展封闭法术，一名负责侦查的穴居人立刻道：“快将情报传达给首领，黑龙要封闭龙穴了。”

　　一只可以飞行的鹰身女妖立刻展开翅膀快速飞行，飞跃了深渊，飞过了地下山脉和森林，直奔中央区而去。

　　不久之后它飞到了中央区，将情况汇报给了吴鸣。

　　这个结果自然是在吴鸣的预料当中，只不过吴鸣没想到那黑龙皇者竟然这么狠，将龙穴封闭了，如此一来是彻底卖了自己一个好，将海勒的求助堵死在门外。如果不是黑龙皇者对自己的惧怕达到了一定程度，对方绝对不可能这么做。

　　实际上，吴鸣当时在无意识的状态下所爆发出的战力是最强的，而如果以吴鸣自己的意识做主导，怕是还达不到那种程度，也就是说，再让吴鸣和黑龙皇者对上，未必能压着对方打。

　　不过吴鸣幸运就幸运在提前建立了这种强大的威慑力，竟然是硬生生将黑龙一族给震慑住，眼下黑龙一族封闭龙穴正好帮了自己大忙，如此一来海勒就是孤家寡人失去了最强大的援军，毕竟面对数百黑龙，吴鸣即便有能力自保，也绝对不可能同时守得住刚刚占领的地下城。

　　此刻地下城内的战斗已经接近了尾声，没有冲出地下城的黄金骑士只能是在狭小的环境里战斗，无法将他们最强大的战力发挥出来，相反，吴鸣这边的混合部队里什么生物都有，尤其是有一种穴居蜘蛛，可以喷出韧性和强度极强的蛛丝，将地下城内的通道分割，这样一来，就可以将敌人分而奸之。

　　例如此刻，一对数十人的黄金骑士此刻正在通道里奔行，向前面的同伴增援，就在这个时候，前面突然出现了两只穴居蜘蛛，然后快速喷出了蛛网将通道封死，这些蛛网如同钢丝一般，刀砍火烧都难以短时间攻破，而一般来说两个蜘蛛会不断的喷吐，将蛛丝层叠出十几米的范围，如此一来黄金骑士想要短时间内通过绝对不可能。

　　自然，增援受阻，前面的被围的黄金骑士会被一点点蚕食，而后面的要么花费时间用蛮力劈砍开前面的蛛网障碍，要么只能绕道而行，可是其他地方也有吴鸣的混合军队，所以大部分时间，这些黄金骑士只能被牵着鼻子走。

　　当然黄金骑士绝对不是弱者，为了围攻他们，吴鸣纠集的这一帮军队也是伤亡惨重，但是他们有他们的优点，那就是数量足够多。

　　超过四万多的数量，足够这种程度的消耗了，而黄金骑士区区四千，相差了整整十倍，死一个就少一个，自然是逐渐势弱。

　　毫无疑问，现在的黄金地下城已经基本被吴鸣占领了，只要不出什么大问题，然后逐步巩固这个战果，任谁都不可能翻盘。

　　与此同时在美杜莎女王宫殿，海勒带着一千名黄金骑士赶到，而此刻，围攻宫殿的深渊恶魔已经带着大批杂牌军撤了，深渊恶魔虽然足够强大，但绝对不可能是海勒这个黄金一族的对手，所以海勒只能是扑了个空。

　　不过对于他来说，目的已经达到，那就是替美杜莎女王解了围。要知道美杜莎女王是一个绝美的女人，而且她有一种特殊的野性和魅惑，让海勒十分着迷，要不然，他也不会和美杜莎女王搞到一起。

　　“你怎么来的这么慢？那帮低贱的生物已经跑了！”美杜莎女王看到海勒赶来，却是撒娇一般的说了一声，直接魅到了别人骨头里，海勒也是打呼受不了，不过他还真好这一口，和黄金一族的女人比起来，这美杜莎女王就是一朵野花，但是哪个男人不爱野花？

　　“放心吧，那些贱骨头跑不了，只要是在地下世界，他们就不可能逃过我的怒火，小心肝，我向你保证，很快我就会带人去将深渊恶魔一族剿灭，杀光它们所有的族人为你出气！”海勒走过去，一把搂过美杜莎女王，而后者也是若软无骨一般陷到了海勒的怀里。

　　“那还差不多，不过现在别去！”美杜莎女王一脸魅色，柔软的双手在海勒宽阔的胸口划动，不断的挑逗对方，海勒如果能经得住这种诱惑，也不可能和美杜莎女王有这么一腿，立刻是口干舌燥，一把抱起美杜莎女王走向宫殿的帷帐。

　　就在这个时候，外面一个黄金骑士得到了消息，立刻冲了进来道：“海勒大人，不好了，出事了！”

　　正打算享受怀中美人，然后突然被人打搅，换做谁都会恼火，海勒立刻一脸不高兴道：“能出什么事？先放放，等我办完事再说。”

　　那黄金骑士暗暗叫苦，只是地下城被攻打，甚至被占领，这可是天大的事情，所以此刻他只能是硬着头皮道：“海勒大人，有人在我们离开之后，进攻了黄金地下城，眼下怕是已经攻占了。”

　　“什么？”这一次，海勒仿佛被一头冷水当头浇下，立刻从欲望中挣脱而出，他放下美杜莎女王，转身一脸不敢置信的问道：“你刚才说什么，重说一遍？”

　　“黄金地下城，被攻击占领了！”

　　“大胆，是什么人？”海勒大怒，此刻立刻是走出了宫殿，他要马上赶回去收复失地，别的地方倒也算了，那黄金地下城可是他的大本营，更是黄金一族控制整个地下世界的地方，里面有唯一一个通往外界的传送阵，而且再地下城下面还藏着很多珍宝，还有关押在地下城底部的囚犯。

　　如果那些囚犯出了什么事情，那可是真正的大事，如果只是地下二层的囚犯倒也罢了，可是地下三层那两个囚犯是绝对不可能有任何闪失的，一旦被对方逃出来，然后被黄金一族本族的人知道，海勒也是吃不了兜着走，所以他怕了。

　　“走，马上集结队伍，返回，收复地下城！”海勒气急败坏，他感觉到自己黄金一族的尊严受到了挑战，竟然有人敢在自己离开的时候占领地下城。

　　可是这怎么可能？

　　地下城里还留着四千黄金骑士，更有四级防御卡阵守护，就算是元气七级，也不可能轰开四级卡阵的，这卡阵是黄金一族的天才星莎布置的，绝对万无一失，那么敌人究竟是怎么办到的？

　　“莫非是那些深渊恶魔？”海勒心中泛出了猜疑，但是时间容不得他细想，他必须马上赶回去。

　　美杜莎女王此刻也是花容失色，她也知道出了大事，这个时候她急忙上前道：“出了什么事，要不要我帮忙？”

　　海勒摇了摇头，美杜莎女王只是普通的元气六级，如果敌人真的能破开星莎布置的四级防御卡阵，并且在有四千名黄金骑士守护之下占领地下城，那么美杜莎女王去了也没用。

　　海勒他毕竟是黄金一族，思维缜密，这一次他感觉是落到了一个大陷阱当中，为什么早不出事晚不出事，偏偏在自己离开的时候出事。

　　这摆明了就是一出调虎离山的计谋，海勒想到这里，心直往下沉，却是不再多言，急忙回撤。

　　因为着急，海勒没有等其他黄金骑士，而是率先以飞行的能力赶回中央区，而在到达中央区后，他立刻看到了黄金地下城，而此刻，那里明显是刚刚经历一场大战。

　　“不管你们是谁，这一次算是彻底的惹怒了我，我海勒发誓，定然将你们这一帮杂碎杀光！”海勒发怒，浑身金光闪现，便在此刻，一人挡在了他的前面。

　　来人自然是早就守在外面的吴鸣，他知道海勒知道地下城被占之后绝对会第一时间返回来，所以就等在这里。

　　“你是谁？区区元气六级，也敢来阻挡我？”海勒扫了一眼吴鸣，直接甩出一张卡片，当即，这卡片化作一把金色的大剑，直接斩向吴鸣。

　　这是六级法术卡，如果是以前的吴鸣，怕是会极为狼狈，但是眼下吴鸣可以轻松抵挡，当即吴鸣也是甩出一张秘术卡，撑起了一个岩石之盾。


第五十章 走投无路的海勒

　　巨大的金色大剑，重重斩在吴鸣撑起的岩石之盾上，溅起了大片的碎石，但是依旧没有斩断岩石之盾，吴鸣经过迪隆大师指点之后所重新制作的秘术卡，威力已经同样达到六级法术卡的程度。

　　这一下让对面的海勒愣了，而且他看到，吴鸣随后手一招，然后一只银色的千年石像鬼飞出来，趴在了对方的肩膀上。

　　此刻他才是认认真真的打量了吴鸣几眼，立刻看出了一些门道，他眼睛微微一眯道：“银龙秘术师？不光是如此，你体内怎么会有我黄金一族的血脉，对，我想起来了，奥布里曾经说过，有一个玷污了我黄金一族血脉纯正的家伙，而且对方也是一名银龙秘术师，那是来自第五元气世界的杂碎，莫非就是你？”

　　显然，对于吴鸣这海勒有一百万个看不起和蔑视，不过吴鸣却是微微一笑：“海勒，你的城被我占了，而你绝对不可能再夺回来。”

　　一句话，就将海勒的骄傲全部击碎，更是让对方觉得受到了极大的侮辱，是的，如果吴鸣是他口中那种不值一提的杂碎，可眼下，他却是被这个杂碎算计的丢了地下城，这岂不是说，他还不如一个杂碎？

　　“死！”海勒眼睛充血，他从没有什么时候有当下这种想要干掉一个人的冲动，说完，他立刻激活一张金色卡片，化成一柄长枪刺向吴鸣。

　　对方的武器绝对不是凡品，一刺之下，竟然带动一股肉眼可见的金色刺芒一起冲击而来，但凡被碰到，都会立刻破碎。

　　吴鸣肩膀上的阿姆此刻叫了一声喷出一股冰霜，向海勒击去，至于吴鸣则是不躲不避，手中取出万兽剑也刺出去一剑，只不过吴鸣剑身之上所带的，却是强大的破坏元气。

　　破坏元气，可以破坏一切，当两把武器撞击在一起的时候，万兽剑上的破坏元气配合阿姆喷出的极度寒气，直接将对方长枪上所附带的金光震碎。

　　看到这一幕，海勒眼瞳急缩，如同见鬼一般急忙后退，甚至连那长枪也不要了，而下一刻，万兽剑就将对方的长枪震出了一条裂纹，随后被弹飞了出去。

　　“破坏元气，而且是那个家伙的破坏元气，而且你还是秘术师，你……你是不是见过地下三层的那两个人了？”海勒眼睛里闪动着忌惮，急声出口问道。

　　吴鸣哪儿会答他，这海勒是一个麻烦，和黑龙一族不同，这个海勒必须除掉，否则后患无穷，所以吴鸣并不说话，而是提剑猛攻。

　　按照正常情况，吴鸣即便是借助万兽剑和秘术卡的威力，也未必敌得过这海勒，因为对方是元气七级，可以说如果不是吴鸣晋级到元气六级，他对付海勒除了召唤出黄金虚无行者和破坏蠕虫之外没有其他的法子，甚至这样也未必能抵挡海勒。

　　但是现在，吴鸣已经是元气六级，掌握强大的秘术卡能力，有阿姆协助，可以释放高级秘术卡，手里的万兽剑更是可以附加了破坏元气，此刻竟然是能和海勒一较长短。

　　只是吴鸣也清楚，如果这个海勒动真格的，自己也不可能敌得过，对方不是普通的元气七级高手，这可是黄金一族。还在如果有必要，吴鸣会激活巨人魂卡，让自己变身，到时候要对付海勒就容易了。

　　被吴鸣进攻了几下，海勒也恼了，他一咬牙，立刻是召唤出一只强悍的生物奴仆，达到元气六级巅峰的战天使。

　　这可是绝对稀有的生物奴仆，毕竟天使一族是第三元气世界的顶级存在，要将对方制成生物卡，怕也只有黄金一族才能办到。

　　战天使一出，吴鸣立刻就知道自己得激活巨人魂卡了，光是一个海勒吴鸣都对付不了，何况一个战天使，海勒召唤出战天使，是为了保险，怕自己打不过就跑，不得不说这海勒也有些手段，战天使可以飞行，而且飞行速度极快，在这地下世界，基本没有什么生物在飞行速度上能超得过战天使。

　　吴鸣看了一眼那身穿白色长袍，穿着金色胸甲，手持长剑，身高达到三米的战斗天使，然后冲着海勒道：“你以为你赢了？”

　　听到吴鸣的话，海勒心里咯噔一声，的确，他召唤出战斗天使只是为了保险，因为对方虽然强悍，但并不是自己不能对付的，毕竟元气等级摆在那里了，可是对方为什么会这么说？

　　莫非对方还有什么后手，这没来由的让海勒冒出一股不祥。

　　而下一刻，吴鸣激活了巨人魂卡。

　　嘭的一声，巨大的气息席卷而出，烟尘漫天，将正准备扑上去进攻的战天使硬生生逼退回来，要知道它是元气六级巅峰的存在，竟然是被一股气势给逼退，实在匪夷所思。

　　“怎么回事？”海勒心中的不祥更胜，而下一刻他身为黄金一族的敏锐感立刻捕捉到了烟雾当中传来的元气波动，一瞬间，海勒脸上露出了惊恐之色。

　　他几乎是毫不犹豫立刻施展手段，化作一道金光远遁百米，海勒反应快，可是他召唤出来的战天使却是反应很慢，对方还打算攻击，而就在这个时候，一个巨大的手掌从烟尘中冒出，一下朝着战天使拍了过去。

　　后者压根儿没想到这一手，再加上事发突然，直接被拍中，然后如同一个被网球拍打中的网球，直接弹飞如同陨石一般狠狠的砸在了一块岩石上。

　　轰隆！

　　岩石破碎，战天使整个陷入碎石当中，口中不断喷出血来，显然受到这一下重击已经是不可能再站起来。随后巨人化的吴鸣走了出来，巨大的身形足以碾压一切，刚才那一击吴鸣还是留了一些力气，否则足以击杀这战天使。

　　没有杀它，也是吴鸣对这种稀有的生物奴仆很感兴趣，眼下那战天使被自己打成重伤，吴鸣不需要去关注对方，现在可以将所有的注意力都放在海勒身上了。

　　海勒此刻已经是目瞪口呆，他没想到自己是怕什么来什么，前段日子这巨人大闹地下世界，他当时用了所有的七级法术都无法撼动对方，没想到这个煞星又来了。

　　“一击就将我的战天使打残了，这种力量已经超过了我，硬拼绝对不行！”海勒立刻做出了判断，实际上这个判断很容易得出来，上一次他和这个巨人交过手，结果他自己比谁都清楚，眼下他也没必要再去和这巨人硬碰硬。

　　不得不说，海勒还有很有主意的，眼下他只有一个人，而且绝对敌不过这巨人，如此一来想要夺回黄金地下城无异于是痴人说梦。

　　他需要的是援军，大量而且强大的援军，海勒知道自己即便是敌不过这个巨人，但要拖延一点时间还是没有问题，这个时候如果有大量的援军进攻地下城，就可以收复失地。到时候，自己就立刻动用传送阵，去黄金一族本部搬救兵来，这一次无论如何都要带来两个族人，到手三个人一起应该可以完全压制住这个巨人。

　　心中有了计划，海勒立刻就化作一道金光离开，他要去搬救兵。

　　眼下，整个地下世界里，除了黄金骑士以外，唯一能让海勒重视的就是黑龙一族，所以此刻海勒直奔黑龙巢穴而去，只要黑龙一族倾巢出动，数百黑龙一起，就算是强杀那巨人，也未必做不到。

　　至于黑龙一族会不会帮忙，海勒还是很有自信的，他相信只要自己出面，黑龙一族不会，也不敢拒绝。

　　吴鸣追了片刻，就停止了追击，因为海勒的速度极快，化作金光的速度简直比自己飞行还要快上一点，与其说吴鸣不追，倒不如说他追不上，海勒毕竟是元气七级的高手，除非自己巨人化，否则绝对不是对方的敌手，况且这个时候吴鸣的实际战力是不如之前那种无意识的狂暴状态，对方如果继续使用高等级的法术卡攻击自己，那么谁胜谁负还很难说。

　　虽然没有办法继续追击，但是吴鸣知道海勒要去什么地方，对方肯定是要求助黑龙一族，所以吴鸣立刻恢复人形，然后催动五爪金龙向龙穴飞去。

　　和黑龙一族不同，吴鸣占领黄金地下城，海勒绝对是一个最大的隐患，必须要除掉，所以吴鸣从一开始就没打算放过对方。

　　相对于速度，海勒的确是要完全强过吴鸣一筹，很快就到达了黑龙巢穴。

　　只是他一靠近，立刻就发现原本黑龙巢穴周围飞翔的黑龙巡逻兵没了，不光如此，巢穴的入口竟然是被罩上了一层元气护罩。

　　那元气护罩上有很多符文浮现，明显等级很高，海勒一眼就认出来，这是黑龙一族的封印，一旦施展，就算是元气七级的高手都绝对不可能破开。

　　当下海勒脸色难看了，他想不通黑龙一族怎么会突然封闭巢穴，他立刻上前大声呼唤，只是喊破喉咙，都没有黑龙出现。

　　这一下海勒知道自己是中计了，这绝对是那个巨人搞的鬼，虽然不知道对方是怎么说服黑龙一族的，但是眼下不是考虑这个问题的时候，如果没有黑龙一族的协助，自己和那一千黄金骑士根本不可能夺回地下城。


第五十一章 星莎

　　到最后，海勒甚至破口大骂，更是施展手段要破除龙穴周围的封印护罩，但他根本无法突破，这是黑龙一族守护自身的最后防线，需要至少十个达到元气六级的黑龙同时施展才能布置，有了这个封印敌人不可能攻进来，而它们也不可能出来，只有这种封印之前设定的时间结束才可以，这就如同一把双刃剑，阻止敌人的同时也会阻止它们自己。

　　就在这个时候，海勒猛的回头，却是看到周身缠绕着金龙的吴鸣追了过来。

　　当下，海勒眼中满是恨意，没有再继续逃，他比谁都知道，一旦敌人彻底控制黄金地下城，以这巨人的实力，自己在没有黑龙一族协助的情况下想要重新夺回地下城的可能性为零，虽说黄金一族本族的人可以通过传送阵进入地下世界，但对方只要破坏了传送阵，那么地下世界就是彻底与世隔绝，到时候自己就只能苟延残喘的活在地下世界，迟早会被这个巨人找到。

　　至于东山再起，海勒知道自己做不到，原本的统治中，他将除了黑龙一族之外的其他地下世界的种族都得罪了，绝对没有谁会来帮助自己，况且，在海勒的眼里那些低级的生物又能派上什么用场？即便能派上用场，以他黄金一族的自尊也据对不会去和这些低级生物为伍。

　　“混蛋，既然要战，那就战个痛快！”海勒大吼一声，取出一把长刀，穿戴上了一身金色铠甲，远处看去，就如同一尊金色战神一般耀眼，元气七及的实力全部激发出来，明显是打算全力以赴的拼命了。

　　吴鸣也没有犹豫，他自身实力只有元气六级，对上这要拼命一般的海勒还是有些不够看，所以直接激活变身，然后以巨人形态和海勒打在了一起。

　　周围的低级生物全部逃走，在这两个强者的气势下，没有任何生物胆敢停留，因为这两人的每一击都是惊天动地。

　　嘭！

　　一道金色刀光足足有十丈斩向吴鸣，吴鸣速度极快侧身一躲，身后的岩壁就被轰然斩开一个缺口，大量的岩石滚落，如同末日灾难一般。

　　配合一些法术卡和强化卡，依仗本体元气七级的海勒此刻战力全出，没有一丝保留，不得不说，黄金一族绝对属于那种极为善于战斗的种族，他们本身的身体强度极高，普通的攻击很难伤害到他们，而且那种金色元气和破坏元气一样，拥有特殊的能力，可以抵御任何元素、毒素，更能加持每一次普通的攻击。如果换做其他的元气七级生物，例如黑龙皇者，对上海勒都是必输无疑，即便是此刻巨人化的吴鸣，竟然也只能和这战力全出的海勒打个平手。

　　吴鸣知道，自己这是没有动用雷火两种能力的缘故，当下一拳击出，巨大的拳头上瞬时间遍布火焰，打出去后，形成了足足有百米直径的巨型火球吞没了海勒。

　　海勒身上金光闪耀，不断抵挡火焰焚烧，同时想要冲出火球范围，但吴鸣看准时机，又一拳打出，这一次，拳头上爆出一股股雷电，海勒还没反应过来，就被一道闪电击中，飞出去数十米远。

　　噗的一口，海勒喷出了一地的鲜血，此刻他身上的金色战甲已经是破损不堪，金光暗淡，经过一番激战，他可以说已经是达到了极限，但依旧难以抵挡巨人化的吴鸣。

　　海勒重新凝聚战力，想要继续冲击，结果吴鸣一步踏出，伸出巨大的手掌虚空一抓，直接抓出了一个硕大无比的电锤。

　　这雷电之锤完全由雷电组成，亮的刺眼，整个昏暗的地下世界，在这巨大的雷电之锤的照耀下，也是如同地面世界一样，即便是远处也能看的清清楚楚，不少地下世界的生物从洞穴、裂缝和深渊中探出脑袋，看到这一幕，都是惊的目瞪口呆，他们怕是永远都忘不了这么一幕，一个巨大的人影，手持如同烈日一般的雷电锤，地下世界的生物没有见过太阳，他们听说过，而此刻他们认为，自己所看到的就是传说中可以带来光明的太阳。

　　以雷电之力凝结出虚化武器，这是吴鸣从迪隆大师那里学到的，这其实也是一种秘术卡，元素之器，当初那个辛格就曾经用元素幻化的武器对付过吴鸣，只不过这一次不同的是，凝结秘术卡的是巨人。

　　这就是组合，巨人和秘术师的组合，可以产生出难以想象的力量，如果是吴鸣本体施展这种元气之器秘术卡，威力虽然不小，但绝对不会有巨人形态时施展的强大，光是吴鸣手里这雷电之锤所产生的威力，就绝对达到了七级法术的范畴，甚至，还要超过这个级别。

　　随后，吴鸣冲着海勒，直接用雷电之锤砸了上去。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，巨大的电弧四溅，轰隆隆的雷鸣声传遍了整个地下世界。

　　与此同时在黄金地下城，此刻攻城战已经到了尾声，黑石巨人氏族和众多的杂牌军团已经彻底控制了地下城，即便是有一些个别的黄金骑士，已经是掀不起任何风浪了。

　　可以说，现在的地下城已经更换了主人。

　　在黄金地下城的忠心位置，那个传送阵此刻突然打破了平静，那些繁杂的符文竟然开始发光，散发出一股股蓬勃的元气，守在周围的几名身穿铠甲的黑石巨人立刻发现了这个状况，急忙上前查看，只不过吴鸣在这个传送阵周围布置了防御卡阵，外面的人不可能进入。

　　随着光芒越来越大，随后轰然在虚空中打开了一道金色的门户，一个穿着白衣的人影从里面一步踏出。

　　之后门户消失，那些符文也开始褪去了眼色。

　　刚才显然是有人通过这个传送阵到达了地下世界，此刻站在传送阵里面的白衣人就是。

　　外面的黑石巨人眉头紧皱，慢慢拔出了武器，摆出了攻击阵型，一个黑石巨人道：“女人，黄金一族的女人，快去禀报首领！”

　　一名黑石巨人急忙跑步离开，剩下的将传送阵团团围住。

　　再看传送阵里的女子，一身白衣，没有多余的装饰，十分素雅，金色长发披肩，面孔完美到了极致，一双眼睛此刻四下看了一眼，却是微微一愣。

　　“怎么回事？海勒那家伙什么时候招募了这些巨人，黄金骑士呢？”说完，这女子似乎有所发现，她向前几步，然后看了看什么都没有的空气，然后沉思了片刻，突然伸出洁白的手臂一抓，从虚空中抽出了一张卡片。

　　瞬时间，吴鸣之前布置的三级防御卡阵就被破除。

　　“怪了，有人在这里布置防御卡阵，这是为什么？”女子压根没有理会周围已经忌惮无比的黑石巨人，而是自顾自的取出一张金色卡片激活，然后她的双目立刻爆出一股金光，片刻之后，光芒消失，她的脸上才露出了一丝惊容。

　　“我在黄金地下城周围布置的四级防御卡阵被破除了，而且是被人找到了弱点卡直接破除的，究竟是什么人？还有，这地下城似乎被人占领了，而在很远的地方，我感应到了海勒的气息，他在和人交战，看来有必要去看看了！”女子激活了刚才那一张卡片之后明显看到了很多事情，此刻她又取出一张卡片，然后抛出，这卡片瞬间爆开，在空气中炸开了一个漩涡，而漩涡的那一端，赫然是已经狼狈不堪的海勒。

　　下一刻，女子一跃而出，穿过漩涡，到达了另外一端。

　　实际上从这个旋涡出现的瞬间吴鸣就发现了，显然这让吴鸣十分惊讶和好奇，竟然有人可以使用这种定点传送的方法打开空间通道，实在是厉害，光从旋涡那一边传来的气息来判断，对方也是黄金一族。

　　“对方的强源来了吗？”吴鸣立刻做好防备，刚才他用元素之器秘术卡制造出的雷电之锤攻击海勒，直接将对方打成了半死，可以说现在的海勒已经没有任何反击之力，只能躺在那里苟延残喘，身上的黄金甲已经全部破碎，手里的长刀也折断，这都是顶级武器，但是在雷电之锤的攻击下都土崩瓦解。

　　秘术卡的强大可见一斑，而且这还是以巨人的形态凝结的秘术卡，威力那是更上一层楼。

　　吴鸣下一刻又耗费大量的元气卡，以火元素凝结出一张武器秘术卡随后激活，一把火焰长剑出现在吴鸣手里，眼下海勒已经不足为据，而且吴鸣能感应出来，从旋涡里出现的黄金一族也只有一个人，既然如此，那就好办了，要打无么可不怕，一对一，来多少灭多少，就算是黄金一族又怎么样？

　　吴鸣把海勒打残的经验让吴鸣信心十足。

　　只是当吴鸣看清从旋涡里跃出的人之后，却是愣了，他有些不敢置信的盯着那个白衣女子，脑子里立刻泛出了回忆。

　　“怎么是你？”吴鸣几乎是下意识的说出来。


第五十二章 原来是你

　　白衣女子跃出漩涡后，立刻激活一张卡片，将海勒包裹在内，这显然是一种高级疗伤卡，而海勒看到白衣女子后，立刻露出一丝激动道：“星莎大人，你来了，太好了，快杀死这个巨人，他占领了地下城，还将我打成了这个样子，而且他还是那个玷污了我们黄金一族血脉的杂碎。”

　　此刻海勒表情狰狞，显然是将吴鸣恨之入骨，倒是他口中的星莎大人表现的非常淡定，她没有理会海勒，而是扭头看向巨人化的吴鸣。

　　“你认识我？”星莎出声问道，显然刚才吴鸣脱口而出的话被她听到了，如果只是如此她也不会好奇，实际上在看到这个巨人的瞬间，星莎就感觉到了一种熟悉。

　　“星莎大人，不要被他迷惑，快布置强大的攻击卡阵杀死他，不然这个巨人会进攻咱们！”海勒在那边继续喊道，只是星莎摇了摇头道：“如果动手，我也打不过这个巨人，就算动用卡阵也不行，我能感觉到对方也是一个阵卡大师，虽然等级比我低了一级，但是我的卡阵对他的杀伤力很小，海勒你知道的，我只是一名阵卡师，并不是真正的战斗族人。”

　　一听这话，海勒傻眼了，星莎可是黄金一族的首席阵卡大师，最有希望晋升到传奇五级阵卡师的存在，对于阵卡师来说，五级就已经是最高的评级了，她对敌只需要随手布置出攻击卡阵就可以灭杀敌人，即便是元气七级的敌人，她都可以利用强大的攻击卡阵将其围困，斩杀，可是此刻星莎竟然说眼前这个巨人也是一名阵卡大师，这让海勒不敢相信，但是他知道星莎不会说谎，海勒心中除了惊骇，更多竟然是嫉妒。

　　没错，就是嫉妒！

　　对方这个杂碎掌握了秘术的力量，更是可以变身成为巨人，体内有黄金一族的血脉，眼下对方竟然还同时是一个阵卡大师。

　　这世上怎么会有这种人？

　　即便是在黄金一族中的天才都没有这种人存在，毕竟要成为阵卡大师，那不是光靠努力就可以做到的，那必须是有天赋才可以。

　　只是这个杂碎，他凭什么？

　　海勒心中愤恨的同时，星莎却是甩手丢出几张阵卡，然后组合成了一个卡阵，将海勒包围在其中，下一刻，几张阵卡就结成了一个水晶体，海勒动作戛然而止，如同被冰封一样。

　　昨晚这一切，星莎才又看向此刻巨人化的吴鸣：“你还没有回答我的问题。”

　　她问吴鸣是不是认识她。

　　吴鸣自然认识，当初在亚奇城堡里，自己救了的那个白衣女子就是她，当初，对方还留了一个吻痕，就是因为这个吻痕，吴鸣才能躲过之后的数次危机，如果不是那个吻痕发威，吴鸣怕是不可能有今天这种成就。

　　更不用说，吴鸣之后还用了她的血液，将自身混入了一丝黄金血脉，从此对元气的感应和领悟能力提升了数倍。

　　想到以前的回忆，吴鸣面对这个叫做星莎的黄金一族却是没有了像海勒那样的敌意，当然这主要是因为对方本身就没有透露出什么敌意。

　　当下吴鸣解除了巨人化，恢复了本来面目。

　　看到吴鸣，星莎终于是想了起来：“原来是你！”

　　随后她看向吴鸣的额头，继续道：“当初我因为一些事故，处于了虚弱状态，甚至连话都说不出来，这才被一个血族王爵给抓到，他用了很多年逼出了我的一滴血液，想要融合黄金之血，只是后来被你阻扰，当时我可是没想到你会成为一名阵卡大师，对了，海勒和奥布里所说的人就是你吧？莫非你融合的是我当初的那一滴血？”

　　没有等吴鸣回答，星莎闭目感应了一阵，才道：“看来是没错了，怪不得你会成为阵卡大师。”

　　这一句话立刻让吴鸣意识到，他自己能成为一名阵卡大师，怕是还和自己融合了星莎那一滴血有关系，刚才星莎说她是一名阵卡师，看起来她拥有这种天赋，自己融合了她的血，所以也有了这种天赋。

　　吴鸣心中算是明白了为何自己会在阵卡上有这种进展速度，原来还是和那一滴血有关系。

　　“我留在你额头的吻痕没了，肯定遇到过不少危险，当时我用一种卡阵封住了一丝气息，是为了报恩，和今天这件事却是没关系，不过你放心，我不会和你战斗，你很强大，尤其是你也是阵卡大师，黄金地下城周围的四级防御卡阵是你抽出了弱点卡吧？所以我的攻击手段怕是对你无用，不过我想劝你一句，不要和黄金一族作对，这是为了你好，一旦你引起了我们族长的关注，就算你用刚才那巨人形态也不可能获胜！”

　　最后一句话可以当成是警告，也可以当成是一种提示，说完，星莎竟然是打算离开，吴鸣看到这里，心中却是没来由冒出一丝不舍，只是他根本没有挽留对方的理由，更不用说，现在自己和对方严格来说算是敌人。

　　“对了，当初我并不同意侵占地下世界，你夺走也好，那就在地下世界呆着吧，别出去，以你的能力，应该可以在传送阵上做一些手脚，到时候就是我也不可能再传送过来。眼下地上世界已经被巨人侵占了六成以上，如果你不是和那些巨人是一伙儿的，就不要出去了，待在这里也挺好。”

　　星莎又补充了一句，然后才看了一眼吴鸣，丢出一张卡片引发一阵漩涡，将她自己和被水晶封住了海勒一起拉扯了进去。

　　她走了！

　　吴鸣喃喃自语，心中有一丝莫名其妙的怅然若失，以前他曾经无数次想过这个白衣女人，想过会不会再见到她，想她的身份，但是眼下这些疑问全部解决了，吴鸣反而更是有些不知所措。刚才他可以阻拦，只不过他没有，星莎认为她已经报了恩，不过吴鸣却认为自己还欠了对方一些人情。

　　如果有机会，吴鸣会帮她，况且吴鸣认为对方不像是表面上那么冰冷无情，至少从一开始吴鸣是能感觉到她带着敌意和准备战斗的准备，因为吴鸣看到她取出了很多阵卡，可是在看到自己之后，那些敌意和阵卡都没了。

　　或许她如果真的要动手，怕是不会像她自己所说的那样不是自己的对手，相反，吴鸣认为星莎很强，至少要比自己巨人化之后还要强。

　　女人的心思吴鸣猜不透，尤其是漂亮女人的心思，所以吴鸣就不猜了。

　　刚才星莎说了一个重要的情报，地上世界似乎出了大事了，而且和巨人有关系，而且这件事能让黄金一族都重视起来，绝对非同小可。

　　当即吴鸣收了其他心思，既然海勒被星莎带走，那么自己也不用找他的麻烦了，算是让这小子留了一条命。

　　等吴鸣回到黄金地下城，立刻得到了黑石巨人的报告。

　　报告了两件事，第一件是一个神秘的白衣女人从传送阵出现，而第二件事是同样的这个女人，带着一个巨大的水晶，从传送阵传送离开了。

　　整个事情经过吴鸣虽然没有亲眼看到，但是也猜出了一二，所以知道星莎带着海勒离开了，离开了地下世界。

　　第一时间吴鸣就开始研究地下城里的那个传送阵，这个传送阵明显是真正的大师级水平，怕是只有达到五级阵卡师这种传奇一般境界的阵卡大师才能布置出来。

　　不过虽然吴鸣自问自己眼下布置不出同样的一个，但是要在上面略加修改，禁制其他人通过传送阵还是可以办到的。

　　一天之后，吴鸣将传送阵加了一道限制，这一道限制眼下只有自己可以解开，同样，只有经过自己同意，拿着自己给予的传送卡才能使用这个卡阵，这就像是以前的密码验证，只有输入了设定好的对应密码才能使用传送阵。

　　如此一来就不用担心黄金一族回来占领地下城了。

　　因为担心地上世界的情况，吴鸣决定先返回地面世界，临走的时候和地下三层的迪隆大师以及老波尔打了声招呼，并且带去了不少好吃的食物。

　　迪隆大师他们吴鸣暂时无法救出来，因为里面的封印甚至不允许布置传送阵，迪隆大师没什么可交待的，只是让吴鸣告诉凯瑞根导师不要再费力寻找他了，倒是老波尔有一件事要拜托吴鸣。

　　这件事也简单，老波尔有一个孙女，也是他唯一惦记和担心的人，他让吴鸣带一个加持了禁制的卡戒出去，找到他孙女并且交给她，当然吴鸣得到了老波尔孙女的名字。

　　伊索莉莉丝黎明之星。

　　很梦幻的名字，据说波尔的孙女是出生在黎明，正好有一枚星辰落下，所以叫了这么一个名字，当然老波尔被关起来太久，不知道他孙女在什么地方，但是吴鸣却有一个办法。

　　他只要找到依依去问问就好了，依依也是破坏一族的族人，应该知道这个名字。

　　一切准备好之后，吴鸣决定返回地上世界。


第五十三章 圣地新华

　　巨人战争，这是元气世界给这一场巨大混乱所起的名字，只用了一个多月的时间，强大的巨人一族就整合完毕，它们几乎是蛮横的力量横扫元气世界，击败占领了无数势力。

　　任何在阻挡这些巨人脚步的势力，都会被残忍的灭除。

　　蓝晶森林魔法联盟，灭！

　　库索高地人帝国，灭！

　　蓝龙圣地，灭！

　　剑盾帝国，灭！

　　神目帝国，图斑帝国，兽人帝国也是被打残，这些原本强大的帝国国土分裂，皇室只占有部分领地，显然根本不可能阻挡巨人大军，一般超过三百个身高达到二十米以上的巨人进攻，就可以横扫一切了。

　　即便是第三元气世界的势力，也被灭了不少，超过五百名巨人正在进攻圣堂天使，而在秘术师的实力范围，则是有一个身高达到两百米以上浑身散发出恐怖死亡气息的独眼巨人和超过八百名巨人，这些巨人没有进攻秘术师，他们似乎是在等待什么，而秘术师也不敢轻举妄动，因为那个独眼巨人的实力达到了元气七级巅峰，整个秘术师平台里，虽然也有个别强者达到了元气七级，但是绝对不是这独眼巨人的对手，而大部分高级秘术师，也不过是元气六级和元气五级。

　　连强大的秘术师都被巨人逼的不敢出门，就更不用说其他势力了。

　　第五元气世界的人类势力，自然也被波及了，巨人的策略很明确，对于第五元气世界的人类，它们更喜欢奴役，只要臣服巨人，变成奴隶就可以活下去，反抗者便是一律格杀。有人为了活命，只能是选择成为奴隶，臣服，被巨人用强大的魔法控制。

　　当然也有些人不愿意为奴，他们和那些第四元气世界被灭掉势力的幸存者只能是四散逃亡，寻找庇护。

　　在这一场巨人战争中，也有一些势力顽强村后下来，而这些地方，无疑都成了其他人的避难所，其中一些可以和巨人抗衡的势力更是被尊称为‘圣地’。

　　其中有一个圣地成了很多势力避难的首选，尤其是人类势力，已经将这里当成了他们的乐土。

　　这个地方就是‘新华国’，虽然新华国还没有正式建国，但是人们已经开始这么称呼了，巨人曾经三次对新华国领地进攻，但都被打退了回去，其中有一次，还是将入侵的数百巨人全部歼灭。

　　这种战力即便是第四元气世界的一些顶级势力和帝国都做不到，这也是为什么新华国被称之为避难所圣地的原因。

　　短短一个月的时间，新华国就接受了至少数百万级数量的‘难民’。

　　这些难民有一多半是人类，剩下的都是异族，新华国的吴城和狮城各接收了一部分难民，但是因为后来涌来的难民越来越多，无奈，吴城和狮城，甚至是荣镇聚集地，都在外围划分了一些区域安置涌来的这些难民，时间长了，在外围竟然是形成了一个个新的聚集地，几大片聚集地连接在一起颇为壮观。

　　此刻在吴城的会议大厅内，新华国的高层也正在为这件事头疼。

　　“最近每天都会有大批的难民涌入，虽然我们已经声明不会对他们提供安全保障和食物，但是这丝毫无法阻止难民的进入，你们知道吗，他们叫我们这里什么？圣地新华，我以前可从没有想过，我们这里竟然会成为圣地。”独眼老五此刻颇为无奈的说道，他总管后勤，眼下也是十分发愁，如果不是因为吴城和狮城的食物储备足够，吴城周围更有丰收之神卡片坐镇，他们自己都得去逃难了。

　　“难民涌入有难民涌入的好处，我们多了很多廉价的劳动力，尤其是从其他人类势力投奔来的各类技术人才，更是极大的充实了我们的技术队伍，其中，更是有一些领域的尖端人才，就像是十几天前来的那一帮子印度人，这些家伙里就有一个是软件天才，他这几天已经和徐教授他们一起，将几大聚集地的自动防御系统进行了优化升级，通过元气扫描可以实现自动武器的触发，无论白天黑夜，任何未经许可入侵的敌人，包括巨人，都会第一时间被发现警报，同时主动进行攻击，我们已经建设了一百个元气雷达防御塔，每一个塔都是用元气金属钢架搭建，周围布置陷阱钢刺，塔上假设两门大口径机关炮，一万发子弹，六枚导弹发射架，同时还有很多防卫者卡片可以实现自动激活防御敌人，正是因为有了大量的劳动力，我们才能在短时间内布置这么多防御力量。”主管方位和军事的刘斌此刻说道，他显然对目前新华国内的几个聚集地的防御力量十分自信。

　　如果巨人攻来，在防线内的重炮部队就会进行远程打击，如果巨人驱使大量的奴隶和异族兵力进犯，那么防御塔可以有效的发挥防御力量，那些体型在十米一下的单位，即便是来个上万，甚至数万，只需要十个防御塔协同防御，都可以不费一兵一卒轻松击退敌人。

　　正因为这种强大的防御力量，所以吴城、狮城这些在新华国版图内的聚集地才能在这一场巨人混乱中成为安全区。

　　“甚至我们如果需要，可以动员那些难民成立庞大的军队，前段时间跑来的那些萨满氏族的战士不就是加入了我们的军队，成为了一支强大的战力，这一场巨人之乱是灾难，但有的时候，也可以变成我们崛起的契机，据我所知，另外几个拥有强大武力的势力，也是这么做的，利用庞大的难民充实自己的势力！”刘斌不愧是军人出声，可以将这种战机转变为机遇，壮大自身。

　　他一说完，众人都是点头同意，这个时候，没有人会拒绝壮大自我的机会。

　　“各位，虽然暂时我们是安全的，更是接收了大量难民，甚至我们的军工也因此提升了几倍的生产能力，但是我想说的是，之前我们所遇到的巨人并不是最强大的，那些只是普通的巨人族，别忘了那些身高超过五十米以上的巨人，那些，才是真正的威胁，尤其是身高超过百米的巨人，如果这样的巨人来进攻，我们这里还能称之为避难所和圣地吗？”这个时候戚婷和李霞一起提出了她们的担心，一旁的惜希也是点头同意。

　　“还有那个八臂巨人，虽然它现在不知道去了什么地方，但是吴大哥可是说过那是真正的元气八级的存在，元气八级，怕是我们最为强大的导弹都不可能伤害到对方，包括徐博士研究出来的元气核弹，他用目前我们最先进的计算机进行模拟验算，除非将元气核弹丢到那八臂巨人的肚子里，否则即便是贴在它身体引爆，都不会杀死它，而面对这种级别的存在，我们又有几次机会动手？”

　　“而眼下我们已经抵挡了三次巨人的进攻，虽然三次我们都获胜了，但是大家有没有发现，每一次他们派来的巨人都比上一次要强大，一开始是十米级达到元气三级，少量元气四级的巨人，之后是超过二十米，很多都是元气四级的巨人，而到了第三次，已经有元气五级，甚至元气六级巨人的加入，这些巨人的身高也提升到了三十米以上，第三次我们动用了大型火炮和导弹，甚至那个叫做依依的女人出手，才堪堪抵挡住巨人的进攻，那么第四次进攻我们能抵挡住吗？这绝对是一个未知数。”

　　听到这些话，众人沉默了，事实的确是如此，眼下人类最高端的元气热武器只能对付元气六级的生物，如果有超过这个级别的进攻，那么他们的防御力量就会彻底被瓦解，到时候新华国也会和其他被灭掉的势力一样，成为历史，而他们也会变成难民。

　　只不过即便如此，众人也没有放弃希望，因为他们还有一张底牌，那就是留在吴城的依依，这绝对是一张王牌。

　　巨人第三次进攻的时候，有一个达到元气六级的铁甲巨人一路猛冲，甚至已经冲破了吴城的第一道防御，当时即便是动用高级导弹将其击杀，也会给吴城带来巨大的危害，而就在这个时候，一道人影出现，召唤出一个体型达到五十米以上的巨大触手怪，瞬间就将那个巨人灭杀。

　　而这个人就是依依，吴鸣留下守卫吴城的最强战力。虽然依依她从不和其他人交流，而且大部分时间都窝在吴鸣给她准备的实验室里不出来，但是不得不说，有这么一个强悍的高手存在，才是让吴城乃至新华国成为庇护所和圣地的原因。

　　因为依依当时惊鸿一现，却是让不少人看到，很多异族都看到了这一幕，更是猜测这是达到元气七级的高手。

　　元气七级，在第四元气世界根本没有这种级别的存在，也是从那一次开始，圣城新华的名号才流传出去。

　　只有拥有元气七级存在的地方，或许才能称之为‘圣地’。


第五十四章 难以抵挡的巨人大军

　　这也是为什么，那些难民即便是拖家带口，不远万里都要跑来避难的原因，因为新华国，有元气七级的高手坐镇。

　　光是这一点就足够了。

　　只不过李霞知道，依依根本不会听他们的命令，这个李霞有些惧怕的女人之所以会留在吴城，甚至有的时候会在危难之际出手，完全是因为吴鸣。

　　如果不是吴鸣，即便是吴城被攻破，依依都不会出手。

　　这一点，李霞十分确信。而想到已经失踪超过两个多月的吴鸣，却是又让她们牵肠挂肚。

　　几天之后，众人预料中巨人第四次进攻来临了，而这一次，除了五百个体型超过三十米以上的巨人，还有数量超过十万的混合大军，这些，都是被巨人征服并且奴役的奴隶，显然这并不是全部。

　　大军中，还有一个体型达到近百米，巨胖无比的巨人，这个巨人如同一座移动的肉山，身上的皮肉附着一层足足有两米厚的尖刺岩石层，肩膀和后背的地方岩石和泥土更多，甚至还长出了茂密的植物，这些岩石显然就是这个巨人最强大的防御。

　　除此之外，这个巨人手里还抓着一把斧头。

　　这是一把造型普通的单刃斧，只不过个头却是极大，光是那巨大的斧刃长度就达到了十米。可以试想到，如果被这个巨大的斧头砍一下，怕是任何东西都会被斩碎。

　　巨大的身形所带来的元气威压也是非常强横，吴城的元气探测器第一时间对这个新型巨人进行了观察，结果发现了一个让所有人震惊的结果。

　　这个胖子一般的岩皮巨人是货真价实的元气七级。

　　整个吴城乃至狮城，都拉响了一级警报，而高层们也是第一时间知道了这个消息。

　　“吴城三十公里，我们构筑的第一道防线已经开始进攻，隐藏在山体两侧超过四十门重炮可以在一分钟内发射至少一百枚重型炮弹出去，那里还有十个防御塔，超过两百名士兵，我们有信心给予敌人第一波毁灭性的打击！”一名军官跑步过来，冲着刘斌和段云飞他们敬礼，汇报情况。

　　“关注战局，随时报告！”刘斌皱着眉头不说话，而一旁段云飞则是吩咐道。

　　“是！”那名军官立刻敬礼退下。

　　之后，即便是在城堡之内，都可以听到远处传来的轰鸣炮击声，这个声音在这段时间内经常会响起，而人们一听到这种特有的元气大炮的声音，就知道有怪物入侵了，只不过一般情况下，没有什么怪物可以越过这种炮击。

　　声音持续了片刻，突然地面传来了一阵震动，随后所有的炮击声戛然而止。

　　十分钟不到，那名军官就是脸色苍白的走了回来，用尽量保持冷静但依旧有些颤抖的声音道：“报告，第一道防线被攻破了。”

　　“什么？”段云飞脸色难看，扭头看了一眼刘斌，后者叹了口气道：“我们防线怎么样了？”

　　“我们呼叫过很多自己，但都没有得到回应，怕是……”军官欲言又止，显然他虽然没有说出来，但谁都知道是什么结果。

　　“命令，所有的防线收缩，如果敌人进犯到距离吴城五公里之内，那么我们就和他们大决战。”刘斌想了想后说道，他是防卫军的最高指挥官，这个时候有权力下达这样的命令，毕竟形势也容不得商讨了。

　　说完之后，那军官就退下，不一会让，几只可以飞行的鹰兽拍拍翅膀飞了回来，上面乘骑着一些士兵，这是侦察兵，他们都携带着探查和影像记录的仪器，用来对敌人进行侦查，他们乘骑的鹰兽速度非常快，是花大价钱购买回来的，单论飞行速度，还很少有飞行生物能比得上这种鹰兽。

　　这些飞行巡逻兵落下后，立刻将侦查用的仪器取出来打开递给了刘斌和段云飞，里面记载的自然就是刚刚在第一道防线那里发生的战斗。

　　他们看到了一幕让人瞠目结舌的场景。

　　那个身高达到百米的肥胖岩皮巨人，竟然是冲击在最前面，以庞大的身躯阻挡炮弹，几乎没有任何力量可以阻挡它，至于防御塔上的导弹和重型机枪，怕是只能给这个大块头挠痒痒。

　　除此之外，这个巨人竟然可以使用卡片的力量，它距离第一道防线还有上千米远的时候，就激活了一张卡片。

　　那一张卡片很快引发了强大的攻击法术。

　　在巨炮阵地的地面上突然冒出了一座山，没错，就是一座山，一座完全由岩石构筑的山，仿佛一个巨大的锥子从地面上冲出，四十门炮和两百名士兵瞬间报销，那些士兵根本不知道发生了什么事，因为在以前从没有出现过这种事情。

　　再看那山，足足有五十米高，上面遍布尖锐的岩石尖刺，显然是一种强大无比的法术。

　　“如果这个巨人在我们这里释放这种法术，那么……”段云飞看到这一段战斗影像，脸色苍白，毫无疑问，如果让那个巨人攻到近前释放了那种恐怖的法术，他们绝对没有任何办法抵挡。

　　很快，这一段影像就到了其他人的手里，看完这一段影像，和在那肥胖岩皮巨人身后跟着的数百巨人和十万大军，没有一个人不动容。

　　李霞看到这一幕，立刻是紧咬嘴唇，道：“戚婷，马上联系银月城方面，让徐教授派出第二代人网战舰，就算是有一些瑕疵也没关系了，这一战关系我们生死，如果我们都死了，那么就算是制造出完美的第二代人王战舰也没用。”

　　戚婷自然知道这件事已经是急不容缓，没有废话立刻去办。而一旁的惜希脸色苍白，显然也是被那巨人给吓的，却是道：“我马上去联络在新京都城驻守的幽灵女王，必须让她回来，否则……”

　　“好，你去吧，另外，我也要走一趟，去找她了，眼下只有她才能抵挡那个巨人，要不然，吴城和狮城就全完了，还有刘斌，你和段云飞一起动员所有觉醒者参战，还有那些投奔过来的难民，告诉他们，这是生死存亡之际，吴城一破，他们也活不了，是生是死，他们自己选择！”李霞吩咐完，刘斌和段云飞立刻下去安排。

　　一时间，整个吴城的气氛到了最紧张的时刻，而在狮城也是一样，无数车辆快速行驶，十几万觉醒者一起集合，包括在外围的难民，也都感受到了这生死危机，巨人来袭的情报他们也知道了，而且也知道这一次巨人是来势凶猛，光是巨人部队就达到了五百人，要摘掉，五百巨人的战斗力已经可以轻易灭掉一个顶级势力了，更不用说还有十万奴隶部队，而这都不是最主要的，最主要最麻烦的是那个据说达到元气七级的巨人，对方竟然可以使用卡片。

　　要知道在元气世界里，力量也是有一种平衡的，巨人一族拥有强大的身躯和力量，但是它们也会失去一些东西，那就是对卡片的使用能力。

　　巨人一族无法使用卡片，这是元气世界的常识，所以听到竟然出现了一个可以使用强大法术卡片的巨人自然是让人不敢置信和感觉到战栗，的确，在拥有了体型上优势的同时，如果还能释放卡片，那谁还是巨人的对手？

　　只不过这件事在某些知道一些消息灵通的人眼里，却是另外一回事。一个在难民营中把玩一款出自人类之手的元气电器平板电脑的干瘦老者在听到这个消息后，却是放下了那个由元气卡驱动的平板电脑，然后对身边几个同伴道：“可以使用卡片的巨人，那不就是古巨人吗？想不到之前听到的传言都是真的，古巨人这是要卷土重来了，当年元气世界的顶级强者因为惧怕古巨人的力量，认为古巨人的存在违背了元气世界的平衡，所以联合在一起发动了队古巨人的清剿，当时古巨人的首领八臂巨人战败，十个最强的古巨人被放逐，剩下的都被杀死，后世留下的这些巨人系生物已经是血统不纯，而且只知道使用蛮力，只可惜知道这一段历史的人少啊！”

　　这干瘦老者如同干尸，但是一双眼睛却是蔚蓝色，充满了智慧。

　　一旁一个明显和这干瘦老者是一个种族但要强壮许多的人道：“艾瑞泽贤者，您不就知道这一段历史么，只可惜我们的领地被巨人攻破，否则咱们也不会来到这第五元气世界的人类势力来寻求庇护。”

　　说话这人明显是一名战士，他腰间挂着一把刀，言语和神色之间有一些不屑和无奈。

　　倒是被他叫做艾瑞泽贤者的干瘦老者摇摇头道：“你错了，从始至终，都没有什么第五元气世界……算了，这件事说了你也不懂，至于人类，你可别小瞧他们，多少顶级势力都被巨人大军攻破，但这叫做新华国的人类势力竟然能连续抵挡三次巨人进攻，这就说明他们有过人之处，我们不就是来寻求庇护了吗？况且你看这个东西，实在是神器，精密无比，我见过很多贤者和工匠，但是没有一个可以制造出如此精密的仪器。”

　　艾瑞泽贤者指着元气平板电脑说道。


第五十五章 人王归来（一）

　　“贤者说的是，只不过这一次巨人的进攻我看人类怕是很难抵挡了。”那名战士如此说道。

　　“按照正常情况下来说应该是如此，巨人一方的战力太强，这一次进攻的古巨人如果我没猜错，应该就是昔日十大最强巨人之一的岩石之王，十大古巨人非同小可，每一个都拥有元气七级的实力，它们任何一个都可以随意摧毁和灭杀第四元气世界的任何一个势力，这一战的确是很难打，只不过说来也怪，我还偏偏觉得，这人类会赢。”艾瑞泽贤者眼睛里闪动着一丝智慧的光芒。

　　“您的信心莫非是来源于那个驻守在吴城的元气七级高手？可是一个普通的元气七级又能派上什么用场。”那名战士依旧有些不信。

　　“孩子，永远不要小瞧人类这个种族，有的时候，一些不可能的事情也会发生，这就是命运的有趣之处！”艾瑞泽贤者说完，便是重新拿起那个平板电脑摆弄起来，那名战士显然对艾瑞泽贤者十分尊敬，点了点头，然后道：“我知道了贤者，但是不管怎么样，我都打算去参加战斗，帮助人类抵挡巨人。”

　　“去吧，孩子，命运会垂怜你，成为你最坚强的后盾！”艾瑞泽贤者眼皮都不抬的说道，那名战士随后躬身一礼，和其他几个同伴打了声招呼，留下了几个保护贤者，剩下的全部赶往了征兵报名处。

　　吴城几大防线的士兵都撤回到了最后一道防线，重新加固阵地，卡车、陆行兽这些可以拉拖重物的拖着大炮摆放，设立支架，随时准备发射，外骨骼机械战斗军团如今已经增加到了三千人，每一个都拥有可以和元气三级生物抗衡的力量，他们携带了强大的武器，炸弹，而好处是，即便是一个没有觉醒的人，只要受过训练，那么也可以成为一名合格的战士。

　　新组建的飞行大队同样有三千多只飞行兽和飞行骑士，这一次，他们携带的是可以投掷的炸弹，在空中只要丢出去，就可以轰炸地面的大批部队。

　　五千个战斗机器人已经在更前面的区域隐藏，它们将是第一波和敌人战斗的军队。在银月城的大型织造船坞中，一艘比第一代人王战舰还要巨大数倍的战舰缓缓升空，阳光下，异常粗大的炮管展现出肃杀之气，光是体积，这一艘战舰给人的震撼力就是无以复加的，就算是和旧时代的航空母舰比，这一艘战舰在体积上都要比航空母舰要大一圈。

　　不过看得出来，这一艘战舰并没有完全竣工，只不过已经不影响它飞行了，升空之后，战舰毫不停留向吴城方向飞去。

　　而在吴城某个隐秘住所前，李霞也是深吸了一口气，然后敲了敲门，这一次没多久门就打开了。

　　一切都已经准备就绪，至少吴城方面做出了全面的备战准备，可以说是全力以赴。

　　距离吴城六公里的区域，出现了那个身高达到百米的巨人，如同一座移动的岩石山，每一步都可能引起大地的震动，而在这个巨人身后，则是数百名身高超过三十米的巨人，相对于这些，后面那十万大军就不算什么了。

　　“来了！”一名战士紧紧握着手里的战刀，眼神里充满了恐惧、战意、期待等混杂的情绪，而看到这一幕的人，基本上都是这个神色，吴城方面的战士，虽然对于即将到来的大战有一丝胆怯，但同时也有一丝期待，因为他们坚信，无论来犯的敌人是谁，有多么强大，吴城都能抵挡。

　　因为自从吴城建立的那一刻起，自己这一方就再没有过一次败仗。

　　一次都没有！

　　这是吴城的奇迹，也是众人信心的来源，而这一次，他们也坚信他们会夺取胜利。

　　“开战了！”身披战甲，手持一支巨大长弓的李霞站在城墙上，嘴里喃喃自语，她手里的弓箭是从精灵帝国购买到的杀戮之弓，据说用巨人的血液浸泡过，施加了强大的法术，对于巨人有特别的杀伤力。

　　早在巨人第一次进攻的时候，李霞他们就预见到了以后会和巨人进行战斗，所以她花费巨大代价买下了这一张弓，除此之外，那边刘斌手里的巨人杀手之锤也是从兽人帝国购买的，这一柄战锤极为沉重，上面附加了魔法，所以看上去由如同黑色尖锐晶石组成的锤头仿佛不断在翻滚着血色。

　　当然，为了对付巨人，他们还购置了很多专门针对巨人的武器，甚至雇佣了几头巨龙佣兵，这些巨龙都是第四元气世界里拿钱办事的佣兵，也是最顶级的，只不过它们即便拥有元气五级的实力，此刻面对如此众多的巨人也是胆怯了。

　　李霞她们看到那百米巨大的岩石之王，也是知道那些巨龙就算上去，也只能是被那巨人砍死，显然，那几头巨龙是白雇佣了。

　　岩石之王巨人停下了，距离吴城还有六公里的地方，它停滞不前，却是一挥手，身后巨人大军没有行动，而十万奴隶大军却是嚎叫着冲了过去。

　　前面的一片区域，地下隐藏着五千战斗机器人，在那十万大军踏入后立刻冲出来战斗。

　　重型机关炮，元气战刃，自爆炸弹，这是战斗机器人掌握的武器，而显然，战斗机器人的实力非同小可，只是片刻，就杀伤了许多敌人，机关炮不断咆哮，战刃挥舞，血肉和机械零件横飞。

　　一名战斗机器人在杀死几个奴隶战士后，也被那些强悍的战士大卸八块，只留下了躯干，而此刻，机器人的自爆程序启动了。

　　几秒钟内，它就轰然炸响，巨大的冲击力和火焰虾数米内的敌人全部飞灰湮灭。

　　嘭，随着第一声机械人自爆，越来越多的机器人在被破坏的失去了战斗能力后，都会启动自爆装置，每一次的爆炸，都能溅起巨大的火球，十几分钟后，五千战斗机器人大部分自爆，剩下没有自爆的，也只是因为被毁坏了自爆装置，无法自爆。

　　战斗机器人部队全灭，但是敌人的十万大军，也减员三成。

　　同样身披战甲的戚婷看到战斗机器人部队全灭，心疼的直咬牙，这可是她银月城里所有的战斗机器人，竟然这么容易就消耗了，想要再制造出来，可是要花费无数人力和物力。

　　敌人继续前进，火炮开始攻击。

　　不到一分钟，吴城那里即便是觉醒者的耳朵也都听不到其他的声音了，地面不断的震动，城墙上的灰尘不断飞扬，除此之外，拖拽着火焰尾的导弹一个个飞射而出，前面顿时是火团翻飞，烟尘遮目。

　　可以说短短几分钟时间里，那十万奴隶大军是死伤惨重，可是巨人依旧不为所动。

　　远处城墙上的李霞等人眉头紧锁，突然一人道：“不好，这是巨人的陷阱。”

　　说话的是惜希，她年纪小，但脑子却是相当灵光，众人一听就知道她想到了什么，纷纷侧耳聆听，惜希急忙道：“巨人用这些奴隶大军进攻，不就是将我们大炮的阵地都暴露了吗？”

　　众人一听立刻也反应了过来。

　　不光是大炮的阵地，还有发射导弹的阵地，这些可以造成巨大伤害的武器的位置此刻暴露无遗。

　　下一刻，惜希的担心成了现实。

　　岩石巨人一挥手，它身后就有数十名身披铁甲的巨人冲向了大炮和导弹阵地，这些巨人的速度极快，即便是十几公里的距离也可以快速赶到。沿途的防御都不会对它们造成什么阻碍，只不过之前因为巨人可以释放巨山卡片的能力，所以刘斌和段云飞已经下令大炮和导弹部队分布在吴城周围十几公里的位置，并不是聚集在一处，而是零零散散，这样一来，想一股脑摧毁阵地几乎是不可能的。

　　但是不管怎么样，损伤一定会有，只不过是多少的问题了。

　　这边吴城的高端战力也都一起行动了，李霞乘骑着一头飞行坐骑，直接飞出去，利用手里的长弓射杀巨人。

　　二十米左右，达到元气三级和元气四级的巨人，李霞可以一箭灭杀，而超过三十米，或者达到元气五级的巨人，李霞的弓箭也能将其置伤，尤其是李霞的音爆箭，如果射中要害，即便是元气五级，也有可能重伤致死。

　　刘斌身披厚重战甲，眼下他也已经达到了元气四级巅峰，此刻带领一批觉醒者战士冲到前线，去狙杀那些巨人。

　　可以说现在大战已经是开打，但是远处那巨大的岩石巨人却是一动不动，而它身后，有上百个最为强大的巨人战士也是一动不动，它们似乎在等，等吴城方面还有什么手段，又或者是在等吴城中那个元气七级的高手。

　　许久之后，那巨大的岩石巨人才摇摇头道：“既然你不主动出击，那么我就先动手了！”

　　说完，它身后的巨人全部冲出，进攻吴城，而吴城方面，也是冲出大量的部队应战。

　　至于岩石巨人，则是大吼一声，如同旱雷一般声震天地，随后一步踏出，将大地踩出了一个个巨大的裂缝沟壑，而它举起手里巨大无比的战斧。


第五十六章 人王归来（二）

　　一股股元气立刻汇集，然后从巨斧上散发出去，形成了一层元气云层，不断扩散，这元气云层不断旋转，最终竟然是形成了一个足足有直径十公里的云层，远处看上去，天空中如同出现了一个巨大的锅盖。

　　天空中的元气云层很快就蔓延到了吴城顶端，将晴空遮挡，天色瞬时间就暗了下来，随后这巨人取出一张巨大的卡片激活，一股股如同实质的土元气猛然冒出，就如同一锅清水中突然加入了许多泥沙一般，瞬间巨大的云层就变成了混沌不堪，而很快，这些云层就开始以肉眼可见的速度凝固，随后变成了坚硬的土黄色岩石。

　　整个过程，不过一分钟的时间，吴城中的人此刻仰头望着遮天蔽日一般出现在头顶的岩石层，哪还不知道这巨人的打算。

　　“这……这是，不好，大家快躲起来！”有人立刻惊呼道，只是显然有些晚了，那巨人狞笑一声，然后挥动巨斧，然后重重的劈在了头顶巨大的岩石层上。

　　嘭！

　　一声震天巨响传来，天穹上的岩石层立刻开裂崩碎，随后无数巨大的石块如同下雨一般落了下来。

　　看到这一幕的人都是心中绝望，如果这些岩石砸下来，那么吴城至少有三分之一的区域都会变成废墟，而这个区域刚好是最重要的防御区。

　　就在这个时候，吴城中飞出一个人影，然后这人激活了手里的一张卡片狠狠丢在地面上，如同一道利剑，穿地而出，而几乎是下一刻，地面上就立刻冒出了一个枝干叶茎，随后这叶茎竟然是在眨眼之间生长到超过五十米高，撑起了一面巨大的扇状体。

　　从空中落下的岩石，有一多半都被这古怪的如同巨大蘑菇一样的植物挡住，只有一少部分砸下来，自然，所造成的破坏就极其有限了。

　　刚才释放出卡片的人此刻跃到巨大的蘑菇上，看着远处的岩石巨人冷声道：“七级法术卡，崩塌天顶，想不到这种传说中的法术卡竟然真的存在，我曾经听说有可以一招灭杀十万级大军的法术，原来这是真的。”

　　释放古怪蘑菇出来的自然就是唯一可以和那巨人抗衡的依依，整个吴城里，也只有她有这种资格。

　　依依的出现，立刻引发了吴城方面的欢呼，毕竟能一下种出如此巨大蘑菇防御的人又怎么可能是弱者，况且这里有不少人已经认出，那个看上去娇小柔弱的黑衣女子，正是上一次击杀元气六级巨人的高手。

　　吴城也是因为她的存在，才被那些难民传言成了避难圣地，而这一次又是她化解了危机。

　　“太好了，她终于出手了，我还真怕她不管呢！”那边，独眼老五和几个高层脸上惊出的冷汗还没有落下，却是松了口气的说道。

　　“那是你不了解，我可是知道她和吴鸣的关系，所以说她肯定会出手，这一点我早料到了！”老谋深算的秦力东此刻说道。

　　独眼老五白了对方一眼，明显不信，不过眼下有这个黑衣女子出手，的确是吴城唯一的希望了，倘若连她也抵挡不住那巨人，吴城才叫真正的危险。

　　远处的岩石巨人一双眼睛死死盯着那边的依依，而依依脚下的巨大蘑菇很快就被开始干枯破碎，随后化作一地的粉末，这种蘑菇虽然可以极快的速度生长，但是它存在的时间也是非常短暂，只是为了防御而存在。

　　盯着依依看了半天的岩石巨人许久之后才道：“破坏一族的小丫头，你不错，只不过还不是我的对手，你们破坏一族的那个格里姆森托还可以，它如果还在，或许我会逃，但是你太嫩了，和我战斗，只会死亡！”

　　虽然距离非常远，但是他的声音依旧能传过来，依依脸上十分严肃，道：“格里姆森托？你是说破坏神？说的没错，如果只是我自己，我绝对不是你的对手，可是破坏神的话，我还真有一个。”

　　依依说完，立刻取出一张卡片丢了出去。

　　卡片飞出去一公里才激活，砰然化作一个巨大的怪物，这怪物拥有巨大的蜘蛛身体，上半身是人身，背后有诸多触手，脸上竟然是长着两排六对眼睛，身高达到了六十米以上，手里握着一个巨大的铁锤。

　　如果吴鸣在这里，就可以看出来这个铁锤正是当初的破坏之锤，而这怪物头上的眼镜便是破坏神的复眼。

　　这巨大的怪物一出，立刻是散发出极为强大的破坏元气。

　　“格里姆森托……不，这不是，只是一个复制品，虽然很像，但它不是，只不过也值得我出手一战了！”岩石巨人嘶吼道，握着手里巨大的战斧冲了上去。

　　依依甩出几张卡片给自己召唤出的破坏神复制品加持了力量和防御，格里姆森托就是破坏神在破坏一族时的名字，只不过知道这个名字的绝对少的可怜，这个岩石巨人既然知道，那说明对方百分之百是当初那十大古巨人之一，这些秘闻也是她当初从族里的长者那里知晓的。

　　“既然是十大古巨人之一，那么我怕是赢不了，该死的，如果我手里的破坏神残肢能多一点的话，这个复制品的力量就会更强，但是现在，它最多只有真正破坏神不到三成的力量，怕是敌不过这个古巨人，只是这城是吴鸣的，他走的时候和我交待过，所以这一次城不能丢，无论如何都要阻止这个巨人，不惜一切代价！”依依眼中闪过了一丝坚定。

　　与此同时，距离吴城数百公里的一片山脉，突然闪过一道光芒，随后在一片空地上凭空出现了一群人。

　　这些人便是从地下世界传送阵离开的吴鸣和凯瑟琳等人，离开之前吴鸣已经将地下世界安顿妥当，而传送阵吴鸣早已经做了手脚，只有经过自己加持的传送卡才能通过，所以根本不用担心黄金一族会卷土重来。

　　凯瑟琳、克斯曼等人此刻呼吸着地上世界的空气，看着天空中的晴空，一个个是激动的眼眶含泪，他们在误入地下世界后还真没想过有一天能活着离开，而这一切都托了吴鸣的福。

　　“吴鸣，以后有什么事，只要你说出来让我们帮忙，无论什么事，我们都不会皱一下眉头！”克斯曼是一个汉子，此刻用简单的语言表达出心中对吴鸣的感谢。

　　吴鸣笑了笑，他还真没有什么需要对方帮忙的，不过他们都是北美戴尔伯特家族的士兵，倒是可以让他们关注一下那边的情况，毕竟戴尔伯特家族的野心也不小。

　　这件事对于凯瑟琳和克斯曼等人根本不算什么，他们满口答应，眼下吴鸣要赶回吴城，所以就要和他们在这里分别，吴鸣手里有很多生物奴仆，此刻取出了一些可以飞行的生物奴仆给了凯瑟琳等人，这样他们的速度就要快一些。

　　看到要和吴鸣分离，凯瑟琳明显有些不舍，不过吴鸣可以回避了这个美艳女郎的眼神，无奈，后者只能是和同伴一起离开，临走时一只回头张望，一直到看不到吴鸣位置。

　　对于凯瑟琳，吴鸣知道对方爱慕自己，只不过吴鸣欠下的风流债已经不少了，所以这种事能避就避，毕竟吴鸣家里还有三个如花似玉更加漂亮的女子等自己呢。

　　想到星莎临走时的警告，吴鸣心中十分急迫想要回到吴城，她口中所说的巨人之乱到底是不是真的发生了虽然还是一个未知数，但是吴鸣潜意识里还是认为星莎说的是真的，因为八臂巨人事件、金字塔独眼巨人事件都是吴鸣亲身经历过的，而且景晴也曾经说过古巨人一族的历史，所以巨人一族反攻元气世界是非常有可能的。

　　而在这一场灾难中，吴鸣要的东西很简单，那就是保护好自己的一切，自己的朋友，自己的领地，还有领地里的人。

　　吴鸣是催动五爪金龙飞行过去的，速度已经超过了骨龙，当然吴鸣也想过布置一个传送阵传送回去，但是要布置传送阵可是要花费不少时间做准备的，还不如飞回去比较合适，因为吴鸣带着银月城出品的定位器，这个定位器由卫星导航，可以在超过六成的元气世界内定位位置，所以当看到自己距离吴城不过几百公里的时候，吴鸣决定直接飞回去。

　　因为要城里新华国，所以吴城的扩张从没有停止，周围两百公里之内的小型聚集地早就已经用各种手段使其臣服，并入了新华国的版图，吴鸣看了看位置，自己距离一个归属于吴城范围管辖的小型聚集地很近，沿路应该可以遇到。

　　只是当吴鸣从空中看到这个小型聚集地的时候，却是眼瞳一缩，立刻落下。

　　这个叫做巨木谷的小型聚集地原本应该有近两万人口，依山而建，周围有粗木围墙防御，里面的屋舍也算很多，因为山中出产特殊的檀木而成为了吴城的一个重要的资源点，这里的木材很适合制作各种家具，而且坚固耐用，因为需求量很大所以聚集地的很多人都从事伐木工作，平常在林区会有很多人伐木，但是此刻没有，不光如此，整个聚集地仿佛受到了什么灾难一样，已经变成了一地的废墟。


第五十七章 人王归来（三）

　　巨木谷聚集地，在灾难发生之时只是一个人迹罕至的山寨，但是随着元气灾难的发生，这里逐渐成为了幸存者们投奔的庇护所。

　　因为地势的原因，这一片区域的怪物很少，而且当一名强大的觉醒者占据这里成立聚集地之后，巨木谷就在附近出了名。

　　孙长胜就是那个建立巨木谷聚集地的觉醒者，他是一个非常少见的觉醒者，天生拥有木系元气的能力，可以趋势植物，甚至让树木变成强大的护卫者。正因为如此，他才能拉一票兄弟，占山为王，成为巨木谷的首领。开始的一段时间里，他的确是过的很舒服，也重新娶妻，日子很不错，因为他的特殊能力，巨木谷就成了世外桃源一般的存在，而孙长胜虽然是地地道道的农民出身，但却有一种忧患意识，他会经常了解外面怪物的情况，当发现那些怪物越来越强的时候，孙长胜知道眼下的这种情况不是长久之计，迟早他设立的那些巨目围栏会被攻破，迟早，他的树人无法再抵挡那些入侵的怪物。

　　毕竟，作为一个聚集地的首领，孙长胜要为这个聚集地的人负责，虽然是末世，新世界之初，但是孙长胜还没有丢掉一个人的基本底线，即便很多像他一样获得强大力量的人已经丢掉了那种人性，有的人依仗力量随心所欲，但是他没有，三十多年来受过的教育和做人的底线让他不可能丢掉一个非常重要的品质，那就是责任感。

　　福，孙长胜已经享过了，苦，他也受过，所以孙长胜可以经得住考验，他所考虑的更多，想要真正长久的生存下去，就必须要依附在一个更加强大的势力上，因为这是以实力为上的新世界。

　　经过一段时间之后，吴城诞生了，他起初听到这个势力的时候就关注了，而之后得知吴城竟然是让狮城这样的庞然大物聚集地也归顺，听从其领导，他立刻就意识到自己要找的组织找到了。

　　所以在吴城扩张的时候，孙长胜第一时间选择了并入新华国版图，虽然巨木谷有不少人都不同意，但是他依旧选择了这一条路，因为作为一个有责任心的男人，只有这样才能让自己肩膀上的胆子轻一些。

　　看着聚集地里玩耍的儿童，看着他们脸上的笑容，孙长胜知道自己做这一切都值得。归入新华国管辖之后，他们得到了很多东西，武器，军队，但是好日子没过多久，他们巨木谷聚集地就被十几个巨人踏平了。

　　此刻孙长胜躲在一个树洞里，和他一起的还有巨木谷聚集地的一些幸存者，他们不敢出去，因为在附近，还有一些巨人留下的奴仆，见到人类都是格杀勿论。

　　“老孙，外面的情况怎么样了？”一个三十岁左右的汉子抓着一把利斧，猫着腰凑到树洞口，向值守在这里的孙长胜问道。

　　“外面那些怪物还在，老实说，如果只是这十几个怪物，我们一起出手未必不能赢，但是就怕那些巨人也躲在附近，到时候一暴露那就全完了，聚集地里的娃儿可是都在这里，咱们赌不起，继续等着，肯定有人来救咱们！”孙长胜脸上十分坚定，只是心里也是没着没落。

　　“老孙，你指望吴城的人？他们现在怕也是自顾不暇，你不知道我可是知道，前几天我听说巨人已经对吴城发动了三次进攻，眼下他们自己都顾不上自己，哪儿能顾上咱们，之前咱们带的食物已经不多了，后面还有好几百号人，一旦没吃的，那可是要出大事的！”那个汉子脸上有一丝焦急。

　　“再等等看，实在不行只能赌一把，这几天的确是没有看到巨人的踪影，估摸是离开了吧，不过保险起见还是再等一天！”孙长胜说道。

　　就在这个时候，树洞外突然出现了一个如同跳蚤，但是可是直立行走的怪物，这怪物一出现就看到了树洞口里的孙长胜两人，两人大吃一惊，想要躲已经是来不及。

　　“嘶嘶！”

　　这怪物立刻大叫，声音刺耳，传递很远，周围的这种怪物全部被惊动，立刻扑向这里。

　　“草，完了！”孙长胜脑子嗡的一声，知道麻烦大了，当即也不躲了，而是直接杀出来，双手一拍旁边的一个一人多高的树桩，后者立刻开始变异活动，变成了一个树桩人，和怪物激战在一起。

　　那个手持利斧的汉子也是大喊一声冲杀出来，后面的一些战士也都是冲出树洞，因为被怪物堵在树洞里，那对他们更不利。

　　“杀，杀光你们这些兔崽子，王八蛋怪物，毁了我们的聚集地，杀了我的人，我要杀光你们！”孙长胜此刻也是豁出去了，将憋了几天的怒气发泄出来，他手里拿着一柄伐木斧，又将两个大树变成了树人战斗，一起左劈右砍，如同疯了一般。

　　那些怪物一下涌来十几只，但还真被疯狂的孙长胜等人给抵挡了下来，但就在这个时候，西面突然传来震动，几个身高超过二十米的巨人从山石中走了出来，扑向了这里。

　　看到巨人，孙长胜等人都是心中一凉，他们知道完了，如果只是几个跳蚤怪物，他们拼一拼还有可能活下去，但是面对巨人，他们根本没有任何抵抗之力，不出意外他们所有人都要交待在这里。

　　虽然心中不甘心，但这就是他们即将要接受的命运。

　　“老孙，你人不错，下辈子，老子还跟着你干！”中年汉子摸了摸脸上溅起的血，然后冲向了巨人。

　　孙长胜心中的无力感更胜，他怕死，没有人不怕死，但是他更怕树洞里躲藏的那些孩子死，如果只是自己，他最多大吼几声完事，可是想到那些孩子，孙长胜就感觉到心在滴血，如果有可能，他真的愿意用自己的命，换那些孩子们活下去。孙长胜没有子嗣，那些孩子在他看来，就是他的孩子。

　　就在这个时候，一个巨人突然倒地，它没有再爬起来，因为在它的后脖子上，插着一把剑，一把足以穿透和杀死巨人的剑。

　　另外几个巨人明显大惊失色，似乎是遇到什么可怕的存在一样，竟然打算逃走，这个时候即便是孙长胜也感觉到了一股强大的威压，只不过这威压不是针对自己，但即便如此，也让孙长胜生出了一种根本不可能匹敌的感觉，而那些巨人明显承受了这一股威压，所以才表现的如此惊慌失措。

　　这还是孙长胜头一次看到巨人要逃跑，至于那些跳蚤怪物，更是吓的四散而逃。

　　巨人最终没有逃走，全部被一个人斩杀，整个过程孙长胜和那中年汉子都看在眼里，两人目瞪口呆，其他的人也好不到哪儿去，在他们眼里强大到近乎无敌的巨人，竟然是毫无还手之力的被斩杀，一个接一个，一个不留。

　　最终，那个身上缠绕着条仿佛金龙一样东西的人落了下来，手一翻就收回了那一把散发着恐怖气息的长剑，这人明显是友非敌，至少孙长胜看得出对方是一个人类，而且是他所见过当中最为强大的一个人类。

　　“很感谢你的出手相助……”孙长胜毕竟当做一个小聚集地的首领，此刻立刻迎了上去，他认为对方应该是一个高手，虽然不知道来历，但绝对是一个高手，一个可以将他们所有人都护送到吴城的高手，只要到了吴城，他们就安全了，而前提是他必须和这个人打好关系，看对方愿不愿意帮这个忙。

　　只是孙长胜还没说完，那人就道：“我认识你，巨木谷聚集地的行政长官，这里到底发生了什么事？”

　　这人自然就是路过的吴鸣，他看到废墟一般的巨木谷聚集地，然后就发现了巨人正在围攻这些幸存者，既然巨木谷已经是新华国的成员，吴鸣自然不可能袖手旁观，看这里的情况，吴鸣知道星莎所言非虚。

　　而孙长胜自然不知道吴鸣心里想什么，他很好奇对方怎么会认识自己，只不过下一刻，他仔细看了看对方的模样，却是揉了揉眼睛，又看了看，下一刻已经有些麻木的脸上却是翻出了一丝难以置信的激动。

　　“你……你……你是人王，吴城主！”孙长胜终于认出了吴鸣，实际上为了突出领袖的个人崇拜，李霞曾经下达命令，将吴鸣的画像分发到新华国所有的聚集地当中，目的自然是让所有人认识他们的领袖。

　　只不过画像和真人还是有一点点的出入，但毕竟是一个人，再加上恢复平静的孙长胜近距离观察，自然是发现了吴鸣的身份。

　　看到对面十几个人路出了极度崇拜的神色，吴鸣倒是有些不好意思了，说实话李霞她们搞的这些东西吴鸣还是有些不习惯了，因为这有点像是旧世界里的那些明星，一张脸无论走到哪里都有人认得，或许这并不是什么好事，至少对于吴鸣个人来说是如此，但是吴鸣也同时知道，对于统治，这一点是必要的，因为新华国需要一个领袖，不光是单纯武力上的领袖，还需要一个精神领袖，一个信念，一个信仰，因为人类是一个只要有信仰和希望，就可以承受一切苦难的种族。


第五十八章 人王归来（四）

　　就在吴鸣不知道要说什么的时候，孙长胜急忙道：“吴城主，你是从吴城赶来的吗？太好了，这么说吴城已经打败了巨人的进攻。”

　　“你说吴城被进攻了！”吴鸣立刻意识到了一个不好的消息，而看到孙长胜等人一脸诧异的表情时，不需要他们回答，吴鸣就知道确切的答案了。

　　“留在这里，等待救援！”吴鸣心中焦急，立刻在四周布置了一个防御卡阵和隐匿卡阵，然后飞天而起，直奔吴城而去，只留下了一众目瞪口呆的人，在他们看来吴鸣这种手段已经超出了他们的想象。

　　得知吴城有麻烦后，吴鸣没有任何耽搁急速返回，至于孙长胜他们，自然是留在原地比较安全，再说吴鸣还布置下了防御卡阵和隐匿卡阵，除非是元气六级和元气七级高手，否则绝对不可能发现和攻破自己的卡阵。

　　越接近吴城，吴鸣越能看到许多战斗所留下的痕迹。还有大批军队行走过的痕迹，吴鸣注意到沿路有一些巨大的足迹，那是只有达到百米巨人才能踏出的足迹，而一旦达到这个高度的，很有可能是强大无比的古巨人。

　　吴鸣这个时候非常庆幸自己讲依依留在了吴城，可以说如果没有依依在，吴城绝对不可能抵挡下古巨人的进攻，如果有依依在，那么即便不敌，应该也能拖延，至少短时间不会彻底沦陷，只要自己能在吴城破城之前赶回去，那么一切都还来得及。

　　就如同吴鸣之前所想的一样，在这一场巨人之乱中，他没有想过要怎样，只是为了保住自己的领地，保护自己的人，仅此而已。但是这不代表吴鸣不会愤怒，尤其是吴鸣看到了前面一片区域被彻底摧毁的大炮阵地和被尖刺岩石山穿透的数百名觉醒者尸体后，吴鸣的火一下子就窜了起来。

　　那个尖刺岩石山明显是一种极为强大的法术，吴鸣不是没有见识，相反他见识的东西太多了，所以看得出来那是只有七级法术卡才能达到的效果。

　　七级法术卡吴鸣也有，他在巨人形态下凝结的元素之器秘术卡便是七级法术卡，而且属于秘术卡的一种，所以吴鸣知道七级法术的杀伤力，这里的大炮阵地和觉醒者战士怕是被敌人一招灭杀，如果吴城那边不加以防范，再让敌人施展这一招，尤其是释放在吴城的防线上，那么死亡的人数就是一个天文数字。

　　“在我的领地上这么干，不管是谁都要付出代价！”吴鸣看着远处出现的吴城和那个巨大的巨人身影，立刻加快速度飞去。

　　巨大的战斧携带着滚滚土元气劈砍下来，每一下都能带出巨石滚动，地刺突击，大地震动和龟裂，短短的一个小时里，吴城的城墙就已经千疮百孔，更有一些地方崩塌，露出了巨大的缺口。

　　如果不是依依和她所制造出的‘破坏神’抵挡那个巨人，早在一个小时前吴城就被攻破了，不过即便如此这种情况也不可能持续太久，因为那个破坏神的仿制品根本不是岩石巨人的对手。

　　这是实力上的差距，差一点就是一点，如果不是依依也在奋力反击，城早就破了。

　　此刻在吴城城墙前一公里的区域，已经是成了绞肉机，双方的大军厮杀在一起，炮击和机关炮的声音震耳欲聋，觉醒者部队携带生物奴仆，组成了防卫吴城最后一道防线，过去的一个小时里，他们的伤亡也十分惨重，但是依旧固守城墙不破，岩石之王巨人由依依和破坏神仿制品抵抗，其他的巨人，则是由吴城的高端战力抵抗。

　　李霞的箭矢已经射空了一桶又一桶，虽然战前他准备了足足二十个装满箭矢的箭筒，但是此刻依旧感觉到不够用，此刻他手里，只剩下最后一个装满箭矢的箭筒，里面有三十支经过特殊元气金属打造的箭矢，可以洞穿巨人的外皮，而她的战绩也是相当耀眼，利用手里的巨弓，她已经杀死了超过三十个巨人。

　　那边刘斌等人战斗在第一线，更是惨烈，此刻刘斌战甲破碎，浑身是血，一旁段云飞手持双刀也是一脸杀气，他们身边是吴城最精锐的近战部队，超过三百多人的元气四级觉醒者战士，配备最顶级的护甲和生物奴仆，但是此刻，几乎消耗殆尽，依旧站立的，加上刘斌和段云飞他们一起，也不过二十个人，而且是人人带伤，那边外骨骼机械装甲部队也是伤亡惨重，普通的觉醒者，除非有强大的法术卡片，否则对上巨人即便是同级，也绝对不是对手。

　　好在经过众人的奋力厮杀，巨人部队的伤亡也是极为惨重，五百名巨人已经剩下不到一百名，炮击和导弹的杀伤力最有效果，而十万奴隶大军也上网超过了八成，要说伤亡对比，显然吴城这边占据了优势。

　　但是谁都知道，即便是将那些小巨人和奴隶部队都杀光，但不干掉岩石之王这个巨人也是白搭，一个这样的巨人，就足以抵得上千军万马了。

　　所以战争的关键点还是在这个巨人身上，它不倒下，哪怕是杀光其他所有的敌人，吴城照样会被攻破。

　　这就是残酷的现实，这就是元气世界强者的力量，一个，足以改变整个战局。

　　嘭！

　　破坏神仿制品被斩断了一条手臂，破坏之锤也是落了下来，依依释放出一个六级法术卡后神色有些黯然，显然在和岩石之王古巨人的争斗中，自己的仿制品根本不是对手。

　　但是即便如此，依依也没有打算撤退或者逃跑，虽然她不认识这里的人，并没有为之奋战的理由，但是她依旧没有打算逃跑，因为吴鸣临走的时候让她帮忙守护这里。吴城数十万生灵和她何干，就是这些人都死光了依依也不会皱一下眉头，但是吴鸣的一句话，就抵得上一切。

　　这一个理由，对于她来说就足够了。

　　哪怕今天战死在这里，也足够了。

　　“六级法术卡，锯齿风刃！”依依此刻元气耗损极为严重，毕竟和岩石之王这种级别的高手战斗，她必须全力以赴，甩手丢出了卡片化作一道道巨大无比的锯齿风刃斩杀过去。

　　虽然在岩石之王的身上划出了一道道裂痕，但依旧无法真正伤害到对方，反倒是岩石之王的攻击让依依有些应接不暇。

　　“石笋杀！”岩石之王一声吼，依依刚刚落下的地面立刻冒出了数百根长度超过三米的尖锐石笋，在那个瞬间，依依根本没有时间躲避，只能是硬撑着以自身的护甲和防御力抵挡，但依旧是被击中，最恐怖的是，那些石笋竟然会在击中敌人的瞬间爆开，无数细小尖锐的碎石如同子弹一样四散飞溅，依依周身的元气护甲更是受损严重。

　　终于，依依惨叫一声，破坏元气护甲直接破碎，她也是紧跟着喷出一口血来，脸色瞬间煞白，气势也是萎靡了下去。

　　而几乎是同时，岩石之王丢出一张卡片，卡片瞬间激活变成了一个体型达到二十米的小石头人，以拳头砸向依依。

　　“不好！”有不少人关注这一场巅峰级别的战斗，没有什么实际战斗力的独眼老五和秦力东此刻立刻大叫，他们情急之下，立刻跑向一门重型机关炮，然后瞄准那个小岩石之王射击，希望可以延缓对方的攻击。

　　即便这样可能会暴露他们的存在，而引发杀生之祸，但是此刻他们也顾不上了，因为谁都知道，依依一死，吴城必破。

　　只可惜机关炮的威力还无法短时间内灭杀那个小号的岩石之王，眼看依依就要香消玉殒，吴城所有的人都是泛出一丝绝望。

　　而就在这个时候，一道金光闪现，随后那个小号岩石之王瞬间被击碎，化作了一地的碎石，同时，远处的云空中传来了一声炮击。

　　这一声炮击，绝对震慑环宇，即便是天空中的云层，在这一下炮击中也是被轰开了一个巨大的口子，露出了藏在云层中的巨大身影。

　　那是一艘战舰，一艘巨大无比，写着人王两字的战舰。

　　炮弹击中了岩石之王，让这个巨大无比的巨人身上爆出一团火光的同时，它向后退了一步。

　　这只是一小步，但对于吴城的人类来说，却是一大步，因为这是岩石头一次被打的后退。

　　“是人王战舰，人王战舰！”不知谁喊了一句，众人看到空中出现的赫然就是人王战舰，而且这是第二代人王战舰，它的出现，如同一剂强心剂，打在了所有人的心口。

　　这还不算完，众人看清击碎那个小号岩石巨人的金光之后，更是表情里露出了从没有过的激动和希望。

　　“是吴城主，吴城主他回来了！”

　　“吴城主万岁！”

　　“我们有救了，吴城不会垮，我早说过，吴城绝对不会垮，哈哈哈！”

　　“人王万岁，吴城主万岁！”

　　众多伤痕累累的战士此刻士气暴涨，因为他们看到了心中的神，看到了希望，而这希望来源于空中巨大无比的人王战舰，那代表了人类所能制造出的最强战争武器，以及出现在战场中央，击碎小岩石巨人救下依依的吴鸣。

　　“他终于回来了！”空中已经累的力竭，几乎要栽下来的李霞喃喃说道。

　　“靠，这家伙终于回来了！”刘斌和段云飞大口喘着粗气，满脸血污，但却是开心的笑着。

　　戚婷，惜希，独眼老五，秦力东他们都笑了，因为他们知道，吴城得救了。


第五十九章 愤怒之王

　　吴鸣和第二代人王战舰的及时赶到明显给已经到达极限的吴城带来了一剂最为强烈的强心剂，不知什么时候，吴城乃至狮城的人都已经将吴鸣当成了人类中的最强者，甚至认为这世上没有吴鸣办不到的事情。

　　所以在看到人王战舰，在看到吴鸣，无论是没有什么战斗力的平民还是强大的觉醒者战士，都发出了震天欢呼。而眼下的情况，分明是他们处于劣势，但是却像是胜利者一般发出欢呼，一些不明所以的人自然是十分糊涂。

　　那些异族军团此刻就是有些不明所以，这些异族军团大部分都是来避难的难民组成的，他们帮助守卫吴城其实就是守卫他们自己，因为眼下真正能避难的地方是少之又少，至少吴城对他们这些异族难民很好，所以他们愿意为之奋战，同样，这些异族军团在战斗中也是伤亡惨重，被巨人打击的士气低落，正因为如此，所以看到吴鸣这个传说中的‘人王’归来后，整个吴城的气势立刻达到顶点，他们才会如此的不解。

　　“那个吴鸣有多强？”一个异族出声问道，一旁他的同伴立刻取出一张卡片激活，随后道：“元气六级，不算弱了，至少在第四元气世界已经是最顶级的强者。”

　　“但是依旧敌不过这个巨人，要知道这个巨人可是元气七级的存在，而且可以释放巨人卡片！”开始说话的异族脸上泛出了一丝疑惑：“一个元气六级根本派不上什么用场，那么这些人类为什么会觉得他们肯定会胜利，那个飞行的战舰倒是不错，可是刚才的攻击，也只是让岩石之王巨人后退了一步而已，我敢说，如果是一个元气六级，那一下定然就死了，这就说明岩石之王巨人的强大，也说明了人类根本没有能制衡对方的力量，那么这些人类凭什么认为他们能赢？”

　　这个疑问几乎所有的异族都在想，当然也有一些异族曾经见识过吴鸣在白国联盟上的表现，当时可是连黄金一族都难奈何不得对方，所以此刻也是不由自主的用处一丝希望，跟着人类一起呐喊起来。

　　一时间，吴城防卫军的士气竟然是在这种情况下达到了顶峰。

　　吴鸣看着已经有些虚脱的依依，看着她有些苍白的脸颊不禁有些心疼，而周围，李霞，戚婷，惜希，刘斌和段云飞他们也都是人人带伤，当即，吴鸣心中冒出了无边的愤怒。

　　“你回来了！”依依看到吴鸣，也是松了口气，她还真怕自己抵挡不住巨人让吴城毁灭，而现在吴鸣回来，她却是觉得自己一下子压力轻了很多，只是同样，她也担心吴鸣，因为这个巨人连她都不是对手，吴鸣能不能行？

　　看到依依眼神中的担心，吴鸣笑了笑，然后身形一闪，借助金龙的速度一下子移动到了数百米外，然后将依依放下，这里已经是安全区域，周围有很多防卫军。

　　“放心吧！”吴鸣只说了一句话，就立刻飞起，因为那边李霞竟然是直接从飞行坐骑上栽了下来，吴鸣速度极快将她抱起，一看就知道她是力竭而晕，毕竟李霞只有元气四级，在这种高强度的战斗中，她射空了二十个箭筒，杀死了三十多个巨人，这种战绩已经是超常发挥了，之前都是在拼命硬撑，而看到吴鸣后这种紧绷的神经稍微一放松，就立刻脱力晕厥。

　　安置好李霞，吴鸣才取出卡片，召唤出了黄金虚无行者和破坏蠕虫加入了战斗，协助抵挡那些大军，有这两个元气六级巅峰的强悍生物加入战斗，那些普通的巨人必死无疑，只要没有了普通巨人的威胁，剩下的几万奴隶大军很容易就能解决，况且还有二代人王战舰，只要能将这个巨大的古巨人干掉，吴城必胜。

　　而这，恰好就是吴鸣的工作。

　　从吴鸣出现之后，岩石之王巨人就没有继续向前进攻，而是死死盯着吴鸣，许久之后才开口道：“我能感觉到你体内有一股熟悉的气息，说吧，你到底是谁。”

　　“想知道就跟我来！”吴鸣不想在吴城城墙这里发生战斗，这样会让之后的善后工作变的很难，所以此刻飞起，向远处飞去，而那岩石之王巨人却是毫不在意道：“想要将我引开，然后消灭我的部下？哼，可笑，即便如此，你以为你们能抵挡我？不需要其他部下，只要我一个人，就足以消灭这个城，那我就跟你走一趟，如果你不能给我一个满意的答复，我不光会杀死你，也会杀死这个城里的每一个人。”

　　说完，岩石之王迈步，跟着吴鸣离开。

　　吴鸣的飞行速度很快，而岩石之王的速度也不慢，只是片刻，就远离吴城超过二十多公里，这里是一片平底，吴鸣停了下来，落到了地上，他打算在这里解决掉这个岩石之王。

　　而那岩石之王巨人已经跟过来，盯着地上的吴鸣，然后道：“说吧！”

　　“我就说一句话，你今天死定了！”吴鸣此刻的脸上才真正露出了狰狞之色，这岩石巨人将辛辛苦苦建立的吴城破坏了一部分，虽然只有一部分，但那也是吴鸣和其他人付出无数心血而建立起来的，更不用说因为这一战，吴城伤亡的人数，虽然吴鸣没有统计过，但是损伤绝对超过了数万。

　　那可是真正的精锐，而且每一个战士身后都有他们的亲人朋友和家庭，虽然吴鸣知道新世界就是这样，但是和前一世相比，吴鸣不再是孤家寡人，那个时候他是一个人吃饱全家不饿，但是现在，他要为自己的领地负责，而这种损耗任何人都无法弥补，吴鸣能做的就只有一件事。

　　以牙还牙！

　　这就是吴鸣要做的，说实话，以吴鸣本体的实力，连依依怕都打不过，更不用说对付这古巨人了，不过吴鸣也有他的依仗，那就是巨人魂卡。这还得多亏景晴，虽然当时她是不安好心，甚至是想要控制自己，但是最终却是给了吴鸣一个强大无比的武器，可以说如果没有巨人魂卡，吴鸣还真有可能守不住吴城，但是现在，吴鸣有足够的实力守护自己的东西。

　　对于当初景晴给自己种下的巨人印记，吴鸣现在也有了很多猜测，显然，她给自己种下的巨人印记绝对非同凡响，因为文伯和王友亮也被种了巨人印记，但是他们变身成为的巨人，却只是普通的巨人，王友亮不用说了，只不过是元气五级的丧尸巨人，文伯要厉害一些，但也不是古巨人。

　　可是自己却是可以变成身高达到百米的古巨人，这就充分了说明了问题。

　　景晴给自己的巨人印记决定不是普通货色，至少和文伯和王友亮的不同，但究竟有什么不一样吴鸣也不知道，毕竟没有谁给吴鸣来解答这方面的疑惑。

　　不过不懂归不懂，但这不妨碍吴鸣使用这一股力量。当下，吴鸣消耗大量的元气卡激活了体内的巨人魂卡。

　　瞬时间，吴鸣被一股烟雾包围。

　　与此同时，岩石之王巨人似乎感觉到了什么，脸上立刻是露出了不敢置信的神色，竟然是向后退了一步。

　　“这是愤怒之王的气息，怎么会？他的印记不是被破坏掉了吗，怎么会出现在这人身上，我明白了，怪不得我会感觉到对方熟悉。”

　　岩石之王巨人在那里喃喃自语，而下一刻，从巨大烟雾中冲出了一个个头和那岩石之王一样高大的巨人，直接挥拳打了过去。

　　巨大的岩石之王巨人大吃一惊，立刻大吼一声，手臂上的皮肤长出了许多巨大的岩石石块，组成了一个强大的防御护甲，抵挡住了这一拳。

　　嘭！

　　巨大的冲击力引发一股蓬勃气浪，岩石之王向后退了两步才站定，看到那巨人还要继续攻击，却是急忙道：“住手，愤怒之王，你莫非不认识我了？”

　　如果是被印记控制的吴鸣，说不定会停手，但是在地下世界已经彻底掌控巨人印记，并且将其封入魂卡的吴鸣哪记得眼前这个岩石巨人，却是根本不管，又是一拳砸出，又将对方打退几步。

　　“不对，莫非你控制了印记？这不可能，愤怒之王的印记怎么可能被控制，你到底做了什么，该死的东西，我要将印记夺走，愤怒之外的印记怎么可能留给你这种低贱的生物！”岩石之王说了几句之后，立刻也是转守为攻，挥动巨大的战斧杀了上来，和吴鸣化身的巨人激斗在一起。

　　两个身高都达到百米的巨人战斗，威势可想而知，周围数百米范围内，全部被夷为平地，山谷，森林，小溪，一切都变成了破烂废墟。而不得不说这岩石之王的确厉害，依靠手里的巨斧竟然是和吴鸣化身的巨人打的旗鼓相当。

　　吴鸣当即恼火不已，心中更是涌出了一股愤怒。

　　“武器，我也需要武器！”

　　说完，伸手一抓，一股滔天火焰燃烧起来，随后火焰快速汇集成一把巨大的炎剑握在了吴鸣手中。


第六十章 雷锤炎剑

　　这是一把火焰长剑，长度达到五十米，中心部位的烈焰已经如同实质，即便相隔百米，也能感觉到上面散发出的炽热气息。

　　毫无疑问，这是一把元素武器，嘭的，一声，巨人化吴鸣手里的火焰剑就和岩石之王巨人手里的战斧撞在一起。

　　巨响传来，两把武器立刻迸溅出无数火花，岩石之王手里的战斧上包裹着的强大土元气，也被冲散了不少。

　　“这是什么武器？”岩石之王巨人大吃一惊，他可是知道当初的古巨人可是每一个都有他们的专属武器，例如他自己就是这样一把战斧，可以聚集很强大的土元气，更附带有岩石重击的能力，几乎没有谁的武器能和他的战斧对撞，更不用说，他记得当初愤怒之王的武器也不是这种火焰剑。

　　“莫非这是他新的武器？”岩石之王冷哼一声：“就算是你有武器又怎么样，你这一把火焰剑依旧敌不过我的岩石战斧，而我并不惧怕火焰。”

　　说完，岩石之王大吼一声，身上的岩石皮肤更加的增长起来，一些部位形成了许多岩石组成的铠甲，光是看那种厚重感，就不是一般攻击能突破的。随后岩石之王又取出了一张卡片激活，然后重重的一斧砸在地上。

　　瞬时间，地面冒出了上百根粗大的地刺，直接刺向了巨人化的吴鸣，这种地刺攻击非常突然，一般情况下也是极难躲避，吴鸣却是在看到对方激活卡片的时候就有了准备，立刻是高高跃起，躲开了地面上冒出的尖锐地刺，不得不说，如果被这些地刺击中，即便是巨人化的自己也会重伤。

　　落地后，吴鸣挥动火焰剑对岩石之王开始了猛攻，现在吴鸣也看出来了，这岩石之王巨人的攻击的确是相当凶猛，但是对方的招数却是很容易判断，只要做好准备就可以化解，但是同样，无论是地刺那是对方手里的岩石战斧，挨上一下，怕都会让自己丧失战斗力。

　　至于对方身上的岩石铠甲，那种防御能力也是超出了吴鸣的预料，即便是火焰剑砍上去，也只能留下一道道痕迹，却是很难真正斩破对方的岩石护甲，一时间吴鸣觉得这岩石巨人有点像是披着铁甲的重型坦克，竟然是难以下手。

　　又打了一会儿，吴鸣和对方拼了一次武器，嘭的一声，两个巨大的巨人各自向后退了几步，岩石之王手里的岩石战斧没有被破坏，而吴鸣手里的火焰剑却是散开，随后吴鸣伸手一抓那一团剑体散开的烈焰，然后猛然一拳打出。

　　一股纵横数百米的火海带呼啸而出，瞬间将岩石巨人吞没，这是吴鸣的战术，他刚才就想要利用这个机会用火海攻击敌人，这种程度的烈焰，足以将岩石都烧化，吴鸣认为即便是烧不死对方，也能让对方重伤，至少可以将那一层厚重的岩石护甲破坏掉。

　　火海汹涌，烈焰连天，即便是隔着数十公里都可以看的清清楚楚，吴城的人看到远处那遮天的烈焰火海，心中知道那里就是吴鸣和岩石巨人的战场，只是他们谁都不知道现在谁胜谁负。

　　虽然担心，但是众人也没有打算过去掺和，因为如果连吴鸣都对付不了的对手，他们就是去了，也只能是拖后腿，一点忙都帮不上。

　　吴鸣退后几百米，看着滚滚烈焰，只是从里面散发出的气息让吴鸣知道，这一次强大的烈焰火海攻击怕是没有达到预期的效果，如果是普通的元气七级，这一下都足以将其灭杀，但是那岩石之王古巨人明显不是普通的元气七级。

　　那是古巨人，真正可以撼动整个元气世界的存在。

　　没过多久，烈焰火海势头稍减，从里面冒出了一个身影，这个身影比以前更加巨大，吴鸣一眼就看到那是岩石之王巨人，而对方体外，此刻竟然是穿着一套岩石铠甲。

　　这岩石铠甲是真正的铠甲，给人的感觉厚重到极致，即便是烈焰火海，也无法烧穿这一套铠甲。

　　嘭，嘭！

　　岩石之王巨人缓慢的走出来，盯着吴鸣道：“这是我作战时的全部装备，岩石铠甲，岩石战斧，你竟然可以让我全部将它们用出来，这说明你很强大，这也难怪，十大古巨人当中，愤怒之外本身就是一个强者，而今天，我将要将你斩杀，然后吞了你的印记。”

　　说完，岩石之王巨人一步步向吴鸣走来，那种厚重的气势，给人一种面对大山的感觉，那么不可撼动，难以匹敌。

　　吴鸣看了看对方身上的岩石铠甲，知道火焰剑是派不上用场了。

　　当即吴鸣也没有重新凝聚火焰剑，而是伸手一抓，云层里闪现出道道雷电弧，然后噼里啪啦的汇集在吴鸣手里，随后形成了一个雷电之锤。

　　这是吴鸣认为应该比火眼剑还要有效的武器，雷电之锤，以雷电之力攻击敌人，更是可以造成极大的冲击力，有的时候对付厚重的钝器，利器反而会损伤，倒不如也用钝器。

　　吴鸣现在用的就是这个战术。

　　雷电之锤此刻在吴鸣手里啪啪作响，吴鸣也没耽搁，直接跃起，一锤砸了过去。或许是穿戴上了防御力极强同时厚重无比的岩石铠甲，岩石巨人的动作很慢，而它似乎也不打算躲避，直接全力受了吴鸣一锤。

　　嘭！

　　雷电震动，岩石巨人的身子晃了晃，他被吴鸣砸中的部位岩石龟裂，碎石乱飞，光从这一点看就知道雷电之锤的威力，但是岩石巨人虽然摇晃了一下，但却没有倒下。

　　岩石战斧从侧面攻来，吴鸣立刻躲过，然后反手又是一锤砸下。

　　嘭！

　　整个地面都出现了龟裂，塌陷了一层，肆虐的电弧如同雨点一般落下，凡是落到了地方都是被击打出了一个坑洞，如果落到树木上，则是如同受到雷击一般，直接燃烧了起来。

　　这一次，岩石之王巨人岩石铠甲更是破碎的厉害，此刻吴鸣看不到岩石之王巨人的表情，对方带着巨大的头盔，将脸都护在里面。实际上，此刻岩石之王脸上是头一次露出了恐惧的神色，因为吴鸣凝结出的雷电之锤大大的出乎了他的预料。

　　这几下攻击，岩石之王想要躲，但是他躲不开，只能硬抗，只是即便有岩石铠甲，吴鸣的每一次锤击也都能给他造成极大的伤害，只可惜这些吴鸣并不知道，他还以为岩石之王不在乎这种攻击呢。

　　被打疼了，岩石之王只能是用手里的岩石战斧攻击吴鸣。

　　知道这岩石巨人就是靠着乌龟壳一般的防御来和敌人周旋，吴鸣早就防着对方的进攻，所以看着劈砍过来的岩石战斧急忙闪身躲过，战斧砸在后面的一座山腰上，直接将这一座山都劈开了。

　　“继续，我就不信轰不开你的乌龟壳！”吴鸣心中惊骇的同时，也是惊叹于对方这一身岩石铠甲的超强防御力，要知道刚才那几下攻击果砸到黑龙皇者身上，后者也肯定得立刻丧命，但是这岩石之王只是身体晃了晃，就继续进攻，似乎只是铠甲损坏一点，他本身没有受一点伤。

　　实际上，岩石之王是有苦说不出，眼下他还只能是硬抗，因为如果不用岩石铠甲的话，他根本没有什么手段再和吴鸣抗衡，他自己也知道，他所拥有的法术卡虽然威力巨大，但实际上发动都需要一定时间，以对方的手段，怕是很难攻击到，所以即便是用卡片也是浪费。

　　接下来吴鸣利用自己的速度，不断用雷电之锤轰杀，而且每一次都只砸一个地方，就这么砸了七八下后，那个部分的岩石铠甲彻底破碎。岩石之王巨人也没想到吴鸣竟然如此难缠，他现在都快哭了，一直被动挨打，却是抓不到对方的一根毫毛，这让岩石之王觉得憋屈无比，而他更没想到对方除了火焰剑之外还有雷电之锤这种武器，显然，他身上的铠甲即便是让那火焰剑砍无数次都没有问题，但是被雷电之锤这种钝器攻击则是有些顶不住了，更不用说，对方每一次攻击，都可以产生强大的电流，让他身体僵硬。

　　直到这个时候，岩石之王巨人才反应过来，这个控制了愤怒之王印记的人绝对不是普通人，这种雷电和火焰的运用肯定是他本身的能力，而对方竟然可以将这种能力运用到巨人形态，自己拥有超强的防御力和攻击力，但是打不到对手也是白搭，反观对方，拥有雷电之锤和火焰剑，而且速度极快，力量也不弱，再这么耗下去，自己必输无疑。

　　想到这里，岩石之王就非常后悔刚才的随着对方离开那个城池的举动，如果在城池那里，对方绝对不敢如此猖狂。

　　只可惜这世上没有后悔药，不断被攻击的岩石之王终于难以承受吴鸣的攻击，卸下了身上已经破碎的岩石铠甲，不过即便如此，在速度上他也不及吴鸣。

　　而这个时候岩石之王明显犯了一个大错。

　　那就是他穿着岩石铠甲尚且只能勉强承受对方雷电之锤的攻击，如果不穿岩石铠甲，他怎么可能抵挡下来。

　　就见吴鸣举起雷电之锤，然后重重的砸在了岩石之王的胸口，后者惨叫一声，胸口岩石破碎，竟然是一下被击打出了一个缺口，路出了岩石皮肤下面的血肉。


第六十一章 灭杀岩石之王

　　对于像吴鸣这种级别的高手，有的时候元气等级和武器装备都不是最重要的，最重要的是战斗意识。

　　如果对手露出了破绽，可以在极短的时间内抓住这个破绽，进行致命一击。

　　吴鸣在无数次战斗中已经养成了这种素质，可以在关键时刻抓住这种机会，显然，雷电之锤破开了岩石之王胸口的岩石皮肤，这绝对算是一个意外，但对于吴鸣来说，这是一个可以将对方一击必杀的机会。

　　吴鸣自然不会放过这个千载难逢的机会。

　　几乎就在瞬间，吴鸣另外一只手上电光闪电，随后以指成刺，直接插入了岩石之王的胸口。

　　巨人化吴鸣的力量何等强大，而加持了雷电的手指借着巨大的冲击力，一下子就从已经是血肉模糊失去了岩石皮肤保护的区域刺了进去，那岩石之王立刻是发出了一身从未有过的惨叫，他手里的岩石战斧立刻横着砍向吴鸣的腰部，想要逼迫吴鸣后退，只是他显然低估了吴鸣的战斗意识。

　　这种机会，怕是很难有第二次，吴鸣自然不会放弃，所以面对岩石之王砍过来的岩石战斧，吴鸣竟然是不躲不避，硬生生承受了对方的一次攻击。

　　咔嚓！

　　吴鸣腰间的外骨骼护甲也是破碎，被砍入了一点，鲜血喷溅，但相对于岩石之王此刻的伤，吴鸣所受到的伤算是要小太多了，因为吴鸣只是皮外伤，以巨人强大无比的恢复力和血肉之力这种伤害几乎可以忽略不计，除非对方能继续劈砍，造成内脏的破碎，但是眼下，战斧只是砍入外护甲、皮肤和肌肉，而吴鸣刚才的攻击，却是直接刺入了岩石之王的胸腔，触碰到了对方的心脏。

　　吴鸣此刻只需要狠狠撕扯或者释放出强大雷电，就可以灭杀岩石之王。

　　这一瞬间，岩石之王感受到了死亡的威胁和降临，而原本的战斧劈砍并没有逼退吴鸣，这让他知道已经是没有机会了。

　　“等……等，我有很多你想知道的事情，你都可以告诉你，甚至我可以向你臣服……”岩石之王感受到了生命的威胁，此刻也是开始求饶，这就像是刀架在了一个人的脖子上，除非是那种真正视死如归的人，绝大部分人无论外表显得多么高贵，多么硬气，这个时候依旧会吓得尿裤子。

　　岩石之王也一样，他虽然是古巨人，拥有无与伦比的实力和地位，高高在上，但是当生命真正遇到威胁的时候，他也会害怕，也会求饶。

　　可惜，吴鸣做事从来不会给自己留下隐患，况且吴鸣从一开始就已经打定主意，已经要诛杀这岩石之王，不是为了自己，而是为了守卫吴城而阵亡的战士。

　　“我说过，我只要你死！”吴鸣说完，立刻释放出一股强大的雷电，然后狠狠将岩石之王的心脏捏碎。

　　岩石之王眼神中流露出绝望，随后是极度的憎恨，他惨叫着，但只是叫了几声就戛然而止，随后庞大如山的身躯轰然倒地。

　　嘭！

　　巨大的震动如同引发了一场地震一般，看着倒地而亡的岩石之王巨人，吴鸣也是松了口气，这个时候他才感觉到腰间伤口的疼痛。

　　吴鸣立刻解除了巨人化形态，因为保持巨人化形态会耗费大量元气，就算是要处理伤口都很困难，恢复常人大小之后，吴鸣取出了疗伤卡和一些药膏使用，治疗伤口，再看周围，已经是一片狼藉，整个地表都被他们刚才的激烈战斗所破坏，这就是巨人的战斗，不动则已，一动，那就是毁天灭地一般。

　　吴鸣没有返回吴城，因为吴鸣相信，没有了岩石之王巨人的威胁，吴城的人完全有能力处理掉其他的敌人，况且自己还留了黄金虚无行者和破坏蠕虫这两大元气六级巅峰的生物，更有那个比第一代人王战舰还巨大的二代人王战舰，所以说完全不需要担心。

　　相反吴鸣现在是对岩石之王刚才所说的话起了好奇，对方一见到自己，就说自己的气息似曾相识，这显然不是对自己，而是对巨人魂卡上的气息。

　　吴鸣早就猜测当初景晴给自己种的巨人印记有问题，现在看来果然是如此，至少这个这个巨人印记岩石之王巨人是知道的，甚至说是熟悉的。而之后岩石之王更是说出了‘愤怒之王’这个名字，这让吴鸣很容易就联想到和自己体内的巨人印记有关。

　　“莫非，那女人给我种下的印记，和这岩石之王巨人一样，也是某个古巨人的印记，眼下就只有这一个解释了！”吴鸣想了想，随后跳到岩石之王尸体上查看了起来，刚才对方口口声声说要干掉自己，然后将自己的印记吞噬，那么反过来，这岩石之王身上说不定也有巨人印记，这种东西吴鸣自然是要弄到手研究一下。

　　只是岩石之王巨人如此巨大，如何下手却是让吴鸣有些犯愁，好在吴鸣有黄金血脉，对元气有极强的探查力，只要以元气从头到脚慢慢探查尸体，总会有发现。

　　当即吴鸣便这么做了起来，或许这样会耗费很长时间，但是吴鸣认为这值得，至少可以让自己对巨人这一个种族有更深的了解。

　　而在不知道有多远的地方，一片混沌的云雾当中，一个巨大无比的身影正在行走，只不过他似乎是感觉到了什么，突然停下了脚步。

　　“死了！”

　　一声低沉到极点的声音响起，这个巨大的身影喃喃自语：“岩石之王，你躲过了上古针对我们巨人一族的屠杀，没想到会在苏醒没多久就被击杀，看起来，即便是身为十大古巨人之一，你也是一个废物，既然是废物，那死就死吧，但是你的印记，我却是不能让它落到敌人手里，不过在此之前，我还有更重要的事情要做，我的兄长，古巨人一族里最为强大的泰坦巨人，他被该死的秘术师奴役，我要先去释放他，海格斯，你去将岩石之王的印记带回来，如果有人阻拦你，格杀勿论。”

　　“如您所愿，伟大的八臂巨人！”一个声音从那个巨大身影的身上响起，随后从这个巨大身影的身上，跳下了一个黑影。

　　这个黑影个头也不小，至少超过了三十米，更是长着一对巨大无比的翅膀，这个人影呼啸一声，便向着远处飞去。

　　“去吧，巨人一族的复兴无人可档！”那个巨大的身影分明长着八条手臂，他此刻继续向前，而在极其遥远的地方，一个比八臂巨人还要巨大的一个巨人正拖着一个巨大的山体在行走，那山体上有一座巨大的图书馆。

　　二代人王战舰上，指挥官第五次下令开炮，战舰上超过三百多门大小不一的机关炮，火炮和导弹同时发射，将下面的奴隶大军打的是溃不成军。

　　几个身高达到三十米的巨人想要反抗，但被主炮的炮弹击中之后，直接粉碎，而这几个巨人，已经是最后的几个，等到最后一个敌人倒下后，整个吴城都爆发出惊天欢呼。

　　“胜利了，我们胜利了！”

　　“该死的巨人，该死的混蛋，死吧，人类是无法战胜的！”

　　而那些帮助吴城防御的异族军团此刻也是大跌眼镜，不过他们终究是胜利的一方，此刻也经不住狂喜，和人类一起相拥，欢呼，嚎叫。

　　胜利的感觉，的确是非常美妙，任何美酒和美食都比不上。当然，也有一些理智的人没有被胜利冲昏头脑，他们知道这些小杂兵虽然全部都击杀了，但是还有一个岩石之王巨人。

　　很快，几个骑着飞行坐骑的巡逻兵就升空而去，向岩石巨人和吴鸣离开的方向飞去，显然这是吴城的高层下令过去侦查。

　　而异族军团当中，一个战士擦了擦脸上的血污，然后看了看已经被砍的卷刃的长剑，然后道：“看来贤者说的没错，人类果然是神奇的种族，竟然可以抵挡住这种程度的进攻，他们的战斗起来，简直是不要命啊！”

　　的确，那些异族军团还从没有见过这种不要命的战斗方式，为了包围家园，很多人类战斗都是拼死进攻，甚至选择和敌人同归于尽。

　　很多人类，身上都绑着高强度的元气炸弹，一旦陷入包围或者受到重伤，他们会毫不犹豫引爆炸弹，和敌人同归于尽，而这一点，异族军团没有一个人能做得到。

　　此刻，这名战士倒是相信人类能取得最后的胜利了，因为那个吴城城主虽然光耀，虽然强大，但是在他看来，每一个人类的战士才是支撑人类前进的基石。

　　飞行巡逻兵很快确认了一个消息，然后将这个振奋人心的消息传递了过来。

　　“岩石之王巨人，倒下了，他死了，被我们的城主杀死了！”

　　这个消息在片刻之就传遍了整个吴城，此刻，所有人才知道他们真正的胜利了，同时更是产生了一种荣耀。

　　因为谁都知道，最后和岩石之王战斗的是他们的城主，吴鸣，人王吴鸣！


第六十二章 艾瑞泽大贤者

　　在巨人的强大力量下，人类并不是没有反抗手段，这给人类带来了巨大的信心和希望，虽然这一场战争带给了吴城前所未有的损失，但是只要有一颗希望的种子，任何困难人类都可以克服。

　　“城主怎么样？”几个已经疲惫不堪的飞行巡逻兵刚落地，就被刘斌和段云飞拉过来询问，后者一脸激动道：“城主他杀死了岩石之王巨人，让我们派人过去分割巨人的尸体，说那些都是最顶级的材料，还有城主命令派遣精锐战士守卫那里，他说有重要的事情要做，不准任何人打扰。”

　　刘斌和段云飞一听，互相看了一眼，他们自然熟悉吴鸣的做事方式，既然对方下达了这样的命令，那一定有重要的事情去做。

　　“战士们，咱们一起去守卫城主！”

　　这个时候整个吴城的防卫军早就被打乱，有些编制早就死的一个不剩，不过剩下的战士，有很多都响应，虽然他们很疲惫，但城主既然需要，他们就会毫不犹豫的前往守卫。

　　而吴鸣击杀岩石之王的消息也很快传遍了吴城，乃至狮城，为了防御吴城，狮城这边也是战力尽出，不过因为主战场并不在狮城，所以这里只能感受到战争的紧张，生活在这里的人却是要安稳一些。

　　依旧是那个平民窟当中，正在把玩平板电脑的艾瑞泽贤者突然睁开眼睛，看向吴城的方向，实际上吴城距离狮城上百公里，根本不可能看得到一丁点影子，可艾瑞泽贤者的双眼如同星辰，似有魔力一般，就如同看到了什么。

　　瞬间，他微微一愣，随后竟然是直接站了起来。

　　“艾瑞泽贤者，您怎么了？”一名护卫立刻起身问道，他们可是知道这位大贤者的分量，那是来自智者殿堂最为高级的大贤者，虽然艾瑞泽贤者没有强大的战力，元气等级也是普通的元气二级，但是即便是第四元气世界，甚至是第三元气世界的顶级势力都不敢怠慢他们。

　　因为这些贤者可以看到很多东西，懂得很多东西，甚至被人称之为‘时运的掌控者’，也就是说，他们帮助谁，谁的运气就会好起来。尤其是艾瑞泽贤者，更是很多势力都扫榻欢迎的贵宾，就如同此刻，艾瑞泽贤者虽然只是逃难来到这狮城，但实际上却只是暂时居住一段时间，因为第三世界的很多势力都向这位人人尊敬的贤者发出了邀请，希望艾瑞泽贤者可以到他们的地方居住。

　　贤者，天文地理无一不通，更是战略家和谋略家，一个势力如果得到一位贤者，那么肯定会将其当成智库，什么事都会请教贤者的意见。

　　所以看到艾瑞泽贤者一脸惊骇的站起来，那名护卫立刻就紧张了起来。

　　艾瑞泽贤者深深的吸了几口气，然后双眼中的深邃光芒才消失，不再看向远方，而是伸手抓起了一旁的木杖和尖帽，然后道：“走，跟我去见这个人类势力的头领，那个人王，我决定投奔到他的帐下。”

　　之后不理一脸惊骇不解的护卫，然后向前走去。

　　吴城以东二十公里处，此刻巨山一般的岩石之王尸体已经被吴鸣从头到脚搜索了一个遍，他花费了至少几个小时才做完了这一个繁琐耗时的事情，但吴鸣认为这件事值得自己这么去做。

　　因为他还真的找到了‘印记’。

　　说实话，这所谓的印记，实际上并没有固定的形态，那是一种特殊的元气，一种即便是巨人死后，依旧停留在巨人体内的‘元气’。而这一道元气并不是所有的巨人都有，那是只有古巨人才能拥有的元气。

　　而这一道元气才是古巨人真正的生命精华，里面烙印着它的一切，所以才能称之为印记。

　　岩石之王的印记在它全身，吴鸣需要将其吸出来，然后放到一个器具了，而承载元气最好的器具是什么，自然就是卡片。

　　所以吴鸣取出了一张之前制作好的母卡，然后就在岩石巨人被自己抓破的胸口那里，以特殊的手法，催动了手里的母卡。

　　吴鸣要以制卡的方法，将岩石之王的巨人印记封印到卡片当中。

　　这个过程需要一段时间，或许几个小时，或许会是几天，而且当中不能被人打断，所以吴鸣才命令其他士兵守护在这里，禁止任何人靠近。

　　外围数百米外，上百辆卡车形成一个环形，将吴鸣和岩石之王巨人的身体护在中央，百米之内，不准任何人踏入，这命令既然是吴鸣下达的，所以即便是李霞也不可能踏入。

　　李霞他们经过大战，已经是耗力严重，吴鸣让他们回去休息，他们了解吴鸣知道吴鸣现在肯定有重要的事情处理，所以也都听话离开，最重要的，在这么多属下面前，吴鸣作为吴城乃至尚未正式成立的新华国最高领袖，必须要有相对应的威严，所以对于吴鸣的命令，即便是李霞和刘斌他们，也是毫不犹豫的执行。

　　在吴鸣吸收岩石之外印记的这个过程中，艾瑞泽大贤者带着几个护卫找到了狮城的管理委员会，表明了身份，然后也表明了目的。

　　一名官员看着神色傲然，与众不同的艾瑞泽大贤者，然后问道：“你说你要投奔人王吴鸣，还要立刻见到他？”

　　“如你所说，这就是我的目的！”艾瑞泽贤者很有礼貌，看得出来他很有素养。

　　“那么你可要失望了，你要投奔我们，我们自然欢迎，但是你想要见到第一委员大人，怕是……”那名官员的意思很明显，每天投奔过来的异族有很多，他们的最高领袖自然不可能一一都去见。

　　“那么，请告诉你们的第一委员，我是来自智者殿堂的大贤者，我知道很多他想知道的事情，就说我知道愤怒之王的事情，你将这句话上报给他，他肯定会见我！”艾瑞泽贤者依旧是温文尔雅，不急不缓。

　　那名官员显然也不是普通人，他见过的异族多了，也知道元气世界的构成，自然他也听说过智者殿堂，那是第四元气世界的一个圣地，据说居住在那里的，都是最为聪明和贤者。

　　知道了对方的身份不一般，这官员也不敢耽搁，万一对方说的是真的，那么自己知情不报就是大罪。

　　当即他将情况上报给了秦力东，而后者很快就下达了指示，那就是派专人，请诸位大贤者到达吴城，当然，最快到达吴城的就是布置在狮城的传送阵。

　　看到传送阵后，艾瑞泽大贤者脸上泛出了一丝惊讶，随后更是点了点头，一言不发，和几个护卫登上了传送阵。

　　十几分钟后，他出现在了岩石巨人尸体的外围两百米外，在这里，独眼老五和秦力东见到了这位贤者，其他人都回去休息了，只有他们两个因为实力差一点，所以没有参加战斗，所以留下维持秩序。

　　知道了那个人王吴鸣还在巨人尸体那里，而且不准任何人靠近，艾瑞泽大贤者也想到了什么，立刻是将手里的手杖一扬，然后以一种极为古怪但听起来很和谐的吟唱声说出了一段段常人听不懂的语言。

　　这声音听上去不大，但却是可以传递数千米，所以吴鸣也是听的很真切，而他听出来了，这语言是第三世界一种非常古老的语言，而刚好吴鸣懂得，更让他吃惊的是，对方竟然是在告诉自己如何快速和完整吸收巨人印记的方法。

　　“是谁？”吴鸣相当好奇，本来他吸收巨人印记，只是根据自己的推测和对元气的理解在进行，可是这毕竟是自己的猜测，就算成功，吸收的印记也会损耗不少，可是有了这个声音的提醒，吴鸣可是要少走很多弯路了。

　　吴鸣来不及追究这个声音是从什么地方来的，因为他已经吸收了几个小时，这个过程绝对不能中断，所以他当机立断，根据那个声音的提醒，不断纠正自己的手法，果然，吸收印记的速度加快了很多，而且几乎没有损耗。

　　吴鸣大喜，他知道这是有人来帮他，而不管这个人是什么人，出于什么目的，但此刻去而是实打实的帮了自己，于是吴鸣也没有多想，立刻抓紧时间吸收印记。

　　就见吴鸣手掌中的母卡上散发着一阵阵强烈至极的土元素，这种土元素之强乃是吴鸣从没有见过的，周围的大地，也是因为这种强烈的土元素的影响，冒出了不少古怪的石头，仿佛石头和植物一样是可以生长的一般。

　　这种异状吴鸣早就发现了，只是这些冒出地面的石头并没有什么问题，吴鸣也懒得去管，母卡上慢慢汇集出了一个人影形状，看样子正是岩石之王的图案，只不过因为印记还没有完全吸收，所以影子有些模糊。

　　又是一个小时。

　　母卡上吸收的印记元气已经是相当恐怖了，以至于抓着母卡的手上面，都接触了一层石鳞，那是真正的石鳞，规则的图案纹路，坚硬，甚至比钢铁都要坚硬，这是最高等级的石精矿石，没想到此刻竟然可以用这种方式出现。


第六十三章 依旧危急的形势

　　吴鸣在那边激动的无以复加，殊不知另外一边帮了他的艾瑞泽大贤者险些被一名极度崇拜人王吴鸣的士兵给枪毙了。

　　艾瑞泽大贤者谁都不支会就直接吟唱出如同魔法咒语一般的声音，不明就以的人自然会怀疑他目的不纯，一名守卫这里的士兵更是杀气腾腾的举起了手里的改装步枪，这种步枪可以轻易击杀元气二级的生物，但是目前吴城里单兵轻武器里威力最强的一款武器。

　　这名士兵之所以没有开枪，一来是因为守护在艾瑞泽大贤者身边的那些护卫急忙挡在面前，二来是独眼老五喝止了他。

　　独眼老五研究过元气世界的构成，知道智者殿堂的地位，那是一个倡导和平的圣地，用旧世界的话说，那就是一群只知道研究学问的学着。

　　这样的贤者，首先不会有什么恶意，况且独眼老五也是一名元气三级的觉醒者，他能感觉出来艾瑞泽大贤者没有丝毫恶意，而且似乎是在帮助吴鸣做什么，所以他喝止了士兵，如果因为这名士兵的妄动而导致吴鸣的计划出现变动，那绝对不是独眼老五他们所愿意看到的。

　　艾瑞泽大贤者似乎压根没有在意其他人的眼光，又或者他早就知道自己不会有危险，所以依旧吟唱，十几分钟后他才停了下来，却是气息有些萎靡，显然刚刚的吟唱并非只是传递信息那么简单。

　　“能帮的我都帮了，接下来就看你自己的了！”艾瑞泽大贤者自言自语，随后坐在了地上休息。

　　时间一分一秒的过去，一直快到天黑，那边吴鸣才精神一振，因为他已经将岩石之王所有的印记元气都吸入了母卡封印起来。

　　手里的卡片立刻散发出一阵阵蓬勃翻滚的土元素，随后定型。

　　“巨人印记卡，岩石之王，七级封印卡，封印着岩石之王的印记。”

　　卡片上，是岩石之王的身影，仿佛是真人可以活动一般，栩栩如真，吴鸣看了看这卡片，又感应了一下尸体上的元气，确认了对方的印记已经全部吸收，这才松了口气。

　　“来人！”吴鸣大喊一声，立刻独眼老五他们就跑了过来。

　　吴鸣此刻是真累了，先是赶路，然后是和岩石之王的大战，随后又全力封印巨人印记，即便是吴鸣也是有些撑不住了，他简单吩咐了几句，那就是要将岩石之王身上有用的东西都取走。

　　古巨人的血液，那是制造一些生物卡的最顶级的材料，即便是一些普通的生物卡，在加入了古巨人之血后，也会产生变异而强大无比。

　　岩石之王身上的精炼矿石，那是制造武器护甲的顶级材料，还有很多诸如岩石皮肤，巨人骨骼，可以说一个古巨人身上都是宝贝，即便是巨人的肉也可以食用，一些没有觉醒潜质的人类在吃了岩石之王巨人的血肉，甚至可以产生土元气的本体属性，以后的成长也会非常快。

　　吴鸣知道岩石之王的价值，所以才有了这些吩咐。

　　另外，吴鸣估摸巨人会采取报复或者继续进攻，所以命令吴城上下依旧处于备战状态，而他自己则是要好好休息，恢复元气，迎接可能存在的战斗。

　　不过在此之前，吴鸣还有一件事要做，那就是见见刚才吟唱的人。

　　一问，独眼老五立刻将吴鸣带到艾瑞泽大贤者的面前，后者此刻也恢复的差不多，然后起身，慈眉善目般瞧着吴鸣，然后眼中精光闪现。

　　智者殿堂，吴鸣曾经在秘术图书馆里读到过，那是一处学问圣地，永久的中立势力，甚至没有一个作战人员，但整个元气世界没有人会傻到攻击智者殿堂，因为那是超然的存在。只不过在这一次巨人之乱中，没有任何防御能力的智者殿堂受到了波及，所以才会出现贤者逃亡的事情。

　　总之吴鸣知道，这些贤者都是真正的高人，而眼前这个被称作大贤者的人肯定不简单，光是刚才对方吟唱的那些就足够吴鸣尊敬了。

　　虽然已经很疲惫，但吴鸣还是决定先和这位艾瑞泽大贤者谈谈，毕竟对方已经表明了要投奔自己，这倒是让吴鸣有了一丝受宠若惊的感觉。

　　就在这野外，在众多士兵分解岩石之王尸体的时候，吴鸣和艾瑞泽大贤者有了以下的交谈。

　　“艾瑞泽大贤者，你为什么要帮我？”吴鸣这个问题很直接，因为吴鸣听说这些贤者是世界上最聪明的人，所以和聪明人说话，没必要拐弯抹角。

　　“我看到了力量，我看到了仁慈，我也看到了希望，而你也需要我的帮助！”艾瑞泽大贤者的回答很有哲理，仔细一想还很有道理。

　　“刚才的事很谢谢你！”吴鸣所想到的刚才自己封印岩石之王巨人印记的时候，这艾瑞泽大贤者不就是帮了自己一把，那么对方说的也没错了，虽然这位大贤者似乎还有一些隐瞒，但是吴鸣也不在乎了，因为对方并没有恶意。

　　这一点很重要，一个对自己没有恶意的人，就算是留在身边也没有任何问题，况且这位大贤者是真有本事的人。

　　接下来艾瑞泽大贤者的一句话更是让吴鸣对他重视了起来。

　　“你刚刚将岩石之王巨人的印记封印到卡片当中，这是真正的宝物，我的建议是尽快吸收掉它的力量，因为很快巨人那边派来回收印记的人就会出现，说实话，你现在占了一个优势，那就是敌人并不知道你体内有愤怒之王的印记，更是将这种力量掌握成为自己的力量，所以他们认为岩石之王死亡只是一个意外，更是不担心印记会外流，所以你要抓紧时间，因为一旦你引起了他们的注意，那么下一次战争将会比今天惨烈十倍，百倍！”艾瑞泽大贤者的话明显很中肯，除此之外，吴鸣还听出了很多东西。

　　这个艾瑞泽大贤者明显知道很多东西，他知道岩石之王巨人，更知道巨人印记，甚至知道‘愤怒之王’。

　　吴鸣看着对面的大贤者，然后笑了，显然吴鸣知道接下来他要和这位艾瑞泽大贤者有一次长谈了。

　　有的时候你要弄清楚一件事是怎么回事，需要走很多弯路，当你被乱七八糟的线索弄的一头雾水的时候，却发现只需要一些知情人点拨几句就会拨云见日，茅塞顿开。

　　此刻吴鸣就有这种感觉，实际上从乱流海域那里冒出来的八臂巨人事件开始，吴鸣就如坠雾中，一直到新京都城发生的巨人时间更是将这种迷惑推升到了极点，虽然后来吴鸣经过一些事情，遇到了景晴才知道了一些细节，但是对于巨人，尤其是古巨人的了解依旧非常有限。正所谓瞌睡时候有人送枕头，眼下艾瑞泽大贤者无疑就是一个送枕头的人，而且他送的枕头绝对是吴鸣所需要的。

　　“上古巨人战争，因为古巨人太过强大，他们不光是拥有巨大无比的体型无与伦比的力量，甚至还拥有可以制卡和使用卡片的力量，那个时候，即便是现在的黄金一族，都不敢和古巨人抗衡，更不用说所谓的巨龙，那个时候，巨龙只是古巨人最喜欢吃的一种食物而已，你也曾经见到过岩石之王的强大，他可是使用卡片的力量，相信击杀他绝对不是一件容易的事情，正因为古巨人太过强大，其他势力因为惧怕或者担心古巨人称霸，所以秘密联合在一起，然后发动了针对古巨人的战争。”

　　“因为本身实力强大，又因为自大，古巨人被算计了，而且被算计的很惨，惨到让他们输掉了战争，绝大部分古巨人都被屠杀，就连当时最为强大的十大古巨人之王都被干掉了两个，其中就有愤怒之王，也就是说，愤怒之王巨人，在上古巨人战争就已经陨落，而之后他的巨人印记不知所踪，现在，这个印记出现在你的身上。”

　　说到这里，艾瑞泽大贤者看了一眼吴鸣，显然意味深长，随后他接着道：“而现在，十大古巨人之王中的首领，八臂巨人正在一个一个的唤醒当初被放逐而沉睡的兄弟，显然这是一股极为强大的力量，任何势力在这一股力量下都不可能抵挡，所以说接下来你这里将会受到巨人一族最疯狂的报复，如果下一次来的是两个甚至更多的十大巨人之王，你认为，这里还能安然无恙吗？”

　　这的确是极为危急和急迫的情况。

　　艾瑞泽大贤者所说的基本上和吴鸣之前的猜测差不多，而且更加详细，此刻他算是在警告，最重要的是，吴鸣听出来艾瑞泽大贤者肯定有办法帮自己化解这一次的灾难。

　　“那我应该怎么做？”吴鸣问道。

　　“首先你应该尽快吸收岩石之王的印记，要知道这种吸收印记的秘法只有极少数人知道，即便是十大古巨人之王，也只有少数几个知道这种秘法，而我曾经对巨人一族的历史有多上百年的研究，从一些资料中也学习到了这种秘法，我可以教给你，让你充实实力，然后你用这种力量，帮助元气世界度过这一场浩劫！”艾瑞泽大贤者明显给吴鸣肩膀上加了一副担子，不过吴鸣并不觉得重，因为不管他愿不愿意，都已经卷入到这一场麻烦当中，为了自保，他也要插手。


第六十四章 战争领主海格斯

　　“黄金一族和破坏一族，甚至是秘术师平台都要比我这势力强大，贤者您为什么不去找他们？”吴鸣又问了一句，这个问题他实在是好奇，这大贤者明显有解决这一场危机的办法，但是他的确也可以去找更强大的靠山。

　　这一次艾瑞泽大贤者想了想后认真道：“破坏一族是一盘散沙，喜欢单干，不团结，黄金一族过于傲慢，他们都不会听我的，至于秘术师或许是一个好选择，但是可惜，他们是第一个将要被彻底毁灭的势力，现在，巨人怕是已经对秘术师平台开始进攻了！”

　　显然这个消息的确很突然。

　　“你是怎么知道的？”吴鸣有些不信，毕竟那么多势力，巨人一族为什么要最先进攻秘术师平台。

　　“因为我知道一些秘闻，当年的秘术师非常强大，在讨伐巨人的时候曾经奴役了一名极为强大的古泰坦巨人，至于这个古泰坦巨人的下落很少人知道，但是我却是知道，那名被奴役的古泰坦巨人是八臂之王的哥哥，拥有巨人一族最巨大的体型，我听说你也是一名秘术学徒，或许听说过这个巨人的消息。”艾瑞泽大贤者的话立刻让吴鸣想起了驮着秘术图书馆的那个巨人。

　　莫非古泰坦巨人就是它？

　　“为了解放他的兄长，为了向秘术师复仇，八臂之王肯定会对秘术师平台下手，我已经预见到了秘术师平台的毁灭，所以我才选择了你，作为一名贤者，我有一点能力，可以看穿命运！”艾瑞泽大贤者笑着说道。

　　吴鸣听到这个消息的第一个反应就是去帮助秘术师平台，毕竟自己的导师凯瑞根也在那里，虽说现在凯瑞根导师下落不明，未必就在秘术师平台，但吴鸣也不想那样一个地方被巨人毁灭。

　　“围攻秘术师平台的，我猜测至少有三名古巨人，以你现在的力量，你可以同时和三名古巨人战斗吗，而且很快，就会有敌人来回收岩石之王的印记，所以说秘术师平台的忙你帮不上，抓紧时间融合岩石印记才是上策！”

　　吴鸣知道艾瑞泽大贤者说的没错，眼下的形势的确非常危急，可说暗流涌动也毫不为过，趁着现在还有时间来提升自身实力，这才是当务之急。

　　秘术师平台本身实力就非同效果，自己就算是去帮忙，敌不过还是敌不过，反而会失去了提升实力的这个宝贵时间，所以吴鸣只能放弃了去守护秘术师平台的想法。

　　不过吴鸣想到另外一件事，却是取出了一张卡片。

　　这是吴鸣的预言卡，在晋级元气四级的时候获得的卡片，可以对未来即将要发生的事情有一个模糊的预测，只不过有的时候它所预测出的事情并不准，尤其是在吴鸣晋级到元气五级之后，预言卡便无法使用了，这件事吴鸣想过很多办法都无法解决，想到艾瑞泽大贤者也有语言和窥视命运的能力，所以吴鸣打算问问贤者这卡片为什么无法使用。

　　看到吴鸣取出预言卡，还没等吴鸣说话，艾瑞泽大贤者微微一愣道：“这是稀有的卡片，将初级预言能力制成的卡片，你是想要问我为什么它无法使用对吗？”

　　吴鸣当即点头。

　　“很简单，这预言卡只能对你将要遇到的事情进行预测，可是它也是有等级的，当你遇到的麻烦越来越危险，遇到的敌人越来越强时，它就无法再监控你的命运，因为这已经超出了它的能力范围，你可以将它当成一个望远镜，现在你遇到的事，已经超出了它的可视范围，不过你可以将它交给我，我想想办法，看能不能提升这预言卡的等级。”艾瑞泽大贤者想了想后说道。

　　对于这件事吴鸣自然是求之不得，他当即将预言卡交给艾瑞泽大贤者，后者要提升预言卡的等级，自然需要时间，不过眼下艾瑞泽大贤者却是要抓紧时间帮助吴鸣融合岩石之王的印记。

　　“融合巨人印记，必须具备一个条件，那就是你得有另外一个古巨人的印记，好在这个条件你已经有了，接下来，你需要将原本的巨人印记当做容器，将这岩石之王印记吸收，这个过程绝对不能被人打扰，所以我建议你找一个安全的地方！”艾瑞泽大贤者说完，吴鸣就有了选择，他要在野外融合这个印记，找一处偏僻的山区躲进去就可以了。

　　一座山谷当中，吴鸣取出了岩石之王印记卡，开始按照艾瑞泽大贤者教授的方法融合了起来。

　　艾瑞泽大贤者就待在一旁，看着吴鸣融合。

　　当看到吴鸣竟然是将愤怒之王印记封印到自身的魂卡，制作成巨人魂卡之后，艾瑞泽大贤者也是一脸惊叹，显然对这种奇思妙想佩服不已。

　　“本来魂卡这个能力，就是只有极少的元气生物才能掌握的手段，说起来，也不是特别高明的能力，但是你竟然是可以将雷电和火焰两种元气属性融合到魂卡当中，之后更是以自身魂卡为母卡，硬生生将愤怒之王的印记封入，制作成了巨人魂卡，就算是我活了这么久，见识过这么多稀奇古怪的事情，也是头一次见到，的确了不起！”艾瑞泽大贤者赞叹道。

　　吴鸣则是布置了一些聚集元气的卡阵，然后以特殊手段将封印着岩石之王印记的卡片取了出来，随后催动自身的巨人魂卡，以艾瑞泽大贤者教授的手段控制元气，当即，在巨人魂卡上形成了一个小漩涡，产生了一种十分奇妙的吸引力，竟然是将岩石之王印记卡片上的力量一点点的抽离。

　　吴鸣使用这个方法的时候也是非常小心，虽然他可以确定艾瑞泽大贤者没有害他的心思，但是吴鸣此刻做任何事都有防备，如果这个方法不对，或者对自己有害，吴鸣会立刻停下，这不是他多疑，而是吴鸣一贯的行事方式。

　　等到确认艾瑞泽大贤者教授的方法没问题后，吴鸣才全力催动元气，当下那个漩涡增大了数倍，吸扯力也是提升了数倍，就见一股股散发着浓烈岩石、泥土气息的土元气一点一点的被吸入到吴鸣的巨人魂卡当中。

　　而在这个过程当中，吴鸣分明可以感到一种力量的提升。

　　这种感觉就如同是在踩油门，随着油门的深踩，那种力量如同澎湃的发动机一样，源源不断，如果不是情况不允许，吴鸣此刻真想放肆的大叫几声。

　　吴鸣脚下的大地，此刻竟然开始结晶，那是最为纯净的土元结晶，即便是在元气世界当中，也属于最为珍贵和稀少的矿石，即便是只有一小块，其价值也是极为不费的，因为混入了这种土元结晶的武器和护甲，其杀伤力和防御力会提升很多。

　　再看吴鸣，身上也是时不时冒出一股股土元气，甚至可以看到很多泥土和岩石竟然是慢慢移动，变成了一个个小土灵。

　　这些小土灵目前还十分弱小，他们就如同一个个幼体一般，完全是由泥土和小石块组成的生命，这只有在极度纯净和强大的土元气影响下才能诞生的元素体，而这些只是吴鸣在吸收岩石之王印记时泄露出来的九牛一毛而已。

　　这种损耗和土元气的泄露无法阻止，只能是尽可能的减少，好在艾瑞泽大贤者教授的方法非常高明，吴鸣认为，他吸收岩石之王印记时所产生的损耗已经是最低的了，如果是他自己尝试，损耗绝对会是现在了数十倍甚至数百倍。

　　光从这一点上说，艾瑞泽大贤者就算是帮了吴鸣一个大忙。

　　时间一点一点的推移，那封印着岩石之王巨人印记的卡片上的元气也是逐渐暗淡，显然有绝大部分已经被吴鸣吸入。

　　就在这个时候，一直站在一旁仰望星空的艾瑞泽大贤者却是脸色一变，立刻看向远处。

　　“不好，那些巨人的动作怎么会这么快，小心，有强敌来了！”艾瑞泽大贤者说完，立刻是冲着吴鸣喊道：“当断则断，不要苛求完美，这世上没有什么事是完美的！”

　　话里的意思非常明确，就是告诉吴鸣，如果敌人来了，马上停止吸收，虽然这样会让剩余的印记彻底崩碎消散，但这总比丢掉性命好。

　　这个道理吴鸣自然懂，正所谓人心不足蛇吞象，因为贪心而吃亏，那才是最愚蠢的。

　　就在艾瑞泽大贤者说完话最多五个呼吸的时间，远处天空中出现了一个巨大的黑影，对方长着一对巨大的翅膀，速度极快，前一秒还在数百米之外，而后一秒已经是飞到了近前。

　　这是一个身高达到三十米的怪物，应该是巨人一族的某个变种，红色的皮肤，长着一对肉翼，头上竟然还长着一对牛角一样的东西，双眼散发着森森寒意，手里抓着一把燃烧着灵魂的长剑，这怪物一出现，立刻一股强大无比的气息扑面而来。

　　“这是战争领主海格斯，元气七级，第三元气世界顶尖强者之一，没想到连他也向八臂巨人臣服了！”艾瑞泽大贤者见多识广，一眼就认出了这个怪物的底细。


第六十五章 一击灭杀

　　任何一个元气七级的高手，都是元气世界里最为顶级的存在，而元气七级的高手，即便是在第三元气时机，也绝对是凤毛麟角，一只手都能数出来，只有在第二元气世界，元气七级的高手才会多起来。

　　就在不久之前，吴鸣遇到元气七级高手都会感觉到极为棘手，就如同在百国会议的时候遇到的那个黄金一族，即便是当时有元气六级巅峰的黄金虚无星阵，但是吴鸣依旧不是对手，如果不是凯瑞根导师和依依赶来帮忙，吴鸣绝对会吃大亏。可是短短几个月时间里，吴鸣的实力绝对是突飞猛进。

　　现在的他本体是元气六级，拥有两大元气六级巅峰的生物奴仆，光是这种本体实力加上生物奴仆就可以抗衡普通的元气七级高手，更不用说吴鸣现在控制了愤怒之王巨人印记，可以化身为百米巨人，达到元气七级的实力，而以巨人的强大实力和元素之器的卡片，吴鸣甚至可以轻松斩杀元气七级的存在。

　　例如岩石之王，这岩石之王可是上古十大古巨人王之一，比黑龙皇者都要厉害太多，甚至比吴鸣遇到的两个黄金一族都要厉害，可是如此厉害的存在依旧被自己斩杀，所以吴鸣看到那个被艾瑞泽大贤者称之为战争领主海格斯的元气七级高手，并不觉得怎样。

　　在吴鸣眼力，对方就是一招货。

　　可是艾瑞泽贤者不这么看，这战争领主海格斯可是成名已久的高手，虽然实力要比岩石之王弱不少，但是战争领主海格斯的手段却很多，更是在速度和狡诈程度上远超岩石之王，眼下吴鸣刚刚经历大战，又耗费力气吸收了岩石巨人印记，正是虚弱时期，此刻对方来袭绝对不是一件好事。

　　艾瑞泽大贤者此刻也是十分懊恼，他推测命运，竟然是算漏了这一点，而他也没想到，八臂巨人竟然是派了战争领主海格斯前来，对方在第三元气世界都是以飞行速度见长，怪不得可以这么快找到这里。

　　按照艾瑞泽大贤者的推算，八臂巨人想要在岩石之王被杀的这件事上反应过来，至少需要两到三天的时间，可是现在不到半天就派人赶了过来，这种速度的确是难以置信。

　　殊不知八臂巨人也是极为狡猾的存在，他知道在眼下能干掉岩石之王的势力屈指可数，几个强大的势力他早就监视着，只有那些在他看来不入流的势力才不会关注，所以他认为岩石之王的陨落肯定是对方轻敌导致的，可以说是一个意外，那么立刻派去强大的战争领主海格斯肯定可以掌控局势，至少可以让对方将岩石之王的巨人印记带回来。

　　只不过这件事上，八臂巨人明显也失算了。

　　此刻，战争领主海格斯盯着正在吸收岩石之王巨人印记的吴鸣道：“你竟然在吸收巨人印记，找死！”

　　带回岩石之王的印记是八臂巨人交给他的任务，而他如果没有完成后果可是相当严重的，所以战争领主海格斯愤怒了。

　　当即，他手里的长剑就爆出一团蓝色的光华，上面闪现出一道道流光溢彩的光柱，随后向前一刺，一股巨大的光柱就冲向吴鸣而去。

　　吴鸣此刻将能吸收到的印记又吸收了一点，才不得已放弃吸收，整个岩石巨人印记已经被他吸收了九成，只剩下一成，而这剩下的一成因为战争领主海格斯的捣乱，而永远无法吸收到了。

　　当即，已经失去平衡和控制的岩石之王印记卡片立刻开始崩溃，随后嘭的一声，化作一团元气四散开来。

　　叹息了一声，心中有些不敢、可惜和恼火的吴鸣冷冷看了对面那悬在空中的战争领主海格斯，心中冒出了一股滔天杀意。

　　虽然之前，吴鸣已经是到达了极限，疲惫不堪，虽然经过强行吸收岩石之王的印记，提升的力量，但是吴鸣的那种疲惫却是有增无减，但是此刻，他对此全然不顾了，他只想做一件事。

　　那就是干掉这个坏了自己好事的家伙。

　　“找死的是你，混蛋！”吴鸣大骂一声，手里元气一甩，竟然是瞬间结了一张卡片，强大的土元气汇集在卡片当中，等到吴鸣激活，立刻嘭的一下，化作了一面巨大无比，而且厚重的岩石之盾。

　　这盾是塔盾的形状，高达七丈，厚足足有七尺，形成这岩石塔盾的竟然是那种硬度极高的石鳞。

　　战争领主海格斯的攻击打在这插在地面上的岩石塔盾上，竟然只是让这巨大的塔盾倾斜了十几度，但却是没有轰破这岩石塔盾的防御力。

　　吴鸣也是一愣，他凝结这卡片只是随意而为，只是用秘术卡的手法制造岩石之盾然后释放，没想到卡片竟然会发生这种变异，激活之后释放出的岩石之盾，竟然是变成了堪比黄金秘术卡的巨盾，更是抵挡住了那战争领主海格斯的第一次攻击。

　　要知道，对方再怎么说都是元气七级的高手，自己眼下以元气六级的实力竟然可以抵挡对方的攻击，这说出去都会吓到一大片人。

　　只不过吴鸣反应也很快，他立刻意识到，这肯定是吸收了岩石之王巨人印记的好处。

　　对方是最纯粹的土元气拥有者，自己吸收了对反的力量，显然也携带了一些土元气的增强力量，所以在凝结和释放土元属性的法术卡和秘术卡时，相应的卡片也会得到增强。

　　那么，如果自己变身成为巨人，力量又能提升多少。

　　吴鸣看着对面惊骇的战争领主海格斯，当机立断，他此刻虽然得到了大机缘，但是眼下也很虚弱，所以这一场战斗必须速战速决，拖久了绝对不利，而且也绝对不能放对方离开，否则麻烦怕是会立刻找上来。

　　当下吴鸣激活了巨人魂卡，整个人被一股烟雾笼罩。

　　“这是怎么回事？这种蝼蚁刚才怎么会释放出七级法术卡，这不可能，对，这一定是对方唯一的一张法术卡，没错，我战争领主海格斯纵横元气世界多少年了，怎么可能会被这个杂碎牵制住！”战争领主海格斯狞笑一声，刚才他虽然看到对方在吸收岩石之王的印记，但想来也是利用某种特殊的卡片，毕竟巨人的力量，绝对不是其他生物所能染指的，这一点战争领主海格斯还是知道的。

　　于是战争领主海格斯决定一招干掉对手，所以他打算全力以赴，动用杀手锏。

　　他身上红色的皮肤立刻浮现出一道道战争符文，那是战争领主海格斯的特有能力，当有这种战争符文出现后，他的实力会极大的提升，他曾经用这一招，轻松的干掉过一个达到元气六级巅峰的敌人。

　　力量开始在他的长剑上汇集，就在战争领主海格斯准备出手的一瞬间，突然，从前面那一团烟雾里冒出了一个拳头。

　　一个手包裹着一层层尖锐石晶的拳头，而这拳头巨大无比，速度更是快到极致，直接砸在了目瞪口呆压根没有反应过来的战争领主海格斯身上。

　　噗！

　　一口血混合着内脏喷出，战争领主海格斯直接被击中，他的胸骨立刻塌陷，整个身子如同被巨大力量压迫下的易拉罐瓶子一样，直接塌陷了一半。随后战争领主海格斯如同破布袋子一半的身体如同炮弹一样飞射出去上百米，然后重重的砸在一面岩壁上，强大的冲击力甚至将这岩壁都击塌了，轰隆隆巨响不断。

　　击飞战争领主海格斯的巨拳随后立刻缩小，然后恢复成原本的大小，这却是吴鸣无法再维持巨人形态的缘故，他刚才化身为巨人打出的那一拳已经是吴鸣最大限度，现在即便是再让他激活巨人魂卡，吴鸣也无能为力了。

　　清楚的知道这一点的吴鸣刚才那一拳可以说是全力一击，目的很明确，那就是将战争领主海格斯一击灭杀。

　　不远处，艾瑞泽大贤者目睹了整个过程，虽然他可以看穿命运，知道吴鸣肯定可以取得这一场战争的胜利，但他也没想到吴鸣竟然这么生猛，战争领主海格斯可是第三元气世界里的顶级高手，居住在一座山峰之上，手下的军队数以百万，就算是秘术师平台和圣堂天使都不敢和对方起冲突。

　　而此刻，这个震慑第三元气世界的元气七级高手战争领主海格斯，竟然是一拳被吴鸣打死了。

　　一击，仅仅一击！

　　虽然没有过去检查，但是艾瑞泽大贤者见识何等广博，刚在那一拳直接将战争领主海格斯的身体打碎了一半，更是将对方体内的元气震碎，就算是再厉害也是必死无疑。

　　“果然，我看到的未来是正确的，在这元气世界打乱的时候，也只有他才能在这狂风暴雨当中求得一线生机，到时候怕是那些高高在上的家伙，也要放下尊严去求他了！”艾瑞泽大贤者此刻走过去，看到已经脱力无法动弹的吴鸣，然后伸手按在了吴鸣的头顶，一股柔和的元气出现在他手掌上，因为脱力而陷入身体僵硬的吴鸣立刻感觉到一阵舒爽，他知道艾瑞泽大贤者这是在帮他，所以并没有拒绝而是专心恢复起来。


第六十六章 九爪的求助

　　吴城。

　　经过一场残酷的大战，让吴城构筑起来的防御体系近乎崩溃，此刻，绵延的护城墙有三分之二都有不同程度的破损，有的直接出现了巨大的缺口，只不过此刻已经是天黑，所以只能派人把手，等到天亮之后再修复。

　　吴鸣和艾瑞泽大贤者回到吴城之后，吴鸣立刻倒头就睡，其他事情他是不想操心了，今天对元气的消耗已经超出了吴鸣的承受范围，毕竟维持巨人形态不光是需要耗费元气，也需要耗费精神力，所以这一觉吴鸣睡的极沉，到了第二天，吴鸣依旧没有醒。

　　没有人去叫醒他，因为众人都知道为了击败岩石之王，吴鸣定然是脱力严重。而到了第三天的时候，吴鸣才醒了过来，这一觉，吴鸣睡了足足两天时间，只不过依依依旧在昏睡当中，显然她为了抵挡岩石之王绝对是达到了极限，吴鸣去检查了一下确认对方没有事情之后才放心。

　　“任何人不要打扰她，让她好好休息！”这是吴鸣给守卫在门口卫兵亲自下达的命令，也就是说，没有吴鸣的命令，谁都不可能进去。

　　吴城虽然防御住了巨人一族最为强大的一次进攻，但是谁都知道，这并没有结束，或许很快，更为强大的巨人大军就会压境，而这两天时间里，吴城一直在讨论这件事，艾瑞泽大贤者无疑成为了一个大家尊敬的人物，因为他可以提供非常好的建议，让众人知道眼下的形势。

　　艾瑞泽大贤者给出的第一个建议就是，避难。

　　会议室内，众人沉默不语，而独眼老五率先打破了沉默：“艾瑞泽大贤者，你是说，巨人肯定会采取更可怕的报复和进攻，而我们很难抵挡住下一波进攻。”

　　“没错，这种可能性很大，虽然你们的城主很强大，但是别忘了他只有一个人，而你们的领地除了吴城之外，还有狮城，银月城甚至其他大小不一的聚集地，你们的地盘太大了，几乎不可能面面俱到，所以到时候怕是会有极大的损失，最重要的是，现在那些巨人太强大了，而如果是更加强大的古巨人来袭，那么就算是你们的城主他也不是对手。”艾瑞泽大贤者坐在那里，一脸凝重的说道。

　　其他人也知道艾瑞泽大贤者说的没错，这个道理谁都能想到，可是要避难，又能去什么地方？

　　就在这个时候，门外走进来一个人，正是苏醒过来的吴鸣，他走进来之后说的第一句话就是：“我们不避难！”

　　众人看到吴鸣来了，全部起身，艾瑞泽大贤者看了一眼吴鸣，显然在等对方解释，吴鸣则是环顾四周，看到了李霞，看到了戚婷和惜希，看到了刘斌、段云飞还有许多跟着自己一路打拼过来的人。

　　随后吴鸣才道：“艾瑞泽大贤者说的没错，如果那个八臂巨人来了，以我现在的力量也绝对不是他的对手，可是我们不会逃避，因为一逃避，敌人的力量就会越来越强，到时候更不可能与之抗衡，而如果反抗，还有一线机会！”

　　这是吴鸣想了许久的问题，直到今天早上他才有了一个初步的计划，以他现在的力量，就算是吸收到了岩石之王的巨人印记，化身成为巨人，也只能达到元气七级巅峰，距离元气八级还差了很多，而吴鸣最大的麻烦其实只有他自己知道，巨人形态他不可能维持太久，也就是说，一旦因为长时间战斗而失去了巨人形态，吴鸣的本体实力依旧只有元气六级，这样的实力又怎么可能和巨人大军抗衡？

　　艾瑞泽大贤者正是因为看到了这一点，所以才会建议他们避难，因为即便是赢一两局，但只要八臂巨人或者和与八臂巨人一样强大的古巨人来袭，自己这边依旧会沦陷。

　　唯一的机会就是主动出击，将最大的威胁，也就是八臂巨人击杀，吴鸣感觉只要这个巨人一死，那么情况就会得到逆转。

　　这无疑是一个非常大胆的想法，但也是唯一的办法，而要达成这个目标，光靠吴鸣自己显然是不够的，吴鸣需要帮手，而且不是一般的帮手。八臂巨人是元气八级的存在，那么吴鸣这边也必须有元气八级的高手才可能有一线生机。

　　而纵观目前已知的元气世界，元气七级已经是最顶尖的存在了，而且也只有在第二元气世界才有数量可观的元气七级高手，想要找到元气八级的高手难度可想而知，就吴鸣所知道的也只有三个存在达到了元气八级的程度。

　　首先第一个不用问就是八臂巨人，这是吴鸣第一个见到的元气八级高手，除此之外，吴鸣听说黄金一族的族长，也是元气八级的高手，只不过黄金一族的族长肯定不会来帮自己，不干掉自己就很不错了。

　　那么，就只剩下了最后一位，那就是被关在地下世界地下城三层的老波尔。

　　这是吴鸣所知道第三个元气八级的高手，如果能将老波尔解救出来，有老波尔帮忙，再加上自己和人王战舰，要干掉八臂巨人就有了可能。而且到时候可以一并将迪隆大师也救出来，迪隆大师虽然只是元气七级巅峰，但是他能和老波尔那种元气八级的高手称兄道弟，更是和老波尔一样被黄金一族囚禁在地下三层，光从这一点上就说明迪隆大师的强悍，如果有这两大高手坐镇，吴鸣相信，八臂巨人只会躲着自己走，绝对不敢来招惹。

　　可是想要将这两大高手救出来绝对不是一件容易的事情。

　　迪隆大师曾经说过，开启地下三层封印的钥匙在黄金一族本部，除此之外根本不可能打开地下三层的封印，吴鸣脑子里开始琢磨如何能将那钥匙偷到手，虽然这件事看上去非常困难，甚至说是不可能完成的事情，但是这世上没有做不到的事情，这就是吴鸣的计划。

　　想到老波尔，吴鸣自然还记得老波尔交待给自己的事情，那就是找到老波尔的孙女，将一枚卡戒交给她。

　　本来吴鸣是要询问一下依依的，但是依依眼下因为损耗了太多的破坏元气还在昏睡，所以这件事只能暂时向后推一推。

　　在会议上吴鸣的表态明显起到了作用，众人此刻对于吴鸣的崇拜已经达到了顶点，即便是这些一路跟着吴鸣走来，熟悉吴鸣的老伙伴，此刻也是心中充满信心。

　　艾瑞泽大贤者看了吴鸣一眼，也是点了点头，他虽然是大贤者，但也只能看到模模糊糊的未来，他只知道，吴鸣是平定元气世界打乱的重点，知道吴鸣最后很可能会胜利，但是至于过程，他却是不知道，所以此刻，他也只能选择相信吴鸣。

　　和众人简单讲述了一下自己在地下世界的事情，吴鸣就想着如何增强吴城和狮城的防御了。

　　原本布置的三级防御卡阵，在第二次巨人进犯的时候就被攻破，毕竟上百名达到元气五级的巨人一起进攻，三级防御卡阵也得破碎。

　　吴鸣想着，如果自己能布置出来四级防御卡阵，那么除非来了元气七级巅峰的高手，而且不断轰击，才有可能攻破之外，其他的杂兵来多少都绝对不可能攻破四级防御卡阵。

　　可是三级阵卡师和四级阵卡师相差何止十万八千里，说是天地之别也毫不为过，上一次吴鸣之所以能破除星莎的四级防御卡阵，也是吴鸣取了巧，如果真正论及卡阵的造诣，吴鸣远远不如身为四级阵卡师的星莎。

　　于是吴鸣接下来的时间，就打算全力研究卡阵，希望可以将阵卡师的等级再提升一些，到时候，就可以布置出来普通强者不可能攻破的卡阵。

　　可惜的是，吴鸣的计划被打破了，因为一到突然从天而降的金光。

　　看到这金光从天而降，吴鸣立刻意识到这是什么，这是一种特殊的传讯卡，而能以这种方式和自己传讯的目前来讲只有一个人。

　　九爪！

　　说起来，这家伙也很久没有给自己传讯了，在进入地下世界之前，吴鸣经常会和九爪研究一些事情，当然也少不了问候，而大部分时间，都是吴鸣向九爪主动询问一些问题。

　　吴鸣伸手一抓那金光，然后金光化作一张卡片，上面写着一行字。

　　“我遇到麻烦了！”

　　只有这么几个字，但是吴鸣却是心中一沉，他虽然和九爪只见过一次，但却是成为了九爪唯一的朋友，以吴鸣对九爪的了解，对方能发出这样的讯息，那就说明它是真的遇到了麻烦，而且是它无法解决的麻烦。

　　吴鸣突然想到艾瑞泽大贤者说过，八臂巨人的兄长，一位体型最为巨大的古巨人就是被秘术师奴役，显然，对方肯定是驮着秘术图书馆的那个巨人。

　　再结合九爪传来的讯息，吴鸣立刻意识到发生了什么。

　　如果没有九爪，吴鸣肯定不会去主动招惹八臂巨人，至少不会现在就去，但是因为九爪，吴鸣知道自己无论如何都要去一趟了，即便是有危险吴鸣也考虑不了那么多了，九爪这家伙是真的讲自己当成朋友，这一点吴鸣清楚的知道，而朋友既然有难，吴鸣又怎么可能袖手旁观。


第六十七章 崩塌的秘术平台（一）

　　只是吴鸣也知道，吴城距离秘术图书馆的位置绝对是极其遥远，就算是现在乘坐黑色闪电，要赶过去怕是黄花菜也凉了，但是不管怎么样都要尝试一下。

　　吴鸣立刻利用传送阵到达银月城，打算乘坐黑色闪电赶过去，虽然秘术图书馆的位置根本不是固定的，因为有那个巨人，所以说秘术图书馆的位置是一直在移动，但是这种移动只是局限在一定的区域之内，只要去了吴鸣就有把握可以找到。

　　当然这一次吴鸣也可能再一次碰到那个八臂巨人，不过眼下吴鸣也来不及想那么多了，他必须马上动身，这样一来，才可能在一天时间里赶过去。

　　就在这个时候，又是一道金光传讯卡从天而降，吴鸣愣了愣，急忙抓过来一看，露出了一脸似笑非笑的表情。

　　依旧是九爪发出的，不过这一次的信息就要多了。

　　“我逃出来了，过程很危险，但是我很顺利了解决了一些麻烦，而且我还救了一只看门狗，它说它认识你，所以我就带上它了，现在图书馆我是回不去了，你在什么地方，我带这只狗去找你！”

　　吴鸣看到这一次的传讯卡后首先是松了口气，九爪竟然是脱险了，虽然不知道它用什么手段，但是以吴鸣对九爪的了解，对方虽然从出生开始就从没有离开过秘术图书馆，但是它绝对是一个知识渊博到极致的家伙，要说它利用什么手段逃脱出来还真有这种可能。

　　至于九爪说的那条狗，估摸就是那只模样和哈士奇差不多的看门狗，没想到九爪脱险之余还能带走小哈，这是出乎了吴鸣的预料之外。

　　吴鸣立刻回传了一个传讯卡过去，让九爪不要乱跑，藏在附近安全的区域等自己过去，吴鸣可是知道九爪和那个小哈都是打出生之后就没有离开过秘书图书馆，让它们找自己？别开玩笑了，估摸这两个家伙在路上就能耗费一两年，估摸九爪以为，外面的世界也就是从一个书架到另外一个书架的距离，即便是对方知识渊博，但毕竟对于外界没有实践性的认知，它压根儿不知道两个区域距离多远。

　　只要知道九爪脱险就可以，吴鸣真怕自己这个单纯的朋友出事，将讯息卡传递出去之后，吴鸣立刻向徐教授要来了黑色闪电，因为时间紧迫，吴鸣只是简单交代了一下就乘坐上黑色闪电向上一次他找到图书馆的区域飞去。

　　驾驶黑色闪电的依旧是浊，作为一个元素精灵，烛的胆子还是很小的，而且以它现在的实力已经不可能在战斗中帮上吴鸣什么忙，不过这种驾驶黑色闪电的事情它还是很擅长。而且烛的记忆力很好，当吴鸣说过是要去上一次秘书图书馆的区域时，烛立刻就知道是在什么方向。

　　黑色闪电的速度很快，眨眼之间就消失在云端。

　　而在一片被云雾笼罩的大山当中，此刻，一条体型如同汽车一般的大狗快速穿梭在山林当中，身后紧追不舍的十几个古怪的异族很快就被甩掉。

　　前面是一条沟壑和一个瀑布，这条直接跃下，然后冲入瀑布当中，而在瀑布后面赫然有一个隐匿的山洞，以落水瀑布为帘，十分隐蔽。

　　大狗跳进来之后，就立刻露出了一脸后怕的模样：“好险，好险，差一点被抓到，要不是我大哈机灵，怕是回不来了！”

　　而在这山洞中，一只蜘蛛爬了出来，这蜘蛛模样普通，此刻却是出口说道：“这件事麻烦你了，因为我需要一些材料，而我自己的速度又太慢，所以只能拜托你去，这么说，东西都找回来了？”

　　蜘蛛吐字清晰，说话缓慢，显的彬彬有礼，而在这蜘蛛身后有一条腿是畸形的，自然就是从秘术图书馆里逃出来的九爪。

　　“我靠，你说谢是不是有些看不起我？不管怎么说都是你把我救出来的，帮你这一点忙还不是应该的？”那大狗和哈士奇一个模样，一双眼睛十分严肃的瞪着，似乎对方不收回感谢它就要不依不饶一样。

　　“好吧，你帮我是应该的，东西呢？”经过一段时间的相处，九爪也熟悉了这大狗的性格，所以也不会再和对方较真，要知道头一天的时候，他们两个光是讨论一个问题，就讨论了几个小时，用九爪的话说，这狗有些二愣子。

　　听到九爪认输，大哈明显有些意犹未尽，它立刻取出了几样东西。

　　那是一些古怪的植物，一些金属和一些结晶。

　　这些都是十分特殊和稀少的材料，只有在这一片山区才有，九爪从书本上无数次读到过这些材料，而此刻，才算是真正见到了实物。

　　尤其是那最后一种结晶，那是秘术结晶，据说只生长在最为隐秘的地方，只有最高级的秘术师才知晓，如果只有九爪，它就算是知识再渊博，也不可能知道这种东西去哪儿寻找，就算是他知道也只限于书本上的名称和区域，但实际上他是找不到具体地方的。不过大哈不一样，它自称是对秘术师最熟悉的狗，要不然也不会被派去看守秘术图书馆的大门，所以当九爪说需要一些材料的时候，大哈自告奋勇的表示愿意帮忙，这才有了一开始的那一幕。

　　至于九爪要这些材料做什么，大哈是不知道的，只不过极其好面子的它压根不会承认这一点，虽然它心里急切的想要知道九爪是要做什么，但它就是不问，只是在九爪摆弄那些材料的时候，不断的观察。

　　虽然它尽可能表现的十分正常，但是那一双炯炯有神的大眼睛还是出卖了它的想法。

　　“大哈，你是不是很好奇我要这些材料做什么？”九爪用四对八只虫眼看着大哈，把后者看的有些不好意思，但它依旧是一脸严肃道：“我才不好奇，那么，你究竟用这些材料要做什么？”

　　“我要做一只千年石像鬼，这种精怪是秘术最高的载体，我精通所有一百零八种秘术，但是有些高级秘术只能由千年石像鬼施展，而我现在又没法子进入秘术虚空找正常的石像鬼，所以……”九爪解释了一下，那大哈立刻一脸惊骇，虽然它是一条狗，一条和哈士奇一样的大狗，但是不能否认，大哈的表情此刻十分到位。

　　“你要做一个千年石像鬼？怎么做？这不可能啊，我从没有听说千年石像鬼是做出来的，你还别小看我，我在秘术师平台混迹的日子可是不少，如今很多高级秘术师都是我从小看到大一步一步成长起来的，就是迪隆大师的弟子凯瑞根，当初我见到的时候，都是一个小女孩，而她，现在已经是秘术师平台首屈一指的高级秘术师了，所以我对秘术师很了解，对秘术师的伙伴千年石像鬼也很了解，绝对不可能有人工制造他们的方法，简直就是胡扯！”大哈在阐述自己观点的时候，也是同时将它曾经辉煌的历史带出来，谁料它刚说完，九爪就道：“你认识迪隆，他也是我的朋友，我当时还答应帮他研究最高级秘术卡的秘法，他在哪儿？”

　　“是迪隆大师，笨蛋，就算是我在迪隆大师面前也算是小辈，你怎么敢直呼大师的名字，实在是乡巴佬，没见识啊，来来来，你还是先和我学学秘术师的礼节，别到时候丢人，还有，你说那吴鸣什么时候来接咱们？”大哈摆出一副高人姿态说道，而想到那个恐怖的八臂巨人，心中又是有些惧怕，只想早一点离开这里。

　　可是它和九爪一样，或者说只是比九爪强一点，那就是它只熟悉这附近的区域，至于怎么离开，去什么地方，它就和九爪一样，那是一头雾水。

　　“迪隆是不是大师我不知道，我只知道他和吴鸣一样，是我的朋友，吴鸣他告诉咱们在附近躲避，他说他会来找咱们，那么，他肯定会来，我们要做的只是等在这里就好！”九爪很是笃定的说道。

　　随后它发现，和大哈这个话唠说话简直就是浪费时间，而且越说越多，越说对方越来劲，想到自己的计划，九爪很适时的结束了对话，随后开始专心研究起来。

　　“在图书馆里有一些很久很久以前的书籍记载过可以利用各种元素制造千年石像鬼的记录，虽然上面只是提到了只字片语，而且并不完全，但是我演技过，甚至以理论作证过，用一些元素材料制造出千年石像鬼是很有可能的，最重要的就是那秘术结晶，然后就是可以让千年石像鬼身体强硬一些的矿石金属，之后是灵血花，可以模拟脉络，除此之外，还需要几大元素，土元素，火元素，水元素和灵元素，这些基础的四大元素，好在这些元素可以随时获取，不需要特意收集，利用这些，再配合那些秘法，应该可以制造出千年石像鬼！”九爪喃喃自语，然后开始鼓捣起来。


第六十八章 崩塌的秘术平台（二）

　　大哈听着对方的话，心里压根不信九爪能制造出千年石像鬼，它很想继续再说话，但看到认真研究的九爪，也觉得十分没意思，所以趴在一旁盯着看。

　　不一会儿，大哈眼睛就直了，因为它看到九爪竟然是将四种元素元气用一种它从没有听说过，更没有见过的方式提炼出了精华体，然后和自己带来的那一块金属矿石融为一体，随后用灵血花化作一团血液，注入到其中，形成了脉络，最后加入了秘术结晶，随后九爪以极快的速度制了一张母卡，然后用特殊的手法将那一团物质吸入卡片当中。

　　整个过程九爪进行的都十分熟练，一个小时后，那一张卡片已经是制作完成，随后九爪将卡片激活，一只古怪的千年石像鬼出现，飞出来叫了一声，然后就趴在了九爪的背上。

　　“竟然真的成功了？”大哈一下子跳了起来，失声叫道，那千年石像鬼虽然模样古怪一点，透着一丝生冷的气息，但毫无疑问，这是一只千年石像鬼，身上那种特殊的秘术元气绝对不会错。

　　九爪则是没有表现的太过激动，因为它认为自己肯定可以成功。

　　就在这个时候，一股似乎从极远的地方传来的巨响传递过来，轰隆隆几声，就连这山洞里都能清楚的感觉到。

　　“出去看看怎么回事！”似乎是有了千年石像鬼，九爪此刻也是自信了很多，立刻爬上了大哈的后背，后者本身就是好奇心极重的，所以也是毫不犹豫立刻跃出洞外，上到一个制高点看向巨响传来的方向。

　　在不知道有多远的地方，此刻天空绚丽无比，闪现出一道道紫色的光团，如同烟花一般，而在这一股紫色光亮中，从云层那里隐射出了一个巨大的物体，此刻四分五裂，只不过这里距离太过遥远，等到那些紫色光团消失，便什么都看不到了，同样那种巨大的声音也消失了下去。

　　“那是什么？”大哈有些不太明白，它背上的九爪也是一样，只不过它似乎想起了什么，道：“这有点像是第九十四号秘术卡，诸神黄昏，一种极为强大的法术卡，肯定是一名极为厉害的秘术师释放的。”

　　两个家伙看不出所以然，所以重新回到山洞里躲藏。

　　同样的一幕，吴鸣也看到了，只不过吴鸣距离要近一些，他在至少五十公里远的高空，看到了秘术师平台的崩溃，以及无数巨人大军，甚至于吴鸣还看到了那个身高超过两百米的独眼巨人，而它并不是唯一的古巨人，除了它之外，还有另外三个强大无比的古巨人，而这四个古巨人组成的强大战力，就是导致秘术师平台崩碎的原因。

　　刚才几名高级秘术师释放强大的秘术攻击这四个古巨人，但并没有成功，相反，他们被巨人释放出的卡片法术杀死了。

　　看着秘术师平台破碎，变成一块块碎片坠落下去，吴鸣知道即便是自己上去帮忙也来不及了，就如同艾瑞泽大贤者所说的，秘术师的势力果然是第一个被彻底毁灭，要知道秘术师在元气世界是多么强大的存在，此刻，秘术师的大本营竟然也是抵挡不住巨人的进攻。就算是吴鸣上前也没用，或许吴鸣现在对付一个古巨人是没有问题的，但是对上四个，还有无数巨人一族的强大兵卒，吴鸣上去也是和送死无异。

　　想到凯瑞根导师，吴鸣即便是为了保险起见，也是立刻让烛驾驶黑色闪电，向凯瑞根导师所在的平台飞去，凯瑞根导师的平台距离秘术师平台有一段距离，可能并没有受到巨人的进攻。

　　黑色闪电很快就飞了过去，找到了凯瑞根导师所居住的平台，这里因为距离秘术师平台还有一段距离，所以并没有受到波及，吴鸣立刻落到平台上，然后四下查看，结果没有任何发现，凯瑞根导师不在，就是她养的那条狗也不在。

　　这让吴鸣松了口气，正常来说，凯瑞根导师去寻找迪隆大师的下落，不可能还留在这里，这也是让她躲过了一场麻烦。

　　就在这个时候，吴鸣有所感应，向秘术师平台方向看去，却是看到一些人影快速飞来，而这些人影明显是在逃跑，他们后面，跟着许多飞行怪物，一些飞行怪物上还有巨人。

　　吴鸣催动五爪金龙立刻腾空而起，然后让烛操控黑色闪电暂时躲到一旁的云层当中。

　　很快，那逃跑的人影就到达了这里，一共五个人，都是秘术师，吴鸣竟然是看到了一个熟悉的面孔，就是那个尤达大师，不过此刻他和另外四个秘术师都是非常狼狈，显然都是人人带伤，而追杀他们的除了巨人和各种飞行怪物之外，同样有一个吴鸣熟悉的面孔。

　　辛格！

　　竟然是秘术师幸格，不过此刻后者一脸狰狞，和巨人军团勾结在一起，用脚趾头想都知道对方肯定是投敌叛变了，向巨人臣服。

　　此刻辛格身体上的元气波动明显比以前强大了许多，显然实力是突飞猛进，他一边追击，一边释放出一些法术卡来攻击前面的几个秘术师。

　　“跑啊，继续跑，我看你们能跑多久，当初你们这些混蛋和凯瑞根那个家伙串通一气，在秘术师议会上弹劾我，剥夺了我秘术师的身份，可是那又怎样？我还不是东山再起，现在能决定你们生死的只有我，尤达，你也算是老资格了，不会不懂得识时务者为俊杰这一句话的道理吧？”辛格冷笑着说道。

　　“做梦，辛格你简直就是秘术师的耻辱，凯瑞根早就和我说过，说你心术不正，我一开始还不信，现在我知道凯瑞根说的还不够，你何止是心术不正，简直就是猪狗不如！”尤达大师明显也是气的够呛，直接反驳道。

　　“那你们五个只能死了，你们故意向这个方向逃，是想看看凯瑞根那婊子在不在对吗？可惜，她比你们运气好，早在几个月前就外出了，否则她今天也是在劫难逃！”辛格说完，正要动手，却是看到前面凯瑞根的平台上飘着一个人，而当他看清楚那个人的模样后，先是一愣，随后是一脸狂喜。

　　“哈哈，看来今天是我的幸运日！”辛格说完，立刻一挥手，身后就有几个乘骑着巨大飞行兽的巨人冲了过去，除此之外，还有一些臣服于巨人的飞行兽和异族，呼啦啦一片，将前面的那个人围了起来。

　　这人自然就是吴鸣。

　　在辛格看到吴鸣的同时，尤达大师也看到了，五个秘术师里，就他认得吴鸣，当即是喊道：“吴鸣，快跑！”

　　显然他知道吴鸣只是一个秘术学徒，虽然是一个很强大的秘术学徒，但在他的印象里依旧是以前的印象，而眼下，辛格已经是达到了元气六级巅峰，甚至达到准七级的程度，再加上几个元气六级巅峰的巨人飞行骑士，连他们五个秘术师都只能落荒而逃，更不用说吴鸣这个秘术学徒了。

　　只不过吴鸣没有逃，看着对方将自己包围，显然辛格之前都是在戏耍尤达他们五个人，否则以这些飞行骑士的速度，要追到他们简直是易如反掌。

　　尤达大师显然也看出了这一点，气的脸皮跳动，但同时也知道自己五个人加起来都不是辛格这一伙人的对手，所以恼火也没用，只能是叹息一声。

　　“既然要战，那就战，只不过辛格，你放了吴鸣，他只是一名秘术学徒，根本无足轻重，杀了也彰显不出你的强大！”尤达大师打算用这句话来激将对方，希望对方可以放过吴鸣，这算是他能做的最后一件事，由此可见，尤达大师还是不错的，而另外四名秘术师都是一脸死灰，显然知道他们马上就要和其他秘术师一样，被这些敌人击杀。

　　就算是秘术师，也怕死。

　　“尤达，你让我放了他？绝不可能，你知不知道，我辛格为什么会被驱逐出秘术师平台，为什么会臣服巨人，告诉你，就是因为这个小子，这个小子夺走了很多原本属于我的东西，银龙石像鬼，黄金秘术，这些原本都应该属于我，可是却被这小子给捷足先登。”辛格脸上狰狞无比，咬牙切齿一般说出这番话：“我恨不得将这小王八蛋千刀万剐，你让我放了他？可能吗？既然风水轮流转，今天是我的幸运日，我会好好让这小子知道，什么是恐怖，什么是生不如死！”

　　说完，尤达大师还想说什么，那边吴鸣不想让尤达大师再求辛格这个卑鄙小人，所以抢先道：“尤达大师，你的心意我领了，不过你放心，这辛格想杀我，再过一百万年也别想！”

　　尤达大师自然是苦笑一声，只当吴鸣这是少年轻狂，而辛格则是大笑，道：“吴鸣，我看你是疯了，死到临头竟然还在这里说胡话，你时不时以为会有其他秘术师来救你？告诉你，整个秘术师平台都被摧毁了，因为秘术师得罪了伟大的八臂巨人，从此以后，元气世界不会再有秘术师这个职业，知道为什么我要告诉你这些，因为你没机会亲眼看到这一切了。”


第六十九章 先宰了你再说

　　秘术师平台被摧毁的结果吴鸣是知道的，甚至吴鸣当时还想过要不要过去对付巨人大军，只不过敌人有四个古巨人，光是这一股无敌战力，就绝对不是吴鸣所能应付的，即便是激活巨人魂卡也不行，更不用说还有密密麻麻一眼看不到尽头的巨人大军。

　　不管怎么说，吴鸣都算是秘术学徒，凯瑞根的弟子，对于秘术师也有一定的认同感和归属感，可以说秘术师平台算是吴鸣的半个家，要说愤怒，那是一定有的。只不过因为敌人太强，吴鸣这一次选择了忍气吞声，心中早就憋了一肚子火，正无处撒气的时候，正好辛格他们撞过来了。

　　所以说，吴鸣很高兴，他知道自己有地方宣泄那一股怒火了。

　　只不过在其他人眼里，吴鸣依旧只是一名秘术学徒，尤达大师和另外四名秘术师互相看了一眼，然后快速飞到吴鸣身边，几人显然打算和敌人拼死战斗了，这个时候说什么都没用，就算说了辛格也绝对不会放过他们。

　　“吴鸣，一会儿打起来，你如果有机会就跑，如果找到凯瑞根将这里的情况告诉她，她的天资很高，更是传奇秘术师迪隆大师的弟子，也只有她有机会突破到元气七级，给我们报仇了。”尤达取出几张秘术卡，同时小声和吴鸣说着，而他还没说完，吴鸣就笑了笑，然后身上五爪金龙爆出一团金光，整个人飞射而出。

　　“这是……”此刻，辛格和尤达等人才看到吴鸣周身缠绕的，根本不是普通的腾云翼蛇，也不是吴鸣的幽灵云蛇，而是另外一种散发着金色元气的生物，而尤达大师和辛格都是见多识广之人，立刻想到了什么，同时脱口而出：“这是五爪金龙，竟然是五爪金龙！”

　　秘术师之所以强大，是因为强大的秘术卡，也因为秘术师有两大伙伴，一个不用问就是可以当做激卡媒介的千年石像鬼，而另外一个，则是翼蛇。

　　腾云翼蛇是秘术师除了千年石像鬼之外最重要的一个伙伴，正因为有了它，秘术师才能达到绝对的速度和飞行的能力，可以说如果没有腾云翼蛇，秘术师的实力将会大大折扣，而腾云翼蛇里也是分等级的，等级越高，品质越稀有的，自然就越好。

　　而在腾云翼蛇中，有一种传说中最为顶级的存在，那已经不能称之为蛇，而是由蛇化龙的生物，叫做五爪金龙。

　　银龙石像鬼，金龙翼蛇，一银一金，那是所有秘术师心中的向往，就如同旧世界中游戏里某个职业最顶级的装备一样，只要是秘术师，就会对其向往，都想占为己有。

　　所以看到吴鸣竟然有五爪金龙，尤达大师心中是惊骇，而辛格除了惊骇，便是惊喜和强烈的嫉妒。

　　“吴鸣，你真是让我吃惊，太让我吃惊了，你不光拥有银龙石像鬼，竟然还有比银龙石像鬼还要稀少，甚至说是传说中的五爪金龙，你的这种运气我实在是嫉妒，不过没关系，从今天开始，你的一切东西都将属于我，本以为今天的收获只是一个银龙石像鬼和黄金秘术法，没想到又多了一个五爪金龙，太好了，我说过，今天是我的幸运日！”辛格狂笑着说道，看到吴鸣冲过来，他立刻激活了几张他的元素之器，火焰长剑，水波长剑，岩石之剑和灵魂镰刀，这是辛格最强大的武器，他这一次打算直接制服吴鸣，将对方的四肢砍掉，等逼问出黄金秘术法之后直接干掉吴鸣。

　　再看吴鸣，手里一翻，取出了万兽剑，身上元气六级的元气达到顶点，却是冷声道：“你错了，明年的今天是你的忌日才对！”

　　说完，万兽剑划过一道寒光，直接施展出螺旋剑气冲击出去。

　　巨大的剑气夹杂了强悍的破坏元气，在空中形成了一股巨大的尖刺，刺向辛格，后者立刻感受到吴鸣这一招的凶悍，脸上露出惊骇之色，却是急忙用自己的元素之器格挡，只是下一刻，一声啪的脆响，他的岩石之剑率先破碎，被吴鸣的螺旋剑气绞个粉碎。

　　“怎么可能！”辛格脸色大变，这几个元素之器可是他浸淫多年所凝结出的武器，每一把都能达到六级武器的程度，六级武器，在第三元气世界都绝对是凤毛麟角，怎么可能会被对方的剑气绞碎。

　　除非，对方手里的剑，超过了六级武器的范畴。

　　辛格猜对了，吴鸣的万兽剑本身就是一把五级武器，之后吴鸣曾经将这一把武器交给鲁大师和铁匠拉菲去升级，达到了六级武器的标准，而在地下世界里，老波尔将破坏元气直接附魔到武器上，眼下，吴鸣这一把万兽剑已经是达到了七级武器的范畴。

　　七级武器，已经属于神器了，要知道在元气世界里，元气七级的高手虽然少，但是也有一些，可是达到七级的武器，绝对不比元气七级的高手多多少，所以辛格才会如此惊奇。

　　同样惊讶的还有后面的尤达大师等五个秘术师，他们原本打算和敌人决一死战，没想到吴鸣这个秘术学徒竟然敢主动出击，而且速度那么快。

　　一名秘术师眼神呆滞，明显被吴鸣给震住了，出声问道：“尤达大师，这真的只是一名秘术学徒吗？”

　　尤达大师没回答，因为他不知道怎么回答，如果这样的高手只算是秘术学徒，那他们算什么？

　　下一刻，吴鸣借着强大的攻势，举剑劈斩，施展出半月剑气，同时道：“辛格，你以为你赢了？你以为你投奔了八臂巨人，就可以为所欲为？”

　　啪的一声，随着吴鸣的话语，半月剑气将辛格的火焰之剑也直接斩碎，暴出的火焰形成一片火海，将吴鸣吞没，但是吴鸣的声音依旧不急不缓的传出来。

　　“你们毁灭了秘术师平台，那又如何？这只能激怒所有的秘术师，最重要的是，你激怒了我！”

　　又是一道半月剑气，水元之剑也破碎了，在辛格惊恐和目瞪口呆当中，吴鸣完好无损的跃出火海，可以看到吴鸣双眼中露出的冰冷，这一股冰冷，让人瞧上一眼都会打冷战，即便是辛格这老牌秘术师高手，也是被吴鸣的眼神看的浑身僵硬，如坠冰窟。

　　当即，辛格一咬牙，取出了一张卡片激活，下一刻他的身形猛涨，竟然是和他肩膀上的千年石像鬼融合在一起，变成一个提醒超过三十米的庞然大物，长着如同石像鬼那般的翅膀，却是拥有人身，十根手指如同利刃一般尖锐锋利。

　　“这是高级秘术卡石像鬼化身，可以和自身的石像鬼融合，将实力提升一级，只是这种秘术已经失传了，想不到辛格竟然是掌握了这种高级秘术。”尤达大师失声说道，暗道即便是自己和辛格单打独斗也绝对不是对方的敌手，心中更是焦急。

　　而吴鸣则是如同看不到辛格此刻的体型一般，依旧道：“八臂巨人，和其他的古巨人，我暂时不会去招惹，可是你，我却可以先宰了再说，所以我想和你说一声谢谢，感谢你帮我释放心中的怒气。”

　　说完，吴鸣身上气势爆涨，手里的万兽剑也是横斩而出，这一次吴鸣施展的是旋风剑气，而且是加持了强大的破坏元气，甚至是还有一股从巨人魂卡那里调取出的最精纯的岩石之王的元气。

　　此刻，吴鸣虽然没有变身，但在辛格眼里，那就是一个散发着无敌气息的巨人。

　　旋风剑气席卷而出，当中竟然夹杂着无数岩石尖刺，如同一个绞肉机，瞬间将目瞪口呆的辛格笼罩在内。

　　破坏元气轻易的破掉了辛格周身的元气防御，而剩下的剑气和岩石尖刺，瞬间将辛格的身体绞的粉碎，这是真正的绞肉机，等到仿佛内置尖刺的螺旋绞肉机消失，只有无数血肉碎片仿佛下雨一般从天而降。

　　辛格死了。

　　死得不能再死，甚至从哪些破碎的血肉块上，根本看不出这位曾经秘术师的风采，而他自己显然也没想到会被吴鸣用如此简单粗暴的方式击杀，所以到死也没有说出一句话来，留给众人的，只有他那一脸目瞪口呆错愕的表情。

　　此刻提着万兽剑的吴鸣脸上怒气终于消散了不少，他取出卡片，叫出了阿姆，召唤出了黄金虚无行者和破坏蠕虫，然后开始对周围的巨人飞行骑士和众多异族开始了屠杀。

　　没错，这就是屠杀，虽然这些敌人中有不少元气六级的存在，但是连辛格这个准七级的高手都被吴鸣无情击杀，剩下的人又怎么可能是对手，更不用说吴鸣在使用黄金秘术卡，有黄金虚无行者和破坏如此的帮助。

　　只是片刻，那些家伙就被吴鸣杀了七成，剩下的开始四散而逃，这个时候吴鸣也没法子一一截杀，他收手了。

　　因为吴鸣之前因为秘术师平台被毁灭而产生的怒气已经发泄的差不多了，就如同他所说的，攻击秘术师平台的四大古巨人之王，吴鸣单对单还可以，而一对四绝对不是对手，所以秘术师平台被毁的仇恨暂时不能报，杀掉辛格等人，也只是替吴鸣出了一口恶气，仅此而已。


第七十章 暂避锋芒

　　再看尤达等五人，已经被吴鸣的杀戮手段给惊呆了。

　　现在，就连尤达也在大骂，谁说这吴鸣只是秘书学徒？就是真正的高级秘术师都没有这家伙凶猛啊，银龙石像鬼，金龙翼蛇，黄金秘术卡，元气六级的强悍战力，这是秘术学徒？

　　“我真是一个蠢货！”尤达回过神来的第一句话就是这样。

　　因为他没有看出吴鸣的强悍，而因为此刻吴鸣的能力，已经完全凌驾于所有的高级秘术师，更是救了尤达等几人的命，所以他们对吴鸣的态度是一百八十度大转弯，十分恭敬，甚至说恭敬的不得了。

　　他们五个，第一时间过来向吴鸣道谢，尤达大师更是一脸尴尬，吴鸣却是不觉得如何，刚才危难之际，尤达大师还想着让自己逃走，光是这一份情吴鸣就领了，所以也是十分客气。

　　“尤达大师，你们今后有什么打算？”干掉了那么一票人，吴鸣似乎比之前要轻松了不少。

　　“打算？”尤达等五人叹了口气：“现在巨人一方的势头太猛，现在秘术师平台都被毁了，而秘术师也是伤亡惨重，平台算是秘术师的象征，那些巨人以为平台没了，就可以彻底消灭我们，打垮我们，可是他们失算了，秘术师传承不知多少年，怎么可能被他们击垮，就算是秘术师平台被摧毁，秘术师也不会垮掉，我们打算寻找幸存的秘术师，重新建立秘术师的平台！”

　　吴鸣点了点头，不过眼下时局混乱，周围全部都是巨人的爪牙，刚才逃走的那些家伙肯定会引来更多的敌人，所以吴鸣和尤达大师他们都知道，必须要尽快离开。

　　吴鸣让烛将黑色闪电从凯瑞根平台的下方飞上来，让后邀请尤达大师他们五个一起离开，尤达和另外四名秘术师早已经对吴鸣折服，将对方当成了比自己还要高级的秘术大师，所以吴鸣的邀请他们不敢拒绝，况且，他们也知道这黑色闪电乃是速度极快的飞行器，当下也只有这种飞行器才能脱离敌人的追杀。

　　上了飞行器后，吴鸣让烛继续驾驶，尤达等人看到驾驶飞行器的竟然是一个元素精灵，倒是没有过多的惊奇，可能是因为所展现出的超高级秘术师的手段和黄金秘术法，尤达等人就将秘术师平台被摧毁的经过讲了出来。

　　实际上这个过程很简单，四大古巨人之王带着超过二十万大军，将秘术师平台围困，然后利用可以飞行的部队不断进攻，同时，古巨人在地面种上了通天蔓藤，这样一来，即便是地面部队，甚至那四大古巨人王也可以爬上来进攻空中的秘术师平台。

　　说蔓藤的时候，吴鸣自然是想到了在乱流海域里，那一根巨大无比的蔓藤，刚才吴鸣似乎也看到了一些，和乱流海域里的一模一样，吴鸣知道，这种蔓藤肯定也是巨人的手段，有了它，即便是古巨人也可以攻击空中的目标。

　　“吴鸣，你打算去哪儿，是去找凯瑞根吗？”尤达大师问道。

　　“不是，凯瑞根导师去了什么地方，我其实也不知道，我去找一个居住在秘书图书馆里的朋友，对了，关于秘术图书馆，尤达大师你知道多少，还有驮着秘术图书馆的那个巨人。”吴鸣现在还不知道秘术图书馆的事情，所以出口问道。

　　“你说的是泰坦巨人吧？据说那是很久以前被秘术师降伏的古巨人，组建秘术图书馆的时候，就将图书馆修建在了它的背上，之前我们也收到消息，巨人一族去解放那泰坦巨人了，但是秘术师平台已经被围攻，我们根本没有办法去救援秘术图书馆。”尤达大师说完，然后又道：“吴鸣，你说你有朋友居住在秘术图书馆？这不可能吧，据我所知，那里只有一些轮换守护的高级秘术师和一条看门狗而已。”

　　吴鸣笑了笑没有说话，九爪的存在只有自己和迪隆大师知道，其他人即便是进入图书馆，都不知道九爪的存在。

　　黑色闪电的速度很快，如同一个黑色的利剑，穿梭在云层当中，十几分钟后，负责驾驶黑色闪电的烛将飞船停了下来，然后扭头道：“老大，就是这里！”

　　吴鸣四下一看，果然有些印象，这里就是那个驮着秘术图书馆的泰坦巨人游荡的区域。

　　“九爪他们如果听我的话，就应该藏在这附近才对，那么我使用传讯卡，就可以一点一点确定他们的位置！”这就是吴鸣的计划，传讯卡是靠着无与伦比的飞行速度来传递讯号，吴鸣就是打算看看传讯卡的金光会落到什么区域，如此一来不断缩小范围，就可以找到目标。

　　当即，吴鸣取出一张传讯卡，写了“你在哪儿？”然后激活。

　　卡片化作一道金光，立刻飞射而出，然后落在了二十多公里外的区域内。

　　吴鸣立刻让烛赶了过去。

　　还没等吴鸣赶过去，对面一道金光就飞射过来，这是九爪的回信，这一下，吴鸣可以看清楚金光飞来的方向，立刻赶了过去。

　　那是一片山头，等到距离靠近后，吴鸣就感觉到了九爪的元气，也看到了那一条狗和狗背上的九爪。

　　九爪它们躲藏的水帘山洞内，这只大蜘蛛很是激动的趴在吴鸣背上，用它的话说，这是它表示亲近的方法，吴鸣苦笑一声也就由了它，与此同时，九爪正在给吴鸣绘声绘色讲述它逃生的过程。

　　这个时候吴鸣才知道秘术图书馆已经不复存在了，被八臂巨人直接击碎，而吴鸣这个时候也知道了秘术图书馆其实就是压制泰坦巨人力量的封印，要解除那个泰坦巨人的封印，只能破坏掉秘术图书馆。

　　“只可惜了里面的藏书了！”那边的尤达大师和四名秘术师此刻都是叹息一声，秘术图书馆里的藏书可是秘术师这个职业数千年来传承下来的知识，眼下是毁于一旦，身为秘术师自然是痛惜不已。

　　“那些书倒是没什么可惜的，因为每一本我都看过很多遍，重新写出来都没有问题，只可惜是我的家没了，不过这段时间我考虑过，这对于我或许是一件好事，我从出生就在图书馆里，对于外界的知识都是从书上看到的，虽然很精彩，但毕竟没有自己亲眼看到的有趣，我已经决定了，要好好体验一下整个元气世界。”九爪这个时候说道。

　　它这一句话，自然是让尤达等人吓了一跳，秘术图书馆里的书简直可以称之为书海，这个蜘蛛竟然都看过？

　　这怎么可能？

　　这一点吴鸣却是相信，而看门狗大哈早就领教到九爪的厉害，此刻一脸严肃道：“尤达，你们几个竟然不信？我和九爪可是好兄弟，这一点我能作证，你看到那边的千年石像鬼没有？那就是九爪制造的，人造的千年石像鬼，你见过吗？怕是听都没听说过吧？”

　　尤达等五人自然认得看门狗大哈，这大哈已经看守了秘术图书馆数百年的时间，很多高级秘术师从秘术学徒的时候，就见过这大哈，已经将大哈当成了秘术师一系中的‘前辈’，对于大哈，尤达等人都是十分尊敬。

　　但是说那蜘蛛将图书馆里的书籍倒背如流，他们依旧不信。

　　“尤达大师，你如果不信，可以和九爪交流一下！”吴鸣提出了一个建议，而尤达大师也是一个研究秘术痴迷的人，当即是真的和九爪交流起来，另外四个秘术师也是一起，东问一句西问一句，交谈的不可开交。

　　吴鸣此刻却是闪身走出洞外，飞到空中看向远处。

　　那里，吴鸣隐约看到了两个巨大的身影，吴鸣知道，那就是八臂巨人和泰坦巨人，尤达大师说过要让泰坦巨人彻底恢复实力，不光是要摧毁秘术图书馆，还需要拔除钉在泰坦巨人身体内的三十六枚水晶钉。

　　这是压制泰坦巨人的最后一股力量，只有将这三十六枚水晶钉都拔除，泰坦巨人才算是真正脱离了奴役，到时候再没有谁能压制住它，而它配合八臂巨人，整个元气世界怕是都没有人能与之匹敌了。吴鸣知道了这个消息之后，第一时间想去阻扰，不过吴鸣没有去，因为吴鸣现在根本没有把握面对八臂巨人这个元气八级的存在。

　　元气八级有多强，吴鸣在元气四级和元气五级的时候并不知道，可是当吴鸣彻底控制了巨人魂卡，能化身巨人之后，吴鸣知道了。

　　元气七级和元气八级，一个地，一个天，尤其是巨人一族的元气八级高手八臂巨人，更是强的没边，在吸收岩石之王巨人印记的同时，吴鸣也得到了少部分岩石之王的记忆，从这些碎片一般的记忆里，吴鸣曾经见到过八臂巨人的恐怖。

　　即便是同为十大古巨人的岩石之王，对于八臂巨人也只有恐惧和臣服，所以吴鸣放弃了去骚扰对方，最重要的是，吴鸣从刚才开始，就有一种感觉，那就是自己被盯上了，一种莫名其妙的压迫感一直悬在头顶。


第七十一章 尤达拜师

　　除此之外，这一股压迫感里还有一种威胁。

　　“是八臂巨人！”吴鸣很确定这一点，对方已经发现自己，而且威胁自己不要去干扰它，否则会受到对方的全力打击。

　　这才是吴鸣放弃的原因，倒不是吴鸣怕了对方，而是吴鸣没有一丝把握，更重要的是就算干扰成功，也只是阻止了泰坦巨人，八臂巨人还是八臂巨人。

　　有的时候，该放弃的机会一定要放弃，否则只能召来杀身之祸。

　　吴鸣返回了洞穴，他要带九爪他们尽快离开，这里并不安全，一旦八臂巨人彻底解放了泰坦巨人，对方很有可能会过来袭击他们。

　　深深看了一眼远处那两个藏匿在云雾中的巨大身影，吴鸣对于未来突然有了一种不确定性，这种不确定性是那么的强烈，即便是在灾难发生的时候，吴鸣都没有过这种感觉，吴鸣知道，巨人这个麻烦一定要解决，否则所有人都永无宁日。

　　等到吴鸣返回山洞内，就见到九爪在那里侃侃而谈，讲述极为深奥的秘术理论，而尤达大师和另外四名秘术师都是一脸目瞪口呆，除此之外，他们还是一脸崇拜和激动，显然刚才吴鸣出去的这段时间里，九爪以它那连吴鸣都佩服无比的博学和对秘术的高深理解，直接征服了尤达等人。

　　而大哈这条狗此刻啃着之前吴鸣丢给它的一块烤肉，含糊不清的说道：“小尤啊，你们感觉我这兄弟怎么样啊？”

　　大哈的话语里明显有些炫耀的成分在里面，尤达大师愣了愣神，却是急忙道：“大师，这才是真正的秘术大师，我从没有过对秘术知识见解如此深厚的大师，九爪大师几句话，就让我们一些长久想不通的问题茅舍顿开，这简直……我都不知道说什么了。”

　　看得出来，尤达大师很激动，另外四名秘术师也是一样，在九爪面前，他们这些秘术师如同小学生听课一样，极为认真。

　　“嘿嘿，我早说过，秘术图书馆被毁了没关系，只要我这位兄弟在就可以，它就是活生生的秘术图书馆，我大哈的职责是守卫秘术图书馆，所以我现在守护我这位兄弟，也算是没有违背以前的誓言，对了你们可以拜我这位兄弟为师，让它教导你们啊！”大哈这条狗很是无耻的说道，只不过这个时候没有人在意它前面的话，而它最后一句却是让尤达等人眼露精光。

　　“对啊！”尤达一拍大腿，一脸激动，看得出来他也是痴迷于秘术的人，拜九爪为师，那岂不是可以随时向拥有整个秘术图书馆知识的人求教，这种好事谁会拒绝。

　　当即尤达低头一拜，冲着九爪行礼，另外四名秘术师反应也不慢，也是一个个跪拜，求九爪收他们为学生。

　　此刻反倒是九爪有些腼腆了，毕竟它也没有遇到过这种事情，一时间也不知道说些什么，刚好看到吴鸣进来，九爪直接爬过来求助。

　　吴鸣一听过程，心中也是有了计较，眼下秘术师平台被摧毁，整个秘术师组织支离破碎，这虽然有巨人一族进攻的愿意，但实际上秘术师之间互相不服，不和睦的情况早就存在了，自从第一代秘术师建立秘书师平台，建立了这个组织之后，之后的秘术师都以第一代秘术师为领袖，而之后有传奇秘术师迪隆大师，那也是可以在秘术师当中一呼百应号令群雄的人物，只不过等到迪隆大师失踪之后，整个秘术师便成了一盘散沙，各自为政，尤其是高级秘术师之间互相不服，虽然秘术师组织依旧强大，但是缺少了灵魂人物和头领，在面对强大压力的时候，就更容易崩溃，而崩溃之后，也很难重聚人心。

　　说实话，对抗巨人这件事中，秘术师绝对会是一个强大的战力，吴鸣也不希望秘术师就此沉寂。

　　此刻看到九爪用它博学的知识和对秘术的超强见解和领悟赢得了尤达等人的尊敬，一个念头就在吴鸣脑海中出现了。

　　如果说秘术师必须要有一个领袖的话，那么眼下九爪无疑是最合适的，本来如果能救出迪隆大师，要重聚秘术师的势力也不困难，可是暂时吴鸣不可能将迪隆大师救出来，那么九爪无疑就是最好的选择。

　　尤达大师是高级秘术师，在秘术师平台中的地位也很高，如果拜九爪为师，九爪的地位就超然了，再加上九爪本身的能力，要重聚秘术师势力就有很大可能性了。

　　想到这里，吴鸣自然是和九爪说了说，眼下九爪最信任的就是吴鸣，将这件事中的利弊讲清楚后，九爪也点了点头道：“好，那我就同意了！”

　　尤达等人见状，自然也是相当兴奋。就在这个时候，远处传来了轰隆隆的巨响，当中夹杂着某种巨吼，连大地都有些震动。

　　山洞里的众人立刻面色一变，吴鸣看向刚才两个巨大身影的方向，心中已经知道那泰坦巨人的封印怕是马上要解开了。

　　“走吧，这里不宜久留！”吴鸣说了一句，带头走了出去，其他人也知道是怎么回事，如果留在这里，被巨人军团发现并且攻击，那肯定会陷入被动，最麻烦的是，他们没有人是八臂巨人的对手，一旦被对方盯上，怕是想跑都跑不了。

　　黑色闪电经过改良，内部的空间也很大，乘坐这么一群人绰绰有余，就连体格巨大的大哈也都爬了进来，虽然不能随意活动，但至少能钻进来，随后黑色闪电快速飞入云霄当中。

　　九爪在舱体里好奇的打量着周围的一切，对于它来说，外面的一切都是那么陌生和有趣，好在有尤达他们和九爪说话，满足了周围好奇宝宝的所有问题。

　　一天之后，吴鸣他们顺利回到了吴城。

　　看着巨大无比的人类聚集地，看着天空霸主人王战舰，九爪兴奋的无以复加，当确定这里是吴鸣的地盘之后，九爪直接表示以后要住到这里。

　　尤达大师他们几个秘术师一路上都在商量今后的对策，此刻也是上前和吴鸣说他们打算去寻找其他幸存的秘术师，将他们都带过来，另外，他们要将新京都城上空的悬浮圣城也迁移过来，做为秘术师临时的大本营，虽然那个悬浮圣城还比不上秘术师平台，但聊胜于无。

　　尤达大师他们对重建秘术师平台这件事还是很有信心的，而他们的信心就来源于九爪，有九爪这个活的秘术图书馆，就如同一杆大旗，可以将其他秘术师召集到这里。

　　自然，要将悬浮圣城迁移到吴鸣的地盘，要征求吴鸣的同意，对于这种可以增强自身力量的事情吴鸣自然不会拒绝，便将尤达大师他们介绍给李霞等人，让他们处理这些事情。

　　至于新京都城，如果没有了悬浮圣城这个目标，以后也会相对安全一些，毕竟那样不会引起巨人的注意，而吴鸣这么做虽然有些像是引火烧身，但是吴鸣知道，吴城早就引起巨人的注意了，否则也不会有岩石之王来袭的事件，反正这边是债多不愁。

　　接下来的时间，吴鸣就和九爪在一起，询问关于阵卡的一些知识，在秘术图书馆里，有很多关于阵卡的书籍，毕竟在秘术师当中，也曾经出过非常厉害的阵卡师，九爪对于这些知识也是信手拈来，而吴鸣则是疯狂的吸收这些知识，如同海绵吸水一般，他的阵卡知识也是日渐丰富。几天下来，吴鸣感觉自己布置卡阵的水平已经比之前强了很多，距离突破到四级阵卡师应该也是相当接近了。

　　一旦突破到四级阵卡师，吴鸣就可以布置四级卡阵，到时候他的几个领地的安全性就会得到空前加强，例如新京都城，除非有多个十大古巨人前去进攻，否则布置一个四级卡阵，绝对可以保平安。

　　而每天，都会有这样那样的消息传回来，据说巨人大军攻占了更多的地盘，甚至连圣堂天使势力，也被巨人击败。

　　不过这件事在吴鸣看来已经不算什么了，连秘术师平台都能摧毁，实力要更弱一些的圣堂天使自然也不可能幸免，而且他们肯定会比秘术师还要惨。

　　相对于这些危险区域，击败岩石之王的吴城明显更是名声大噪，如今在整个元气世界，圣地新华已经是无人不知无人不晓，新华国虽然没有正式建国，但已经相当有名。自然，更多的难民涌来避难，如何管理这数十万甚至数百万的难民绝对是一个头疼的事情，好在这些事情吴鸣不需要操心，自有李霞和独眼老五他们去操办，吴鸣要做的事情很简单，那就是提升自身实力。

　　这天吴鸣得到了消息，一直昏睡的依依终于醒了，这让吴鸣很是高兴，上一次依依拼命守护吴城是让吴鸣大为感动，而且吴鸣也知道，如果不是因为自己，依依绝对不可能拼了命也不后退。


第七十二章 爷孙相见

　　见到她的时候，依依依旧是那个样子，只不过吴鸣能感觉到她对自己似乎变了很多，变的更加依恋，虽然她隐藏的很好，但吴鸣依旧能看出来，说话的时候，吴鸣怜惜这个看上去瘦弱的女孩，壮起胆子将她拥入怀里，如果是以前吴鸣绝对不敢这么做，但是今天吴鸣不知哪根筋抽错了，竟然冲动之下这么做了。而让他冲动的原因有很多，依依的美丽、坚强和那种柔弱，让人心生呵护。

　　可是将依依拥入怀里，吴鸣才有些回过神来。

　　显然，他这么做有些太突然了，至少对于两人的关系来说，进展的有些太快了，以依依的性格，她多半会直接推开自己，到时候怕是少不了尴尬，而且她心里也会将自己当成一个色狼吧？

　　吴鸣知道自己是男人，男人都好色，但是自己也有底线，无论是李霞、戚婷还是惜希，都曾经和自己患难与共，而且是在对方接受自己之后，吴鸣才会接受对方。

　　可是这一次，连吴鸣自己都觉得自己太冲动了。

　　只不过很快吴鸣发现一个让他心跳的事情，那就是依依虽然一开始身体一僵，脸上有些错愕，可是她并没有推开自己，只是她也是不再说话，但是吴鸣能感觉到她原本紧绷的身体慢慢放松了下来，可以很清楚的感受到对方身体那种柔软。

　　两人都不说话，只是安安静静的保持着这个姿势，吴鸣心里也是安静了许多，片刻之后吴鸣轻轻放开她。

　　“谢谢你！”吴鸣盯着依依说道。

　　“不客气！”依依自然看出吴鸣的想法，却是微微一笑道，刚才因为吴鸣的冲动而可能引发的尴尬，立刻是化为乌有。

　　只不过吴鸣不知道，刚才依依没有推开自己，是因为她想，还是她怕自己尴尬，又或者两者都有。

　　这个时候吴鸣终于是想起了一件正事，他收敛刚才心中的那一丝涟漪，然后将老波尔委托自己要找的那个孙女的事情说了出来。

　　吴鸣分明注意到自己在讲述在地下三层遇到老波尔的细节的时候，依依脸上露出的惊愕之色，暗道莫非依依知道老波尔是谁？不过想想也对，以老波尔元气八级的实力，在破坏一族当中定然是非常有名的存在。

　　“那老波尔的孙女叫什么？”这个时候，依依主动问道，声音中竟然有了一丝她从没有过的急切。

　　吴鸣自然捕捉到了这一点，看到依依的表情，吴鸣突然想到一种可能，却是说道：“她叫‘伊索莉莉丝黎明之星’，很复杂的名字！”

　　一瞬间，吴鸣注意到依依神色变化一下，后者道：“是啊，的确是很复杂的名字，吴鸣，你要找的伊索莉莉丝黎明之星，就是我！”

　　这个结果吴鸣之前想到了，虽然没有太过惊讶，但心中还是感慨了一番这真是太巧了。

　　“伊索莉莉丝黎明之星，是破坏一族的名字，我的爷爷是破坏一族的族长，叫做波尔特坠落之风。”依依解释了一下，显然破坏一族的名字都很有特点，因为很绕口，也很长很难记，所以平时都是用简化的名字称呼。

　　吴鸣并不担心依依会骗自己，相对于老波尔，吴鸣更信任依依，所以是将老波尔交给自己的卡戒取出来递给依依，并且说明这是老波尔特意交给自己让转交给他孙女的。

　　卡戒上带着一层元气禁制，吴鸣根本不知道里面有什么，依依接过来一看，立刻眼睛一亮。

　　“破坏神之戒，太好了，有了这个东西我就能制造出真正强大的破坏神，不，光是我还不行，我得去找我爷爷，吴鸣，你说你已经控制了地下世界，那么能送我去一趟吗？”依依此刻表现的十分兴奋，就如同得到了玩具的孩子一样。

　　对于这个要求，吴鸣自然不会拒绝，但是显然依依见不到老波尔，因为以依依的实力，一旦进入地下二层，就会被那封印封锁无法离开。

　　但是即便如此，依依依旧决定要前往地下世界，哪怕只是在地下二层的入口，依依也想去看看。

　　吴鸣自然同意带她去，而且吴鸣还打算好好经营一下地下世界，这是吴鸣给自己留的一条后路，如果在地面世界上形势不对，吴鸣还可以将所有人都带到地下世界，在那里经营实力，然后卷土重来。

　　而且以目前的情况来看，这种可能性已经被无线放大了，八臂巨人再加上被解除封印的泰坦巨人，还有其他几个古巨人之王，对方要征服整个元气世界也只是时间的问题。当初围攻过它们的异族，会受到无情的杀戮，其他的异族势力想不被毁灭，只能选择臣服。

　　这是滚雪球一般的效应，会让巨人一族的势力越来越强。

　　如果真的到了巨人势力一家独大的时候，吴鸣知道自己只能带着所有人逃入地下世界，当然也有可能没有这一天，但是无论如何，准备工作都要做好。

　　既然要去地下世界，吴鸣索性把自己的心腹人马都一起拉上，让他们看看地下世界，吴鸣也打算派一些人留在地下世界，整合地下世界的力量，吴鸣可不想让地下世界各方势力成为阻碍自己的势力，吴鸣要一个个征服他们，让这些地下世界的生物成为自己势力的一份子。

　　听说要去地下世界，几乎所有人都表示要去，李霞她们就不用说了，依依也是百分之百要去的，独眼老五，段云飞他们同样也想去，就连秦力东竟然也表示想去见识一下。

　　还有九爪，这家伙听说要去地下世界，更是兴奋的浑身颤抖，吴鸣都怕这只蜘蛛会晕厥过去，至于大哈这条自我感觉良好的狗更是当仁不让，还说会一路保护众人的安全。

　　最后这一次进入地下世界的队伍已经壮大到了上百人，好在吴鸣虽然没有捅破最后一层纸晋升为四级阵卡师，但是对于传送阵的研究已经达到了一定的程度，一次性传送上百人也没什么，就如同吴鸣所计划的那样，他之后还要将一些拥有管理能力的人送到地下世界。

　　一天之后，等到吴鸣准备好传送阵后，在消耗了十万张以上的元气卡之后，传送阵启动，将众人传送到了地下世界。

　　……

　　地下城二层入口处，依依看着那一层黄金一族设下的金色封印，却是不能再向前，因为一旦进入，她就无法再出来了。

　　无法和牢房当中的老波尔相见，这虽然算是一个遗憾，但能做到这一点吴鸣已经是尽力了，而那地下三层的老波尔似乎能察觉到孙女前来，竟然是以一种傀儡之法的手段，制作出一个只有元气一级的傀儡人，携带自己的一丝意识走出来和自己的孙女见面。

　　看到这一幕，吴鸣觉得自己做了一件好事，至少自己帮了依依一个忙，一直以来都是依依来帮助自己，能有这么一个回报的机会，吴鸣自然是感觉良好。

　　这个时候郁闷的还有九爪，它的元气等级也达到了六级以上，自然也无法进入，同样见不到它的老朋友迪隆，不过迪隆利用傀儡卡，也制作了一个和他一样的傀儡出来，对于他和老波尔来说，这种可以转移一部分意识的傀儡法术卡是他们最擅长的。

　　吴鸣则是直接进入了地下三层，和迪隆大师以及老波尔的真身说起了话，这一次来，吴鸣给两人带了不少好吃的，只不过听到秘术师平台被毁灭，迪隆大师十分伤感，连声叹气，而外面能和九爪这个老朋友见面，又让迪隆大师很高兴，好在迪隆大师不是普通人，经历的悲喜之事多了，所以很快稳住心神。

　　“世上所有的事情都是盛极必衰，不破不立，秘术师在巅峰待了太久了，也该遇到一些挫折了，好在这一次还留下了一些希望，只不过八臂巨人将泰坦巨人的封印解除，这绝对是一个大麻烦，当初就是因为那泰坦巨人太过强大，甚至连放逐之力都无法将其踢出元气世界，所以第一代秘术师才将它奴役，以秘术图书馆的力量镇压它，没想到最后还是让它解除了封印，而且当初被放逐和被封印的十大巨人之王，除了阵亡的愤怒之王和刀锋之王外，其他竟然全部被解救了出来，如此一来，就算是黄金一族都危险了。”迪隆大师如此说道，吴鸣一听也是心中咯噔一声，的确，现在巨人一族的势头太盛，原本元气世界已经有一多半领土被巨人一族占领，无数异族势力被消灭，要不然就是选择臣服，眼下谁能阻止巨人一族？

　　如果连黄金一族都无法和巨人抗衡，那么自己的吴城又如何能做到？

　　“黄金一族太过自傲，一般情况下是不会出面的，不过这一次他们肯定坐不住了，第四元气世界几乎已经彻底沦陷，秘术师平台被毁，圣堂天使势力也被消灭，第三元气世界的基石也已经撼动，接下来就轮到第二元气世界了，如果黄金一族不想被巨人控制了大局，肯定会出手，只不过他们未必能赢，未来绝对是一片混乱局势，但是对于你来说，也是一个机会，将你的势力发展为元气世界最顶级的势力，或许才能在这乱世中为自己夺取一丝生存的机会。”迪隆大师看着吴鸣说道，这是他的忠告。


第七十三章 意想不到的访客

　　其中的言外之意吴鸣也听出来了，那就是暂时巨人一族肯定没时间来理会自己，甚至是其他敌人，因为他们要集合所有力量去对付黄金一族，这个空档就是一个壮大自己的机会，如果抓不住这个机会，等到巨人一族解决了那边的麻烦，反过头来，肯定会来对付自己，到时候才是和巨人一族全面大战的时候。

　　不得不说，这种可能性很大。

　　吴鸣想了想，透露出想要去黄金一族那里弄出来解开这里封印钥匙的想法，迪隆大师一听，也是仔细想了想后道：“说实话，我被困在这里很久了，的确想要出去，哪怕是有一丝的希望也想出去，如果是其他人，我巴不得他去做，但是对你，我不建议你去，因为太危险了，黄金一族的强大绝对超出你的想象，八臂巨人最痛恨的就是黄金一族，可是你知道为什么它这么长时间都没有去对付黄金一族？因为八臂巨人没有把握，它只有将其他的古巨人王放出来，才有和黄金一族抗衡的力量。”

　　离开地下三层之后，吴鸣都不断在想迪隆大师的话，这是元气世界的一场巨大灾难，很多势力不选择臣服，就只能灭亡，而随着巨人一族的势力越来越强，这种情况会越来越糟糕。

　　在黄金地下城里，跟着吴鸣一起前来的人很是好奇的打量这个地方，有的跑到外面的露台平台上，看着整个地下世界，一个个目瞪口呆。

　　“这里太好了，完全是独立封闭的区域，如果好好经营的话绝对是一个绝佳的避难所，我们甚至可以在这里埋头发展自己的实力，我觉得我们可以在这里建立一个大型实验室，将一些制造工厂也搬进来。”那边的文森博士激动的说道，他和徐教授是银月城的负责人之一，更是武器和机器人制造专家，这一次吴鸣带来的人当中有不少就是文森博士这样的科技型人才。

　　“没错，这里没有阳光，但却有独立的生态系统，光是这一点就有很高的研究价值，说不定，我们可以在这里发现更多的元素和材料。”徐教授也是点头说道。

　　至于李霞、独眼老五他们，则是有着其他考虑，因为这里和外界封闭，可以说根本不用担心有外界势力会攻打进来，所以说只要经营得当，这里将会是他们最为强大和坚固的大本营和后盾。

　　“外面的形势越来越危险，我都想将吴城和狮城都迁移到这里了！”李霞这个时候说道，只不过这一点她知道是不到万不得已不能采用的，原因很简单，这里毕竟是地下世界，没有阳光，适不适宜人类生存都是两说，而且想要将新华国那几个聚集地的人类都迁移过来，也是不可能的事情，光是他们所管辖的人口，已经突破了六百万以上，这样的基数，怎么可能都迁移过来，光是用作传送的元气卡都消耗不起。

　　所以说，即便是到了生死攸关的时候，能被传送到这里的也绝对只是少数，能有数万人已经不错了。

　　但不管怎么样，这地下世界都是一个新的领地，一个很有发展潜力的领地。

　　吴鸣回来的时候，众人已经打算离开地下城，到达地下世界的其他区域去看看了，吴鸣也没有拦着，眼下整个地下世界就是他说了算，不过这里毕竟还有很多强大的异族势力，所以吴鸣给他们派了一些护卫，都是身高马大的黑石巨人氏族战士，还有一些臣服于地下城的势力。

　　说实话，打下了地下城这么一个巨大的领地，吴鸣自己并不知道怎么样经营才能让这里发挥最大的作用，好在他手底下有很多人擅长这个，吴鸣就由他们折腾，然后吴鸣找来了黑石巨人氏族的头领，告诉对方要好好保护自己带来的人。

　　一时间吴鸣这里反倒是没有人陪着，众人都是各忙各的，李霞她们正在想法子勾勒地下世界的地图，然后进行规划，徐教授和文森博士则是研究一些地下世界特有的矿石材料，所有人都是忙得不可开交，吴鸣叫来惜希，然后将如何启动传送阵的方法告诉她，然后吴鸣传送回了地面世界。

　　至于依依，她则是执意要留在地下一层那里，据说是要在那里修复在岩石之王巨人大战中受损严重的破坏神。

　　等吴鸣回到吴城之后，一名近卫军统领跑来向吴鸣汇报。

　　“城主，有一个人说要见您，还说他是您的朋友，我们让他等在城堡大厅里，到现在他已经等了三个小时了，此外，这还是一名达到元气六级的高手，您看……”

　　吴鸣一愣，他自然知道这些近卫军统领不会轻易向他汇报这些，毕竟自己现在也不是谁想见就能见到的，显然如果对方不是元气六级的高手，近卫军根本不会搭理对方。

　　只不过是什么人要见自己？

　　一般来说，吴鸣的熟人，包括一些异族，近卫军都认识。心中好奇之下，吴鸣让近卫军带自己过去，当然因为李霞和刘斌他们的管理，近卫军的素质已经是相当高了，他们有专门的行动准则，将来访客人安置到大厅，就是为了在发生意外时可以第一时间控制局势，此刻吴鸣看到在很多地方，都隐藏着近卫军的士兵，有手持新型狙击步枪的狙击手，也有上百名达到元气四级的精英战士，当然，吴鸣在城堡里布置过很多防御、围困和攻击卡阵，如果有需要，近卫军也可以用吴鸣教授的方法激活这些卡阵。

　　吴鸣没有让人跟进来，因为如果对方是敌人，一个元气六级绝对不是近卫军能对付的。此刻偌大的大厅中央，站着一个人，除此之外，大厅的四角有四名持枪近卫军战士，他们在这里明显也是为了监视那个人。

　　“城主到，立正！”

　　门外一名近卫军战士喊道，当即，大厅内四名卫兵齐刷刷站直敬礼，此刻在吴鸣的领地里，他已经是至高无上的统帅，尤其是近卫军，都是吴鸣最为忠诚的追随者。

　　吴鸣进来之后看了看站在中央的那个人，对方背对着自己，看上去倒是有些眼熟，只不过吴鸣一时间没有认出对方是谁。

　　“你们先下去！”吴鸣冲着四名卫兵吩咐道，不管这个来访者是谁，吴鸣都要做好一切的准备，如果真的是敌人，那么吴鸣可以确定，对方别想活着离开，现在的吴鸣有绝对的自信对付元气六级的高手。

　　四名卫兵立刻退下，这个时候吴鸣才冲着前面那人道：“你找我？”

　　站在大厅中央的那人此刻却是发出了呵呵笑容，然后扭头过来，吴鸣立刻一愣，他认识这个人，而且当初还是朋友。

　　这个来找吴鸣的人，赫然是已经被景晴带走，从此失踪的文伯，怪不得刚才看背影感觉有些熟悉。吴鸣上一次见到对方，是在山体内的深渊金字塔内，那个时候，文伯是巨人形态，达到三十米高度的强悍巨人。

　　而此刻，文伯恢复了人形，和以前看上去没有什么两样，但是吴鸣可以感觉到，对方神态有些故意，说不出有什么感觉总之是和以前那个文伯有些不一样了。

　　“果然强大了很多，而且竟然是真的将印记控制了，了不起，实在是了不起！”文伯看到吴鸣之后也是上下打量了几眼，然后出声说道，吴鸣听得出来，对方最后一句话是真心的赞叹，甚至语气中充满着一丝喜悦和激动。

　　“文伯，景晴那女人呢？她如果来了，也叫她出来吧！”吴鸣在看到文伯的一瞬间，就已经做好了战斗准备，文伯虽然以前是他的长辈，但是对方被景晴那个女人控制也是事实，而想到景晴，这个偷偷将愤怒之王印记植入自己体内的家伙，从一开始对自己就没有按好心，吴鸣自然是将对方列为了敌人。

　　文伯既然来了，吴鸣可以确定百分之百是受到景晴那个女人的指使，自然，吴鸣要做好准备，景晴的危险程度，绝对不比那岩石之王弱，甚至还要更强。

　　听到吴鸣的话，文伯叹了口气，摇摇头道：“她没有来，吴鸣，景晴她做一些事情也是没法子，她的仇太大了，所以那个时候利用了你，只不过你却是将她手里最重要的一枚印记控制了，这打乱了她的计划，如果有可能，你能将那枚印记还给她吗？”

　　吴鸣盯着文伯看了半响，确定对方不是在开玩笑后，然后冷声一笑，反问道：“文伯，看来景晴那女人做了什么你很清楚，那么你觉得我可能将印记还给她吗？”

　　文伯听到这话，嘴唇动了动，最终没有说出话来，显然他也知道这根本就是一厢情愿的事情。

　　“那么，我就说说正事吧，吴鸣，我来这里是告诉你，八臂巨人已经注意到你和你的势力了，你杀死了岩石之王这件事绝对不可能隐瞒住，况且你还干掉了之后赶来的战争领主海格斯，八臂巨人已经将你当成了巨大的威胁，最迟三天，就会有至少三名古巨人王带领的超过三十万大军来进攻你的吴城。”


第七十四章 临时结盟

　　听到这消息，吴鸣眼皮一跳，心脏也禁不住咚咚作响。

　　三名古巨人之王，还有三十万大军，这一股力量足以将自己的势力横扫了，如果只是三十万大军，集合所有的战力倒是也能对付，可是那三大古巨人之王，绝对是吴鸣怎么绕都绕不过去的一道坎。

　　“毫不夸张的说，即便是你控制了愤怒之王的印记，甚至吸收了岩石之王的印记，可以对付一名古巨人之王，但是你不可能同时对付三名，更重要的是，这三个古巨人之王要比岩石之王厉害多了！”

　　文伯的话并不夸张，吴鸣知道如果真的到了那个地步，自己的吴城，狮城，甚至银月城和荣镇聚集地都将毁于一旦，虽然现在吴鸣这边拥有的人口基数很庞大，但是和那三十万精锐的巨人大军相比差了可不是一点半点，即便这些巨人大军中并不全都是巨人组成，其中有绝大部分都是异族军团，可人类的单体作战能力依旧比不上对方，更不用说刚刚经历一场大战的吴城损伤了许多精锐觉醒者，已经是伤了元气，无论是武器弹药还是导弹都消耗了很多，要在短时间内再经历一场大战，也是心有余而力不足。

　　吴鸣深吸了一口气，看了一眼文伯道：“文伯，为什么将这个消息告诉我，这等于是多给了我几天的准备时间，景晴有什么目的，你不妨直说！”

　　显然吴鸣不认为这个消息是假的，而且他也熟悉文伯，从对方说话的语气上看这不像是在说谎，所以三大古巨人之王要进攻吴城的事情应该是真的了。不过就如同吴鸣所想的那样，文伯来这里，肯定是受了景晴的指使，这个女人一定有什么计划，才让文伯透露出这个关乎自己这一方生死的消息，以吴鸣对她的了解，对方肯定有应对这一场麻烦的办法，很可能是让自己答应对方某种条件才愿意帮忙，只有这样，文伯出现在这里才合乎逻辑。

　　文伯点了点头，眼中透露着一丝赞赏，明显对吴鸣的判断力很佩服。

　　“我说过，景晴的仇恨很大，而她的仇家是谁你应该也知道，同样，当年的事情也是我们做错了，对于那个独眼巨人的仇恨我并不比她少多少，所以被景晴控制我是心甘情愿，只不过那独眼巨人的强大并不比八臂巨人差多少，它是巨人一族的巫师王，精通几乎所有的巨人巫术，至少我认为它是无敌的存在。眼下，我们和你一样，都是如履薄冰，而我们有同样的敌人，为什么不联合在一起……”文伯还没说完，就被吴鸣打断了：“联合？那女人偷偷在我身上种下了种子，这样也算是联合？如果我没有两把刷子，现在怕已经成了那女人的傀儡了吧？”

　　对于上一次的巨人印记事件，吴鸣已经看清了，要激活那愤怒之王巨人印记，定然需要特定的寄主，显然自己就是一个最适合的寄生体，要不然景晴也不会特意找到自己，然后又想法子给自己种下印记。

　　她所计划的，怕是等到印记激活，然后吞噬了自己的意识，沦为她的工具。只是谁能想到，自己竟然是没有被印记控制，相反，将印记封入巨人魂卡，更是得到了迪隆大师和老波尔的帮助，彻底控制了愤怒之王印记。

　　所以对于景晴这个女人，吴鸣没有一点好感，即便对方是为了复仇。

　　“我知道你对她有成见，可是眼下她却能帮你解围，不过你需要先去帮她一个忙，如何抉择全看你自己，如果你愿意，就跟我走，不愿意，就当我没来过。”文伯说完，就要离开，吴鸣眉头一皱，沉声道：“文伯，你就不问问杜威现在的情况？”

　　当即，文伯身子一震，却是停下了脚步，只不过他没有回头，而是用强迫冷静下来的声音道：“他怎么样？”

　　“他很好，也很想念你！”吴鸣如实说道，文伯被景晴控制，现在也算是站到了吴鸣的对立面，但是事无绝对，吴鸣未必没有办法将文伯拉回来。

　　吴鸣的手段之一，就是魂卡的凝练秘法和将印记封入魂卡的手段，吴鸣打算看看文伯的态度，如果对方仍旧是文伯占了主体，那么吴鸣就将这两种手段秘法教给他，让他想法子控制体内的印记，如果这个文伯已经被印记占据了主体，只是挂着一个自己熟悉的躯壳，那么吴鸣就不会再考虑这一点。

　　刚才那一句话就是吴鸣的测试，而显然，文伯依旧是他的本体占据了主体，要不然也会表现出这种态度。

　　听到杜威很好，文伯长叹了口气，然后毅然决然的走了出去。

　　吴鸣立刻叫来他的近卫军头领，快速吩咐了几件事，然后跟着文伯离开。这一次对方抛出的诱饵，吴鸣即便明知道是陷阱也必须去咬，因为事关他的领地，事关数百万人类，所以这件事必须要解决。

　　三大古巨人之王，超过三十万巨人大军，这样的武力如果真的来临，那么对自己的领地无异于是灭顶之灾，这种结果吴鸣承受不起，所以他必须要跟着去看看那景晴究竟有什么打算。

　　文伯的速度很快，虽然是行走，但是眨眼之间就走下了山，想着吴城外而去，吴鸣的速度也不慢，保持着五十米左右的距离紧紧跟着，就这么一路出了吴城。

　　到了吴鸣外面，文伯竟然是激活了一张卡片，乘骑上了一只五米多长的鹰角兽飞起，吴鸣则是催动五爪金龙，同样飞行。

　　这一路就这么一前一后的行进，吴鸣不知道要去什么地方，只不过吴鸣也不惧怕，以他目前的实力，那景晴就算是要暗算自己，也要掂量掂量，更何况如果对方有什么坏心思，吴鸣这一次绝对不会客气。

　　很快，吴鸣就发现了一个问题。

　　他们此刻竟然是向禹城方向飞去，一开始吴鸣只认为是巧合，但是很快，禹城的废墟出现在了前面地平线上，而他们正是向禹城方向飞去。

　　元气灾难发生之后，旧世界人类的城市已经成了生人勿进的禁地，这一个规则同样适用于异族。

　　就说禹城，虽然一开始充斥着各种各样的怪物，包括虫人，包括变异生物和元气世界的野兽，但是随着时间的推移，这里的结构和领地也发生着变化。

　　过去的一年时间里，吴城一直在派人监视着禹城，结果发现这里的虫人一族竟然是发展壮大，将其他的怪物全部驱赶出了禹城废墟。

　　这些虫人经过灾难之后两年的进化和变异，此刻已经是一个极为庞大的族群，而且它们领地意识特别强，一般不会踏出它们的虫巢范围，当然也不允许其他生物进入，一旦发现入侵者，这些虫人就会发动最猛烈的进攻。

　　吴城和狮城也曾经派人试探过这些新型虫人，结果发现它们非常强大，只不过却是从不离开禹城范围，所以也就没有被当成威胁，只是派人不断监视。

　　这些情报吴鸣都听人汇报过，所以看到文伯竟然是向禹城进发，自然是惊讶无比。

　　飞行的速度很快，不一会儿就进入了禹城范围，从上向下可以看到整个禹城的地面，此刻都铺了一层厚厚如同菌毯一样的东西，这就是虫巢范围，而在市中心位置，屹立着几个巨大的虫塔。

　　这些虫塔应该是一些原本的大楼被无数有机物质包裹后产生的建筑，此刻看上去如同活物一样，外皮有无数孔洞，一些粗大的脉络如同血管一般不断涌动。

　　吴鸣粗略的算了算，这里的虫塔至少有十根，而且每一根虫塔周围，都有数百只飞行虫人巡逻。

　　这些飞行虫人非常强大，它们坚硬的甲壳和锋利的牙刺是最强大的防具和武器，每一个都达到了元气四级的水准。

　　地面上，则是有很多虫人奔走。

　　如今的虫人已经不是两年前那种基础的寄生形态，此刻的虫人经过繁衍进化，已经是变成了一种新形生物，实际上它们已经更像是虫子，形态各异，吴鸣见到了一个最大的虫子，体长超过三十米，浑身上下黑色的甲壳如同钢铁一般，估摸就算是经过改良的元气炮弹打过去，也轰不破这一层虫壳。

　　这种巨型黑甲虫的实力同样达到了元气四级，而且是元气四级巅峰。

　　靠近其中一个最大的虫塔，文伯似乎根本不惧怕那些飞行的虫子，直接飞掠而过，那些飞行的虫子则是盯着文伯，不过却没有任何攻击动作，似乎只是戒备。

　　吴鸣眉头一皱，暗道如果这是一个陷阱，那么毫无疑问，这种手段太过拙劣了，以为这数百只达到元气四级的虫子就可以对自己怎样？

　　即便是不变身，吴鸣依靠本体战力都可以轻松应对，要知道，吴鸣现在的实力，比高级秘术师都要厉害。

　　不过在吴鸣的想法里，这不太像是陷阱，而且文伯怎么会带自己来到禹城，甚至这些凶残冷血的飞虫竟然也不攻击他，吴鸣心中疑惑丛生，只能是跟着过去。


第七十五章 虫塔之内

　　文伯飞入到那个巨大虫塔上的一个孔洞钻进去，吴鸣也急忙飞过去，经过那些飞行甲虫的时候，吴鸣分明可以感觉到这些虫子死盯着自己，只不过明显有一种力量约束着它们，阻止它们进攻自己，而吴鸣明白，一旦那种制约的力量消失，这些虫子就会毫不犹豫的攻击自己。

　　对于这种风格诡异恐怖的虫巢，吴鸣已经不是第一次来了，倒是没有感觉到有什么不自在，相反还勾起了吴鸣不少回忆。

　　当初，同样是在禹城，吴鸣得到了灾难刚发生时候最重要的两个伙伴，这两个伙伴虽然没有什么智力，甚至在自己达到元气四级之后就已经弃之不用，但是这不代表吴鸣忘记它们了，当初也是在虫巢里吴鸣得到了大牙和二牙。

　　原本吴鸣在晋级到元气四级的时候，也想过让大牙和二牙这两个寄生甲虫寄生到元气四级，甚至元气五级生物的体内，但是显然这件事失败了。

　　首先以吴鸣对元气的理解，元气生物的等级是非常森严的，元气一级到元气三级倒是没什么，但是一旦达到元气四级，那就是质变了，也就是说，大牙和二牙的本体只是元气一级的寄生甲虫，是无法寄生在元气四级生物体内的。

　　之后吴鸣曾经做过试验，这一招果然行不通，元气四级生物强大的免疫能力直接抵挡了寄生虫对身体的控制，要不是当时吴鸣及时出手，大牙和二牙甚至会被元气四级生物强大的元气给灭杀。

　　所以吴鸣只能是将这两个在灾难初期陪伴自己的伙伴封存在卡戒当中，一路走来，一路艰辛，此刻进入虫巢，又让吴鸣想到了这两个伙伴。

　　前面的文伯看到吴鸣跟进来，然后继续向前走，这虫塔内已经形成了肉壁，仿佛某种巨型生物的肠体，胆子小一点的人如果进入这里可能会被吓疯，但是吴鸣却是丝毫不惧。

　　半路上，吴鸣将魂卡和控制印记的方法以意识留言的方式封入到一张卡片里，然后找到一个机会，甩手而出，丢给了前面的文伯。

　　文伯伸手一抓就将卡片擒住，看向吴鸣露出疑问之色，显然不知道吴鸣抛出的卡片是什么，只不过这是吴鸣用来策反他的工具，自然是不需要说的太明白，只要文伯有一丝不愿被控制的心思，只要他还顾及杜威，就肯定会用自己的办法控制印记，到时候景晴这女人就少了一个左膀右臂。

　　看到吴鸣没有说话，文伯想了想，先将卡片收好，然后继续带路。

　　两人一前一后，在虫塔巢穴里弯弯曲曲行走了十几分钟，终于是达到了这个虫塔的中心位置，这里原本的楼板已经被某种带有腐蚀的虫液腐蚀掉了，呈现出一个高达近百米的中空格局，而在中空的区域，还有一根直径至少达到十米的巨大虫塔，这虫塔以螺旋状向上蔓延，和外部的虫塔首尾相连，而在这螺旋状，甚至还闪动着某种生物亮光的虫塔上，赫然挂着数十个巨大的肉瘤，每一个肉瘤都拥有可以装入一辆大卡车的体积，此刻肉瘤里可以看到隐隐有一个个蜷缩状的人影，只是因为距离和光线的原因看的并不真切。

　　除了这个古怪的虫塔之外，吴鸣看到了景晴，这个女人站在那里，盯着虫塔似乎是在出神，而另外一边，吴鸣看到了几条大虫子，这几条大虫子绝对是非常高级的虫族，它们的元气等级甚至超过了元气四级，达到了元气五级的标准，其中，更是有一个仿佛蝎子，但浑身晶莹剔透的虫子，达到了元气六级。

　　在虫族当中，元气六级是吴鸣见过实力最强的，显然如果整个禹城内的虫族有一个头领的话，那么毫无疑问，就是这个浑身透明的大蝎子。

　　眼前的场景有些诡异，这景晴怎么会出现在这虫塔之内，而中央区域那个螺旋向上，挂着许多肉瘤的虫塔又是什么？

　　疑问很多，不过吴鸣相信，很快自己就能得到答案，因为景晴想方设法让自己来这里，绝对是有什么事情必须要用到自己。

　　似乎是听到了脚步声，景晴回头看了一眼，文伯冲对方点了点头，便是退到一边不再说话。

　　“吴鸣，首先请接受我真诚的道歉，上一次印记的事情是我这边的失误，不过话说回来，你也因此得到了巨大的好处，严格来说，我是间接的帮了你。”头一句，景晴便是冲着吴鸣笑着说道，看她的样子，根本无法将她和那个算计自己心狠手辣的女人联系在一起。

　　不过吴鸣知道，最毒妇人心，这女人看上去温柔漂亮，但是算计起别人来，那绝对是一点都不会手软，该下狠手的时候，比谁的手都黑。

　　所以吴鸣皮笑肉不笑的道：“那我还得谢谢你喽，说吧，你叫我来有什么事，我的时间很宝贵的。”

　　吴鸣打算以退为进，既然是对方着急找自己，那就让对方先表露出意图吧。

　　景晴脸色微微一变，却是盯着吴鸣道：“卓文兵他应该将情况和你说了吧？你知道我的身份，我能得到巨人一族最新的计划，相信我，三天之后，你的那几个势力，甚至包括乱流海域都将被巨人攻破，你苦心经营的一切都将付之东流，你的那些小伙伴的下场也会非常凄惨，或许你可以逃过一劫，但是那个时候，你又能做什么？”

　　吴鸣听完笑了笑，却是毫不在意的道：“那是我的事，和你有什么关系？”

　　一句话，直接噎得景晴有些愣神，她本以为吴鸣会紧张，会感受到巨大的压力，到时候她就可以借机让对方替自己做一些事情，但是现在看来，这个吴鸣比她想象的还要难缠一些。

　　“难道，你真的打算坐以待毙？如果真的是那样，你也不会跟着卓文兵来了。”景晴不甘心的又问了一句，同时她明亮的眸子死死盯着吴鸣，想要从吴鸣的表情上看出一些东西，只不过她失望了，吴鸣依旧是那一副无所谓的样子。

　　“我说过了，那是我的事，不过我也很想问问你，你难道不好奇我是用了什么方法控制了你种在我体内的巨人印记？”吴鸣问了一句，果然，景晴脸色一变，显然她对这个问题的确是相当好奇。

　　这件事她想了很久，但都没有想到结果，以她的理解，那种古巨人之王的印记最为强大，一旦置入对方体内，对方绝对会被其控制，别说当时吴鸣只是一个元气五级的存在，就算是元气六级，甚至是元气七级高手，被古巨人印记控制也是很正常的事情。

　　但偏偏这一次就遇到了吴鸣这个怪胎，强大的古巨人之王印记非但没有控制对方，相反还被对方所控制。

　　对于可以控制古巨人印记这种事，实际上景晴并不陌生，她自己体内就有一个同样是古巨人之王的印记，刀锋之王，她同样用了一些手段控制住了这一股力量，但是景晴知道她自己的经历非常离奇，整个过程几乎是不可能复制，但是吴鸣又是用什么方法？

　　虽然景晴不知道，但是她可以确定一点，那就是吴鸣所用的方法绝对和她不一样，只不过结果却是一样，那就是他们成为了印记的主人。

　　看到景晴没有说话，吴鸣则是呵呵一笑道：“当然那不是重点，重点是，我在你给我植入巨人印记之后，我机缘巧合的进入到了地下世界，之后发生了许多有趣的事情，控制印记只是其中一个，最有趣的是，现在地下世界已经成为了我的后花园，如果你有时间，我甚至可以请你去那里做客！”

　　吴鸣当然不是真的要请对方过去做客，只是用这种方式告诉景晴，自己已经有了退路，地下世界比目前吴鸣所拥有的领地要巨大百倍，容纳目前的人根本不成问题，也就是说，吴鸣不怕巨人来攻打。

　　当下，景晴终于是有些变色，她仔细想了想，然后盯着吴鸣竟然是噗嗤一笑，露出了一幅小女人那种妩媚和娇色：“算了，这一次就算你赢了一局，我这一次可以帮你解决巨人进攻的麻烦，只是需要你帮一个忙，而且我们也可以结盟，共同对抗巨人，来一个里应外合，说实话，你是我见过最有趣，也是最难缠的男人。”

　　说实话，在景晴露出那副小女人姿态的时候，吴鸣即便是再怎么冷静，也不禁有一丝失神，不得不说这景晴实在是很有魅力，那种魅力不是来自于丰满暴露的身体，而是一种女性特有的魅力。

　　不过吴鸣很快恢复了过来，他的目的已经达到，那就是要告诉对方自己不是没有后招，也不是非要你景晴来帮忙才能度过危机，虽然吴鸣也知道，如果巨人大军真的来犯，他也不可能将所有数百万人都迁移到地下世界，要知道除了人，还有已经很有规模的聚集地，里面的硬件设施吴鸣可是搬不走的，否则吴鸣也不会想尽办法要晋级到四级阵卡师，只不过到现在吴鸣都卡在瓶颈无法晋级，要不然有四级防御卡阵，吴鸣面对的压力也会小很多。


第七十六章 祸水东引

　　心里思考了片刻，表面上吴鸣依旧是那一副无所谓的神态。

　　“先说说你打算怎么帮我？”吴鸣没有先问对方要自己帮什么忙，反而是先问对方能为自己做什么，这明显是一种策略，那就是要让对方先将条件拿出来，这样如果对方有什么隐藏，就会非常被动，因为无论如何说出来的条件一定是非常诱人，吴鸣才会选择继续下去。

　　似乎是看出了吴鸣的心思，景晴微微一笑，然后扭头对那个透明的蝎子说了一句古怪的语言，随后那透明的蝎子发出一声嘶叫，几只长着许多条腿的虫子就驮着一个人出现在这里，吴鸣扭头一看，当即眼瞳一缩，如果不是吴鸣强力压制着自身元气，刚才这一下就可能失态。

　　因为他认得被虫子驮来的这个人。

　　被绑在虫子背上的人穿着一件有些破损的白袍，面容极美，一头金发彰显出她的身份，这赫然就是星莎，那个和吴鸣有一些关联的黄金一族女子，第一次见她是在亚奇城堡，吴鸣救了她，她给了吴鸣一个吻，第二次是在地下世界，对方救走了黄金一族的海勒，吴鸣才知道她的名字，也知道了她是一名四级阵卡师，而这是第三次见面。

　　而颇为戏剧性的是，竟然是在这种情况下见面，不过显然星莎此刻昏迷了过去，双目紧闭，吴鸣知道星莎本体的战力并不强，她的强大在于她本身是一名四级阵卡师。

　　四级阵卡师，已经非常接近阵卡师的极限，传奇五级，可以说四级阵卡师已经是元气世界存在的最强阵卡师了，至于传奇五级，只有在传说中才会出现。

　　可是身为四级阵卡师的星莎怎么会被景晴给抓到这里，这是吴鸣怎么想都想不明白的事情。

　　一瞬间吴鸣心中闪过许多念头，却是不由自主的愣了愣，当下暗道不好，那景晴如此精明，定然会注意到自己的异常。显然眼下她并不知道自己认识星莎，如果知道，她定然会拿这个做文章来要挟自己，吴鸣虽然和星莎只见过三次，但如果对方有什么事情，吴鸣肯定不能袖手旁观，即便星莎是黄金一族的人。

　　在很久以前，星莎就在吴鸣心里留下了很深的印象，如果非要找一个理由，那就是吴鸣感觉自己亏欠了对方一些。

　　景晴果然观察力细致入微，立刻发现了吴鸣的愣神，吴鸣脑经急转，却是立刻想到一个办法，露出了一幅看到美女的模样，片刻后才‘恍然回神’，隐藏那一丝丝尴尬。

　　这些表情自然毫无例外的进入到景晴的观察，她眼珠回转，似是在想刚才吴鸣的表现，不过吴鸣表现的倒也正常，这黄金一族的女子的确是世上难有的绝色，任何男人看到都会失神。

　　所以暂时景晴放下了心中的一丝丝怀疑，然后道：“这就是我要帮你的东西！”

　　吴鸣呵呵一笑，故意道：“莫非，你是打算将这女人送给我，不过可惜，这女人虽然美，但那些巨人怕是不会怜香惜玉。”

　　“当然不是这样，只不过你知道不知道这个女人的身份？”景晴出声问道。

　　吴鸣自然是装糊涂一般的摇摇头：“她是谁？”

　　景晴脸上微露笑容：“她是黄金一族的族人，而且看样子地位不低，我为了抓她可是耗费了不少心思，试想一下，如果割下她的脑袋，然后让一些巨人带回到黄金一族，会怎样？黄金一族定然认为这是巨人对他们的挑衅，之前黄金一族并没有出手，而八臂巨人和独眼巨人也不敢轻易招惹黄金一族，双方只是互相观察，达到了一种平衡，因为如此，巨人才会抽出力量来对付你，可是如果黄金一族发现这个女人被巨人杀死，定然会暴怒，到时候肯定会和巨人发生全面战争，到时候巨人一族又怎么会有功夫再去进攻你的吴城，这就是我的计划，祸水东引，让他们双方斗，你我便可坐收渔翁之利。”

　　不得不说，景晴这个计划相当的歹毒，如果真的按照她说的那么进行，那么黄金一族肯定会和巨人一族来一个你死我活的大战，而到时候巨人一族需要专心对付黄金一族，自然不可能分出三个古巨人王和三十万大军来进攻自己，那个时候，有可能对方只会派来一些弱小的部队，甚至直接放弃进攻，如此一来自己这边的危机就解除了。

　　就连吴鸣也认为，这个计划相当高明，可问题是，吴鸣并不想星莎死。

　　对这个黄金一族的女人吴鸣没有任何了解，但是即便如此，吴鸣也不想她死，如果非要找一个理由，吴鸣更愿意认为，星莎对于自己还有大用，就像上一次她带走海勒，黄金一族并没有再对自己发动追杀和攻击，显然星莎发挥了作用，有星莎在，她就可以替自己阻挡一下黄金一族。

　　而且吴鸣也可以确认，如果此刻角色对调一下，是星莎掌握了自己的生死，那么她也不会让自己死。

　　这是吴鸣的一种感觉，因为吴鸣体内有星莎的血，所以这种感觉很有说服力。

　　心中思绪万千，但也只是眨眼之间，此刻吴鸣却是摇了摇头，冲着景晴道：“你这个计划看似不错，但风险太大，一旦暴露，那咱们得罪的就不只是巨人一族了，还有黄金一族，到时候我只能龟缩在地下世界不出，至于你，怕是整个元气世界都没有你的容身之处了。”

　　吴鸣说这话可不是诈唬对方，这是真有可能的，毕竟黄金一族可不是那么好糊弄的，巨人一族也不是傻子，能不能将这一出戏唱圆绝对是一个极难的挑战。

　　景晴一听也是点了点头，十分赞许了看了看吴鸣道：“你担心的不无道理，只不过我相信以我的手段，咱们做成这件事的可能性还是很大的，而且就算黄金一族和巨人一族能发现，但也绝对会花费很长时间，到时候，我已经不需要再惧怕他们，相反那个时候，是他们该惧怕我了！”

　　说到这里，景晴露出了和她美貌不协调的狰狞面孔，显然对于那个独眼巨人的仇恨相当强烈。

　　只不过吴鸣表面上点头，但心里着急无比，他必须在对方不怀疑的情况下保住星莎的命，而且也要替吴城解决危机。

　　这个时候吴鸣的注意力前所未有的集中，无数念头在脑中闪现，很快，吴鸣看了一眼星莎，却是一眼看到对方周围有一股极为细小的元气波动，这种元气波动是以卡阵的形势存在的，所以也只有吴鸣这种阵卡大师才能发现，景晴绝对发现不了。

　　当即吴鸣死马当活马医，立刻做出了发现什么的表情，直接走向前去。

　　“你做什么？”景晴一愣，显然吴鸣突然的举动让她怀疑了起来。

　　“没做什么，只是我发现了一些东西！”吴鸣保持自己的状态，却是伸手一抓，汇集一股强大的元气波动，当即，吴鸣手指从距离星莎不过几寸的空中抓出了一张闪动着金光的阵卡。

　　瞬间，一个小型卡阵出现，而这个卡阵竟然是一种吴鸣从未见过的卡阵，里面竟然是隐藏着十几个卡戒，还有数十册卡册。

　　这些东西都以十分细小的形态存在于那个悬浮卡阵当中，看样子是一种存储空间，无论星莎走到任何地方，都可以利用她阵卡师的能力，从里面取出东西来。

　　而此刻吴鸣虽然是破开了一些，但很快那卡阵的防御能力立刻发挥效果，将吴鸣弹开，刚才那些东西重新消失不见，仿佛空间之门关闭一样。

　　但只是这一瞬间就足够了。

　　“竟然还有这种东西！”景晴当即大惊，她走过来左右看看，根本发现不了什么，却是急忙看向吴鸣道：“刚才那是怎么回事？”

　　吴鸣此刻心中已经是冒出了一个计划，这个计划虽然不怎么样，但至少可以保住星莎的命。

　　于是吴鸣装作受伤的样子，精神萎靡道：“你知道我是一名阵卡师，刚才我是感觉到一丝元气波动，所以才以阵卡师的手段抽出了空气里的一张阵卡，结果就发现了那个存储空间，我知道，这是一种最高明的卡阵，有了这种东西，不需要携带任何卡戒卡片，需要的时候却是可以在任何地方取出那个空间的东西，我想这个黄金一族的女人应该是一名阵卡师，而且只要这个女人一死，那谁都无法再打开那个空间，取出里面的东西。”

　　吴鸣说出的话没有丝毫破绽，而他只说出这些就足够了，因为如果吴鸣算计的正确，现在即便是自己让景晴杀人，她都不会。

　　吴鸣利用的就是一个‘贪’字，刚才那个空间隐匿卡阵里的卡戒和卡册，虽然绝大部分吴鸣都不认识，但显然仅有的几个吴鸣还是听说过的，那都是最顶级的卡戒和卡册，自己刚才看到都心动不已，更不用说景晴了。


第七十七章 人造巨人（一）

　　后面那一句是吴鸣胡扯的，实际上吴鸣也不知道杀死星莎后那个空间隐匿卡阵会不会彻底消失，但是显然有了这么一句话，只要景晴对那些东西有窥视之心，就绝对不会再杀星莎了。

　　这个计划吴是吴鸣灵机一动想出来的，能不能成功不知道，但至少吴鸣认为成功的可能性还是非常大的。

　　人一旦有了贪念，做事就会因利益而左右，就会有顾忌。

　　原本景晴是打算用这个黄金一族的女人来勾起黄金一族和巨人一族的大战，可是亲眼见到刚才那个隐匿空间卡阵，她立刻将之前的计划放弃了。

　　虽然只是惊鸿一现，但已经是让她看到了不少极为珍贵的卡戒和卡册，显然，里面的卡片也不会是凡品，她眼下正需要这些东西，而她不懂卡阵，就如同吴鸣所说的如果因为这个黄金一族的女人死亡而导致里面的那些宝物无法取出，这绝对是一个极大的浪费。

　　当然，景晴也想过一种可能，那就是吴鸣在骗他。

　　只是任何事都有一个理由，吴鸣显然没有必要这么做，要说对方是因为这个女人的美丽而动了恻隐之心，也几乎没有这种可能性，如果吴鸣真的是这种贪图女色的人，又怎么可能有今天这番成就？

　　“这么说来，暂时还不能杀她了！”景晴立刻说道，现在就是吴鸣要杀这个女人她都不会同意。

　　吴鸣心中大喜，但表面上却是一愣道：“那我这边怎么办？如果不能挑起黄金一族和巨人一族的大战，我的势力岂不是危险了？虽然我可以避开，但多少会有损失。”

　　挑起黄金一族和巨人一族的大战，这个计划吴鸣是同意的，景晴这女人算计人是一流，想来让他再想一个法子应该也不会太难。

　　果然，景晴点了点头道：“吴鸣，你别着急，就算不杀这个女人我也有办法引发黄金一族和巨人一族的大战，只不过我这边要付出一定的代价，原本是不需要的，但是如果能将这个女人隐藏的东西都得到，那么即便我付出一些代价也没有任何问题，我知道黄金一族的一些隐秘据点，里面也有黄金一族的族人，还有他们收罗的大量宝物，如果有巨人前去进攻，杀光他们，这算不算是对黄金一族赤裸裸的宣战，只不过眼下我所能调动的巨人士兵全部都是听命于那几个古巨人王，让它们做这种事它们绝对不会去做，所以这件事我需要你的帮助，因为没有你，我就无法拥有完全听命于我的军队！”

　　毫无疑问，景晴将接下来要做的事情和吴鸣的利益牢牢的绑在一起，而吴鸣则依旧表示直接杀掉那个黄金一族的女人不就是一了百了，更是隐晦的表达出要分一部分赃才同意。

　　这才是正常的反应，如果吴鸣什么都不说直接同意了景晴的建议，怕是会让这个多疑的女人立刻产生怀疑，不过眼下经过吴鸣这么一搅合，景晴还真被糊弄过去了。

　　“把她带下去，严加看管！”景晴冲着那几只大虫子吩咐一声，那些大虫子竟然是可以听懂人言一般，拖着星莎离开。对此吴鸣并不着急，因为刚才在他抽离那个阵卡的同时，悄悄植入了自己的一张阵卡，如此一来无论星莎被带到什么地方，吴鸣都可以感应到。景晴这女人很厉害，虽然吴鸣没有见过对方的真正实力，但吴鸣知道，即便是岩石之王巨人也未必强得过她，在加上自己现在和景晴也算是临时的盟友，所以要救人也不能是现在。

　　接下来景晴指了指中央那个螺旋向上的虫塔，道：“这是我与水晶虫王共同建立起的培育虫塔，可以混合多种生物的特性，它们晋升战虫也是用这个，而在这禹城里，像这样规模的虫塔还有二十七根，每一根虫塔只要三天时间，就可以孵化出超过三千只战虫，只不过即便是孵化也需要强大的元气能量，而且水晶虫王也知道他孵化出的战虫虽然比最初的虫子厉害很多，但比起一些强大的势力依旧差了很多，例如你和我，就可以轻易击杀数千战虫，所以我和水晶虫王结成了盟友，而真正属于我，听命于我的强化巨人大军，也将会从这里诞生。”

　　吴鸣听着对方的讲述，没有说话，显然景晴还没有说完。

　　“但是要制造出绝对强大的巨人大军，却是需要一些东西，例如，古巨人之王的血液，而且血液种类越多，我制造出的巨人战士就越强，如果只是我，只能赋予他们一种巨人之王的血液，这样制造出的巨人虽然强大，但还达不到我的要求，所以我找到了你。”景晴盯着吴鸣，眼神里闪动着莫名的光彩。

　　“你是要我的血液？”吴鸣这一次算是明白了，为了制造出强大的强化巨人大军，景晴需要自己体内愤怒之王的血液。

　　“对，但是不光是你的，还有岩石之王的血液，我知道那个愚蠢的古巨人已经被你干掉了，它的尸体可是好东西，而我只要你一点它的血液，应该没有问题吧？”景晴笑道，随后她一挥手，一只墨阳极为古怪的虫子爬了过来，这虫子连着一条长长的管子，和中央那螺旋虫塔相连。

　　“只要将你和岩石之王的血液给它，它就可以将血液输送到孵化虫塔里，只需要短短几个小时，第一批强大的强化巨人就会诞生！”说到这里，景晴脸上露出了一丝狂热。

　　吴鸣没有动作，只是盯着对方，脑子里思考这件事的得失。

　　显然，这景晴一开始是在巨人的手下当间谍，但是她知道这样不可能复仇，所以她打算建立属于她自己的一支巨人大军，而她为此明显是已经筹划了很久，就说和这禹城的虫王结盟，绝对就不是一天两天的时间。

　　水晶虫王，应该就是那个晶莹剔透几乎透明的蝎子，而且对方竟然拥有这种可以快速孵化生物的虫塔。

　　这也算是元气世界虫族的特殊能力。

　　那么要不要和对方结盟，这绝对是一个需要考虑的问题。眼下的形势很危机，巨人一族的强大吴鸣已经见识过了，就连秘术师平台这种强大的势力，也被四个古巨人之王摧毁，而根据景晴所说，除去已经被自己干掉的岩石之王巨人，对方还有七个古巨人之王，这一股力量的确不是自己所能抗衡的。更不用说，眼下八臂巨人已经盯上了自己的势力，如何化解对方即将到来的进攻，这才是自己当务之急要考虑的。

　　所以，和景晴结盟，虽然是与虎谋皮，但却是眼下唯一的选择，不然的话，自己只能带领所有人，撤退到地下世界。

　　片刻之后，吴鸣做出了决定，却是点了点头道：“我同意你的计划，只不过既然结盟，那你最好遵守盟约，否则你不光是要对付巨人一族和黄金一族，还要承受我吴鸣的怒火。”

　　最后一句话，吴鸣释放出自己所有的杀气。

　　这种杀气一出现，对面景晴的脸色立刻微变，而这里所有的虫子都是如临大敌，而虫塔内一些没有什么智商的战虫，更是因此鸡飞狗跳，不少吓得疯了一般冲出了虫塔。

　　这是吴鸣展现出的力量，也是一种威慑。

　　好在这种杀气来的快，散得也快，随后吴鸣切开手指，流出了一些血液到那个虫子背部的一个收纳器官内，同时取出一张卡化的岩石之王血液激活，将一瓶子岩石之王的血液也倒了进去。

　　“这些不够，只够这一个虫塔所需！”景晴立刻说道。

　　“暂时只有这些，你要突袭黄金一族的一个小据点，这一个虫塔所制造出的巨人就足够了，而且我也不可能一次性给你太多的血液！”吴鸣直接拒绝，而景晴听到之后虽然有些不满意，但也知道这件事并没有问题，换成是她，也会这么做。

　　接下来她所有的注意力都集中在螺旋孵化虫塔上，吴鸣这个时候也问了一句：“这里面的东西是什么？”

　　“是人！”景晴一句话，让吴鸣遍体生寒，他没想到这虫卵里面的竟然是人类，只不过想想也正常，要制造强化巨人，自然需要原型体，而人类和巨人有很多相似之处，所以将人类放了进去。

　　而看看这个螺旋孵化虫塔上，至少挂着七十至八十个肉瘤，那就是说，这里有将近八十个活人，而按照景晴所说，同样的螺旋孵化虫塔还有二十七个，算下来，一次性被抓进来的活人就达到了两千多名。

　　两千多活人就这么被当成了试验品，吴鸣虽然知道这就是新世界，这就是弱肉强食，但也不禁有些震撼，只不过吴鸣不可能救他们，不是吴鸣心狠，而是这件事根本不是他能掌控的。

　　这个时候，吴鸣看了看这个虫巢里的虫子，主要分成了两种，一种是像水晶虫王这样的虫族头领，这些虫子明显具有智慧，但战斗力并不是最强的，而另外一种则是战虫，专门负责战斗，拥有坚固的甲壳和锋利尖锐的虫肢武器，当然这种战虫并没有太多的智力。


第七十八章 人造巨人（二）

　　吴鸣感应了一下，这些战虫有一些是元气四级，也有一些是元气三级，这个时候吴鸣突然冒出了一个念头。

　　显然虫族的晋级与众不同，吴鸣并不知道其中的关键，但显然和虫塔有关系。

　　那么，自己为什么不将大牙和二牙偷偷放出来，让它们想法子再这虫巢里晋级，只要能让大牙和二牙也晋升到一定元气等级，那么说不定就可以寄生到元气四级，甚至元气五级生物的体内。

　　吴鸣想到就做，而他手法极为高明，先是在身后摆出了一个小型隐匿卡阵，几乎没有任何元气波动，之后，偷偷将大牙和二牙激活丢到了隐匿卡阵里，到时候它们可以自行寻找晋升和进化的途径。

　　大牙和二牙明显长时间没有出现，此刻一出来就是十分活跃，它们很快发现了这里是虫巢，随后竟然是哧溜一下，钻入到地下的菌毯当中，这里的虫子体型都很大，相对来说，大牙和二牙的个头绝对算是小的，再加上这里是虫巢，所以这两个看上去并不起眼的虫子根本没有引起其他人的注意，即便是水晶虫王也没有。

　　虫子的组织机构是向上的，也就是说，低级的虫族必须熟悉比它们高级的虫族，而高级的虫族，并不是熟悉所有的低级虫族，对于它们来说，低级虫族实际上和脚下的蚂蚁一样，那么这些高级虫族即便是发现了蚂蚁，又怎么会去在意？

　　很快，大牙和二牙这两个家伙就适应了新环境，只不过接下来这两个家伙做出了一件让吴鸣始料未及的事情。

　　它们竟然偷偷摸摸爬向了两个战虫。

　　两个体型超过两米，有着四只爬行虫肢，两支战斗虫肢，外表覆盖着一层层坚固的虫甲，只有少数部位没有虫甲覆盖，除了锋利如同刀尖锯齿一般的虫肢，它们还拥有具有恐怖咬合力的牙齿，锋利，细碎，估摸就算是钢铁都能被它们慢慢咬断咬碎。

　　这是两只达到元气三级的战虫，在三十米开外负责巡逻，而它们同样没有注意到靠近的大牙和二牙。

　　就在这个时候，大牙和二牙突然加快速度爬到了两个战虫的身上，然后在对方还没有反应过来的时候，快速从战虫柔软的缝隙中钻了进去，速度极快。

　　说实话，看到这一幕吴鸣险些吓得跳起来，自己放大牙二牙出来，也只是想让它们在这里寻找进化和晋级的机会，没想到这两个家伙这么大胆，直接找战虫寄生。

　　只不过，虫子能寄生虫子吗？

　　或许能，要不然大牙和二牙也不会这么做，吴鸣不敢有什么异动，但却是一直关注那两只战虫。一开始，它们挣扎了一下，但是很快就没有了动静，只有水晶虫王似乎有所察觉，不过它看了看也没有继续在意，显然没有发现什么古怪。

　　吴鸣心惊肉跳，暗道大牙二牙胆子够大的，而且也挺厉害，竟然是在众多高手眼皮子地下寄生，不过话说回来，它们在虫巢里，根本就是一滴水丢入到大海当中，如果自己不是一开始注意，之后也丝毫感觉不到异常。

　　而且吴鸣还发现一个有趣的事情，这虫巢经历两年时间的进化演变，已经没有最一开始那种寄生甲虫了，可以说，对于这些新生的虫子，大牙二牙算是它们当中的‘老前辈’了，或许这也是虫族没有发现的关键。

　　连虫族都没有发觉，就更不用说是景晴了，她此刻所有注意力都关注在螺旋孵化虫塔上，看着混入三种古巨人之王血液之后，第一批人造的强化巨人会是什么样子。

　　突然，螺旋孵化虫塔上的那些肉瘤有的开始停止了蠕动，表皮开始浑浊，硬化，随后嘭的一声裂开，一个个巨大的身影从空中落下。

　　最开始落下的有七八个人影，等它们站直身子，一个个都有十米以上的身高，十分粗壮巨大，一丝不挂之下，身上的肌肉简直如同钢铁一样，吴鸣看了看，简直比旧世界漫画中的绿巨人还要凶残。

　　这七八个最先落下的巨人当中，有一个特别强壮的，身上的皮肤竟然是呈现出一种龙鳞形状，而且这些龙鳞一般的皮肤，竟然可以衍生成坚硬的石头质地，除此之外，这巨人的十根手指十分尖锐，如同刀锋一般，一出现就散发出极为强大的元气波动，周围几个巨人也都不敢与之争锋。

　　它出现之后，看了一眼众人，然后向景晴跪拜而下。

　　“元气六级，很好，很好！”看着这个最强的人造强巨人，景晴十分高兴，另外几个人造巨人有男有女，此刻都顺从的站到了一边。

　　随后，越来越多的肉瘤变色硬化破碎，数十名强大的人造巨人一一落下，它们的体型或许没有那些超过二十米，甚至三十米的巨人高大，但是实力却是绝对不容小觑，吴鸣数了数，一共八十名巨人，最强的就是刚才那个达到元气六级的巨人，剩下的，竟然有一般达到了元气五级的程度，剩下的全部是元气四级巅峰。

　　这一股战力绝对可以横扫第四元气世界了，甚至一些强大的顶级实力，都不可能筹齐这么多强者。

　　而且吴鸣发现，这些巨人竟然还有一项极为凶残的能力。

　　那就是‘狂暴’。

　　巨人狂暴，明显是从自己这愤怒之王血液里得到的能力，狂暴之后，它们的体型会增加一倍以上，有的，甚至增加两倍，浑身布满坚硬的岩石，这是从岩石之王那里得到的能力，而且身上会长出锋利的刀锋。

　　吴鸣现在已经知道，景晴体内也肯定有一枚印记，如果不出意外，应该就是传说中在上古巨人战争中战死的两大古巨人之王之一，刀锋之王。

　　另外一个，是吴鸣体内的愤怒之王，也不知道景晴究竟是得到了什么天大机遇，竟然是得到了两大古巨人之王的印记，如果不是遇到自己，被自己控制了一个，怕是她的实力还会增加更多。

　　眼下，她已经拥有了第一波强大忠实的巨人军队，而这一股军队，将要去突袭黄金一族控制的据点，然后由此引发黄金一族和巨人一族的大战。

　　“我赐予你新的名字，叫做战刃，以后你就是它们的指挥官！”景晴冲着那个最强的人造巨人说道。

　　后者更是臣服。

　　接下来就是景晴安排给这八十名人造巨人穿戴上和巨人一族一模一样的铠甲，这些铠甲风格十分特殊，一眼就能认出是属于八臂巨人大军中的成员。景晴作为打入敌人内部的一个间谍，要搞到这些巨人一族的武器装备并不是难事，看来，她早就有所准备。

　　很快，这一对人造巨人战士就被派遣了出去执行突袭任务，而按照景晴所说，最迟明天，就可以直接将黄金一族那个据点攻破，到时候黄金一族绝对会怒不可遏，肯定会宣布对巨人一族的全面战争，到时候吴城那边的危机也就解除了。

　　直到这个时候，吴鸣才略微的松了口气，只不过他也很好奇，究竟景晴是用了什么方法，可以得到这些人造巨人的指挥权，但是显然这绝对是机密中的机密，对方断然不会告诉自己。

　　“要制造这么一批人造巨人战士，不光要耗费我们的血，还要耗费巨大的元气卡，你知道要维持这螺旋虫塔的一次生产需要多少元气卡吗？一百万元气卡，所以这一次替你解围，我可以伤筋动骨了，所以接下来的生产，你需要无条件的向我提供血液。”景晴如是说道。

　　对于吴鸣这种级别的高手来说，体内的造血能力已经达到了变态的程度，就算是每天消耗大量的鲜血也可以修补回来。而且这件事是之前他们商定好的条件，吴鸣还不至于说话不算数，所以点头同意。

　　“不过你得等到明天，如果你的计划失败了，或者巨人一族依旧向我这边发动进攻，那么我们的交易就算是失效，我不会给你提供任何东西。”吴鸣将丑话说在了前面，景晴此刻却是咯咯一笑，道：“放心，绝对成功，不过你要等到明天也可以，我也要做一些准备，确保黄金一族和巨人一族可以大打出手。”

　　说完，景晴便冲着那边的文伯打了个手势，两人竟然是直接离开虫塔，临走时留下了一句话。

　　“明天你继续来这里，我已经和水晶虫王说好了，你暂时已经算是我们的盟友，它不会阻碍你进入禹城，也不会阻碍你进入虫巢，但是你最好不要靠近它们虫族的禁区。”

　　景晴走了，文伯走的时候，很有深意的看了吴鸣一眼，估摸是在考虑吴鸣之前给他的控制巨人印记的秘法，他见到景晴后没有将这件事说出来，这就说明吴鸣之前赌对了，也算是自己在景晴这个女人身边安插了一个定时炸弹。

　　这边事情结束，吴鸣却是一直没有停止对大牙和二牙的关注。


第七十九章 控制虫塔

　　大牙和二牙寄生在两个战虫体内之后，已经是彻底的控制了这两个战虫，而且没有其他虫族发现，吴鸣不知道这两个家伙要做什么，但吴鸣不打算收回它们，而是让它们继续留在虫巢里，或许，它们有它们的打算。

　　吴鸣看了一眼这里其他的高级虫族，然后也起身离开了这里，只不过吴鸣没有直接离开禹城，而是以巧妙的手法布置了一个隐匿卡阵，然后藏身其中，这个距离他可以很容易的感应到大牙和二牙的情况。

　　显然吴鸣想弄明白这两个家伙打算做什么。

　　再说大牙和二牙，寄生在两只战虫体内后，立刻是获取了这个虫巢的大部分信息，实际上吴鸣并不知道虫族的情况，虫族是非常简单但又紧紧互相联系的群体，就如同血族一样，拥有古老虫族基因的，自然在虫族的地位很高。

　　而实际上经过两年时间的进化，演变，当初和大牙二牙那一批的寄生甲虫，因为人类寄体的腐烂，已经大部分消亡，这个过程用了一年时间，而之后依靠寄生才能生存的寄生甲虫已经逐渐淘汰，演变成这种新型的虫族。

　　这些新型的虫族明显结构更加合理，根据各种不同的需要，进化成了不同的虫族，有的是不具备强大战斗力的‘工兵虫’，专门负责构建巨大的肉菌毯，分泌粘液，搬运虫卵和修建巨大的虫塔。

　　这些工兵虫是虫巢的基石，也是数量最多的虫子，除此之外，便是有专门负责战斗的‘战虫’。

　　这些战虫有的可以飞行，有的则是像大牙和二牙寄生的这两个一样，只擅长地面作战，也有一些重型战虫，战虫的价值就是保卫虫巢，这无疑是虫族最为强大的力量。

　　另外的虫族就是智慧型的虫族头领了，就像是那一只水晶蝎子。

　　那蝎子实际上并不是水晶构成的，只不过它通体透明，所以才会被景晴这么称呼，这种虫子是虫族的指挥官。如果将整个虫族比作一个人类身体的话，那么这些指挥官就是大脑。

　　而虫塔在虫族里的地位最高，因为那是孵化一切虫族的地方。

　　所有的这些信息，以短短千分之一秒的时间就被大牙和二牙掌握，而因此，它们的智力也提升了一些，至少现在，它们懂得了简单的思考，知道接下来做什么。

　　对于这个虫族，它们并不是其中的一份子，所以它们接下来要做的是得到掌控力，这是为了生存，也是它们的本能。

　　两只被寄生的战虫快速爬动，想要靠近那个螺旋虫塔，只不过还没有靠近，就有一只统领级的虫族发出了一声警告和命令，让它们远离。

　　因为普通战虫是不允许靠近虫塔的。

　　大牙和二牙也没有强行靠近，而是很快转身离开，只不过它们并没有就此放弃，而是离开了这个虫塔，向另外一个虫塔爬去。

　　外面满世界的虫族菌毯可以方便虫族移动，也可以随时给虫族提供强大的养分和补给，两只战虫快速爬向另外一个虫塔，而这个过程，躲在空中某处的吴鸣是看的清楚。

　　“这两个小家伙，打算干什么？”因为大牙和二牙是吴鸣的生物奴仆，所以吴鸣很容易能感应到它们的位置，看到这两个家伙控制战虫爬向另外一个虫塔，吴鸣也是好奇心大起。

　　说实话，它们两个竟然可以寄生到其他的虫族身体里，已经是让吴鸣颇为吃惊了，至少在以前，吴鸣并不知道虫族竟然可以寄生到同族身体里。

　　很快，大牙二牙爬入另外一个虫塔，而幸运的是，这里并没有统领级的虫族，只有一些负责守卫的战虫和工兵虫爬来爬去的忙活。

　　它们的智商非常简单，只是一味的执行虫族头领下达的命令，绝对是一丝不苟的完成，例如任何入侵的异类都要立刻进攻消灭，但如果入侵的不是异类，它们就不会理会了。

　　眼下，大牙二牙堂而皇之的进入到这个虫塔内，然后向螺旋虫塔靠近。

　　这一次，没有虫子跑出来阻止，之前说过了，虫族是高度统一的族群，任何族人都不可能违背头领的命令，更不会做出危害本族虫巢的事情，所以在内部，虫族是没有任何防备的，而这，实际上就是一个非常大的漏洞。

　　大牙和二牙明显就是抓住了这个漏洞，两只被寄生的战虫快速爬上了螺旋虫塔，然后在中间位置停下不动，随后大牙和二牙破开了被寄生体的外壳，然后钻出来，直接钻入到螺旋虫塔内。

　　它们，竟然是打算寄生在虫塔里。

　　如果吴鸣看到这一幕，绝对会是吓得目瞪口呆，大呼这两个小家伙简直比自己的胆子还大，但是吴鸣不知道，对于大牙和二牙，这是再正常不过的事情，因为它们要生存，就必须提升实力，而提升实力的唯一途径，就是依靠这螺旋虫塔。

　　这是虫族的核心。

　　钻入其中之后，螺旋虫塔上原本挂着的许多肉瘤，突然破碎，啪啪啪啪，如同无数装满粘液的气球爆破，很多粘液落了下来。

　　下面的众多虫子也是吓了一跳，只不过虫塔很快就发出了一丝波动，安抚了这些虫子，而这些没脑子的家伙很快就将刚才的事情忘记，重新各做各的事情。

　　十几分钟后，这个螺旋虫塔上出现了一个肉瘤，只有一个肉瘤，而这个肉瘤明显是汇集了这个虫塔的所有精华。

　　不得不说，虫族头领对整个虫巢的掌控，这边这个螺旋虫塔的异状还是被另外一个虫塔内的几个虫族头领发现了，它们立刻散发出虫族特有的元气波动，来联络在它们看来是出了问题的虫塔。

　　只不过很快它们就得到了这个虫塔的回复。

　　“七号虫塔，发生了什么事，刚才你的波动发生了变化，马上汇报！”

　　“只是一场小意外，没有任何问题！”

　　在虫族里，即便是虫塔实际上也是一个单独的生命体，这一点除了虫族知道之外，其他人是不可能知道的，而且刚才的回复也很正常，所以几个高级虫族立刻不再关注。

　　而在禹城上空隐藏的吴鸣自然也不知道这个桥段，他等了片刻之后，尝试给大牙和二牙下达命令，但是这两个家伙竟然半天没有反应。

　　与此同时，在那个七号虫塔内，又冒出了一个小肉瘤，这个肉瘤非常快速的蠕动，只不过十几分钟，就孵化出了一个飞行战虫。

　　这飞行战虫和其他的战虫一样，只不过在它的头部正中央，有两个牙齿状的印记。

　　它快速飞出了这个虫塔，然后向空中吴鸣藏身之处飞去，吴鸣起先看到这飞行战虫的时候，还以为只是碰巧飞过，但是当对方一头冲进自己布置的隐匿卡阵中后，吴鸣知道自己看错了。

　　只不过这飞行战虫没有任何攻击的动作，反而是冲着吴鸣说话了。

　　没错，就是说话了，发出了人类的语言，虽然生硬，虽然沙哑低沉，听上去像是某种邪恶异生物所发出的声音，但是显然，这是吴鸣能听的懂的语言。

　　“大牙，二牙正在全面控制七号虫塔，请王上放心，最迟四个小时，就可以彻底控制七号虫塔。”这就是飞行战虫说出的话，直接雷的吴鸣目瞪口呆，愣了半响。

　　许久，吴鸣才问道：“你怎么会说话？”

　　这是吴鸣十分关心的问题，谁料这飞行战虫立刻道：“二牙控制了虫塔，改变了一些孵化的规则，重点对我的发生系统进行了改造，让我可以发出类似于人类的声音。”

　　吴鸣明白了一点，但他依旧糊涂，不过很快从这个飞行战虫嘴里知道了事情经过。可以说这件事说起来非常简单，大牙二牙为了生存本能，打算寄生到虫塔内，而它们也成功了，这虫塔看似强大，但实际上根本无法抵挡低级寄生甲虫的寄生，而寄生之后，大牙和二牙的智慧也得到了空前的提升，也知道了它们目前遇到的麻烦，虽然寄生了一个虫塔，但这也是在刀尖上跳舞，一个不留神就可能万劫不复。

　　因为一旦其他虫族知道了这件事，肯定会立刻对它们展开毁灭性的攻击，但高风险有高回报，一旦大牙和二牙的屁股坐稳，彻底掌握了一个虫塔，那么对于它们来说绝对是一件好处极大的事情。

　　试想一下，拥有了一座虫塔，就可以孵化战虫，那可是真正的私人武装，战虫的战斗力或许不是最强的，但是它们却是最称职的战士。

　　对于吴鸣来说，这也是一个巨大的助力。

　　听到这些，吴鸣很是惊讶，也很高兴，显然自己这两个伙伴终于是有了智慧，不像以前那样完全不可能和自己交流，而且还寄生了一座虫塔，而严格来说，是二丫负责控制虫塔，大牙则是通过虫塔重新孵化自己的身体，当然是集合了巨大的能量，这一次孵化出的大牙，实力自然是惊天动地的。

　　这就是大牙和二牙的分工，大牙以后会以强大的个体存在，而二牙则是会充当一个虫塔。


第八十章 救人

　　当然，使用虫塔进行孵化和进化也是需要强大的元气能量的，最直接可以提供给虫塔的能量就是元气卡，这个飞出来的飞行战虫就是为了向吴鸣所要元气卡，因为大牙和二牙可是没有这种东西，如果没有足够的元气卡，大牙要孵化出来都是一个问题。

　　知道了这个情况，吴鸣自然是二话不说直接取出了一个卡戒，这个卡戒只是普通货色，是吴鸣以前击杀某个敌人得到了，同样的这种卡戒吴鸣还有很多。此刻吴鸣的家底可谓是丰厚，要只知道他拥有许多个聚集地，而这些聚集地归属吴城管辖是要缴纳税费的，这税费就是元气卡，虽然有的时候元气卡可能还不够用，但是吴鸣手里的元气卡绝对是一个大数字，眼下他手里的元气卡达到了二十万张，此刻却是一次性全部丢到了那个普通卡戒里，然后交给了那个飞行战甲虫。

　　后者冲着吴鸣行了一个古怪的虫族之礼后，立刻飞回了七号虫塔之内。

　　吴鸣依旧留在原地，既然是大牙和二牙需要元气卡，那么自己可以尽可能的提供，因为吴鸣知道自己这一次撞了大运，没想到这一次景晴那个狡猾的女人间接的帮到了自己，让自己来到虫塔之内，正是因为如此，自己才能放出大牙和二牙，才能发现大牙和二牙潜在的能力，竟然可以寄生到新型虫族体内。

　　如果大牙和二牙的计划可以达成，那么吴鸣无疑是得到了一个潜力巨大的帮手，虽然这个帮手此刻还很弱小，但是吴鸣相信，只要给它们两个时间，说不定以后的胜利会因为它们的存在而彻底倾向于自己。

　　所以给出二十万张元气卡对于吴鸣来说，绝对是一笔稳赚不赔的买卖。

　　得到了这一大笔元气卡之后，原本有些停止的七号虫塔又开始了孵化，因为控制虫塔的是二牙，此刻最主要的目的就是孵化出一个坚固战斗和智慧型的虫王，那就是大牙，只有这样，才能守护它，从而让二牙彻底控制虫塔，然后孵化出虫塔母虫。

　　这是虫塔的原型，只要有母虫在，那么以后可以到任何一个地方重新建立一座孵化虫塔，显然二牙此刻在控制了七号虫塔之后，已经知道它们不可能一直停留在这里，因为这里毕竟不是他们的领地，周围都是强大无比的虫族。此刻二牙甚至已经知道这些虫族的数量和实力，光是战斗型的战虫，包括飞行甲虫和陆行战虫，数量就达到了百万。

　　从外表是丝毫看不出这些庞大数量的虫子，但它们都隐藏在深深的虫巢当中。

　　一旦这些虫子发现它们的入侵和寄生，即便是控制了一座虫塔，孵化出数百战虫守护，显然也不可能与百万级的其他战虫对抗，到时候它们也是必死无疑。

　　因此，二牙才会选择将它自己孵化成母虫，而母虫无法战斗，所以只能先将大牙孵化成战斗型虫王，这才是最佳的选择。

　　有了二十万元气卡，这些都有可能实现，而所需要的只是时间而已。

　　接下来时间一分一秒的过去，吴鸣则是悬浮在空中的隐匿卡阵里，等待消息，这件事对于他来说也是意义重大，大牙和二牙的计划一旦成功，那么自己等于是得到了一个前所未有的帮手。

　　很快，六个小时过去，孵化大牙的肉瘤开始硬化变色，然后大牙从里面破裂而出。

　　此刻的大牙和以前完全不同，现在的它，有点像是人形，但是显然绝大部分还是虫子的形态，例如坚硬的虫甲，锋利的尖刺，一对黑色的外壳在背后延伸下去，可以张开，露出昆虫的双翼，快速飞行，除此之外，沿着脊椎骨竟然还长着一跳满是尖刺的尾巴，这尾巴由一节一节的虫骨组成，长达四米以上，尖端十分尖锐，甩尾之后，这就是最强大的一个武器。

　　大牙头部包裹着厚实的虫甲，如同带着一个虫形头盔，十分威武。

　　它出现之后，身上散发着蓬勃元气，竟然是达到元气六级巅峰的存在，这在虫族里也是顶尖存在了。

　　而之后，二牙控制的孵化虫塔再一次蠕动，出现了一个肉瘤，而这个肉瘤，是二牙的本体，也是它即将要孵化的母虫。

　　大牙出现后没有离开，只是守在周围，这个虫塔里的其他低级战虫和工兵虫都对大牙臣服不已，因为大牙是货真价实的虫王级。

　　而在远处的一号虫塔内，那个水晶虫王如同蝎子一般的虫族此刻发出了一声嘶叫。

　　“又诞生了一只虫王？力量好大，但是依旧要向我臣服，我是第一序列虫王，之后任何诞生的虫王都只能听我的命令，不过它刚诞生不久，让它先熟悉虫巢，熟悉元气世界！”水晶虫王说完，就命令上百只工兵虫抬着一个个小肉瘤爬向七号虫塔，这些小肉瘤是一种虫族特有的营养品。

　　毕竟虫族要孵化和繁衍也需要大量的能量，能量的来源是元气卡，但是虫族的元气卡也极为有限，基本不会主动消耗孵化虫王，所以水晶虫王认定此刻七号虫塔孵化出虫王是一个偶然事件，而因为孵化时能量注入太少，所以一开始都很虚弱，需要大量营养品。

　　大牙看到爬进来的上百只工兵虫和那些营养品后，也知道了对方的意图，却是发出了一声冷笑。

　　不过它并没有拒绝，而是享用了这些营养品，如果水晶虫王知道它这一次是肉包子打狗，怕是会气疯过去。

　　又是六小时过去。

　　天色已经进入夜色，吴鸣之前已经感受到大牙，但是他并没有让大牙出来见自己，他知道，在二牙孵化出母虫之前，最好不要轻举妄动，而且即便是孵化出母虫，如何离开这里也是一个问题，到时候自己会协助大牙和二牙。

　　而且吴鸣还有一件事要做，那就是救出被虫子转移到地下某个虫巢的星莎。

　　不管怎么样，吴鸣都不想让这个星莎死，而且吴鸣和九爪研究卡阵，虽然也有一些提升，但距离突破四级阵卡师还是差了一些，如果能将星莎救出来，然后询问她，或许可以得到意想不到的突破也说不定。

　　吴鸣想到这里，便是闭幕休息。

　　时间慢慢过去，虫族也需要休息，夜晚的时候，有的虫子休息，有的依旧在忙碌，七号虫塔之内那个已经蠕动超过七个小时的肉茧终于是缓慢了下来，随后彻底停止不动。

　　随后从肉茧里破开了一个口子，大量的粘液宣泄了下来，随后从里面冒出了一个胖乎乎的身体。

　　这就是母虫，可以化身为虫塔的特殊种族，显然这并不是战斗虫族，所以元气等级并不到，只有元气三级，也因此，没有引起其他虫族的注意。

　　这个母虫其实就是二牙的本体，但是现在七号虫塔也依旧受到二牙的控制，这是一种神奇的共生形态。孵化大牙和二牙所用的元气卡虽然很多，但吴鸣给的二十万元气卡依旧剩下不少，而眼下二牙的智慧已经是相当恐怖了，它能接受到吴鸣的命令和想法，所以立刻将剩余的几万张元气卡全部激活使用，然后尽可能的孵化战虫。

　　孵化战虫就要快一些了，又因为有足够的元气卡提供，不到三个小时，一白只陆地战甲虫和五十只飞行战甲虫被孵化了出来。

　　而此刻，所有的元气卡已经耗尽。

　　这一切都在吴鸣的掌控当中，这几个小时时间里，吴鸣也没有闲着，他已经想出了一个完美的计划，一来让大牙二牙离开禹城虫族，二来，也可以救出被藏起来的星莎，通过之前吴鸣动过手脚的卡阵，吴鸣早就掌握了星莎的位置。

　　一个小时候，已经是深夜近凌晨。

　　总共一百五十只身上有两道牙印记的战虫从七号虫塔中分散而出，然后向一处汇集，那是第十八号虫塔。

　　星莎就被藏在这里，在地下约五十米的虫巢，有一百只战虫看管，可能是用了某种手段，星莎一直昏迷不醒，吴鸣认为虫族没有这种手段，很可能是景晴搞的鬼。

　　要潜入到十八号虫塔内，显然如果是自己也可以，但是那样很明显会暴露自己的身份，即便是自己伪装的很好，事后被景晴这个女人知道也百分之百会联想到自己身上，眼下对付巨人一族吴鸣还需要和这个女人临时结盟，所以这种破坏盟约的事情最好不要做。

　　如此一来，吴鸣就不能出手，甚至吴鸣的生物奴仆，例如骨龙、黄金虚无行者和破坏蠕虫都不行，因为这样同样会露出破绽。

　　这样让虫族出手就没有问题了，到时候就算是景晴想破头都想不到会是自己的杰作，当然或许她也会怀疑，但是她绝对没有证据，到时候自己装模作样一推二五六就可以了。

　　而且同为虫族，要潜入到下面可以说没有任何问题。

　　当然这也有一定的风险，所以这次是大牙这个新生虫王带队，而二牙孵化的母虫，已经是偷偷想外转移，到达一个地方，吴鸣直接将二牙母虫卡化收入卡戒，这才算是真正的安全。

　　此刻吴鸣在禹城外十几公里的区域等待，约莫一个小时之后，就看到一队虫子拍着队快速爬了过来，而在其中几个虫子的背上还驮着一个人。


第八十一章 成功了

　　十八号虫塔下面是一个巨大的虫巢，而此刻却是尸横遍野，负责守卫这里的一百只战斗甲虫被屠杀殆尽，这些战虫的尸体支离破碎，明显攻击它们的敌人非常强大和凶残。

　　而除了这些战虫的尸体，还有一些其他战虫的尸体，这些战虫几乎和其他战虫尸体看不出差别，但它们身上，都有两道交叉牙形印记。

　　水晶虫王第一时间得到了消息，它带领数千只战虫立刻赶到，结果发现这里关押的人不见了。

　　“追，敌人不可能逃走，它们和我们一样也是虫族，但却是我们的叛徒，如果这个人被救走，我们的盟友会很不高兴，而我们现在需要那个盟友，为了虫族的崛起。”水晶虫王的命令立刻得到毫不犹豫的执行，无数战虫铺天盖地从虫巢中飞出来，向四面八方散去，还有一部分冲向了七号虫塔，作为整个虫巢的王者，水晶虫王显然已经知道究竟是哪儿出了问题，显然袭击它的部下劫走那个女人的就是今天七号虫塔孵化出的虫王和战虫，要知道这个结果很容易，虫巢里二十七根虫塔的生产孵化都必须经过它的同意，七号虫塔擅自孵化，这显然就是问题所在。

　　冲向七号虫塔的战虫受到了很顽强的抵抗，有至少一百只战虫依托地形抵挡其他战虫的进入，得到消息的水晶虫王立刻调动了几个强的虫王带领数千只战虫进行了强攻。

　　最终，七号虫塔包括守卫它的百只战虫都被摧毁，没有留下哪怕一个活口。

　　而与此同时，吴鸣和大牙以及五十只飞行战甲虫带着星莎，已经达到了上千公里以外。

　　这里是另外一座城市废墟，同样有摩天大楼，规模并不逊色于禹城，区别只是占据这里的依旧是各种各样的怪物，大牙此刻已经拥有语言能力，智力也绝对不可和之前同日而语，它告诉吴鸣，二牙变成的母虫需要一个相对安全的区域孵化成为虫塔，然后逐渐建立它们自己的虫巢势力。

　　吴鸣同意了这个建议，所以才带他们来这里，这里是昔日的炎城，位置偏僻，周围也没有什么强大的人类聚集地，怪物种类虽然繁多，但并没有某一种怪物可以独领强过其他怪物，所以说起来这里是最适合大牙和二牙发展势力的地方。

　　当然，它们也需要大量的元气卡，这一点吴鸣已经打算回去和李霞她们商量用新华国的国库来支出一笔元气卡支援大牙和二牙发展势力。

　　吴鸣的要求不高，只要大牙和二牙能给自己发展出来一个不弱的虫巢，拥有数万强大的战虫部队就可以，有的时候，这些部队所能发挥的效果可是相当可观的。

　　而且景晴能依靠螺旋孵化虫塔来制造特殊强大的强化巨人，自己为什么不可以，要知道这种生物科技自己这边绝对比景晴那边要强，光是生物学的专家，吴鸣就有很多，到时候还不信比不过一个景晴。

　　在炎城废墟的边缘，吴鸣取出二丫变成的母虫卡激活，将二牙放出来，大牙则是如同一尊穿着虫甲的战神一般守护在一旁。

　　“你们需要发展的地盘，那就选在这里吧，这里距离禹城至少有一千多公里，它们不可能发现这里，放手去做吧，需要什么，派你们的战虫到吴城要就可以，这些我回去会交待的！”吴鸣看着已经和以前截然不同的大牙和二牙说道。

　　二者点了点头，这一次跟着它们来的，还有五十只飞行战甲虫，初期它们和大牙将负责保护新型虫塔的孵化和建立。

　　至于依旧昏迷的星莎，吴鸣没有打算立刻弄醒她，因为一会儿吴鸣还要去禹城去见景晴，对方可以派了第一支强化巨人部队去进攻黄金一族的据点，由此引发黄金一族和巨人一族的全面战争。

　　这件事对于吴鸣来说也是相当重要的一件事，事关自己势力和地盘的安危，自然是相当上心，所以暂时只能将星莎的安全交给大牙和二牙负责，反正到时候新的虫塔一建立，就立刻建造地下虫巢，到时候将星莎先安顿在里面就没问题了。

　　一切都交代好之后，吴鸣才告别大牙和二牙，然后先返回了吴城，然后在吴城里休息了片刻，才大摇大摆的离开吴城向禹城赶去。

　　经历了半天时间，禹城的虫族依旧是如临大敌，戒备森严，到处都是巡逻的战虫，飞行和陆行的都有，就算是想要潜入这里也绝不可能，好在昨天水晶虫王早就交待过吴鸣，所以到处巡逻的战虫并没有对吴鸣怎样，而是放吴鸣进入。

　　吴鸣心中冷笑，暗道这些虫子如果知道昨天晚上那一场混乱的始作俑者是自己，怕是不会再这么客气了。

　　在今天吴鸣到来的时间和昨天一样，这也是他和景晴约好的时间。

　　一进入那个虫塔内部，吴鸣就看到了一脸阴沉的景晴，显然昨天晚上星莎被救走的事情她已经是知道了。

　　看到吴鸣进来，景晴第一时间投过来目光，就如同吴鸣所猜测的那样这个女人果然是第一时间怀疑上了自己，从对方那一双眼睛上吴鸣就看得出来，这也不怪景晴精明，实在是两件事太过碰巧了，吴鸣前脚刚走，黄金一族的女人晚上就被带走。

　　如果不是水晶虫王肯定动手的是它这里叛变的一只虫王的话，景晴几乎可以确定吴鸣就是嫌疑犯。但是现在，她也不确定了，因为她想不明白两个问题，一个如果是吴鸣做的这一切，他是如何在极端事件内策反虫族内的一只虫王，要知道虫王虽然是智慧型生物，但也是绝对忠于整个族群的，就算是她自己也不可能在短短几个小时内做到这一点，这根本就是不可能的事情，另外一个则是吴鸣没有理由这么做，如果是因为那个黄金一族女人隐匿卡阵里的众多宝物，倒是也有这种可能，但是景晴相信，只是这些宝物虽然重要，但比起和自己的盟约，比起共同对付巨人一族来说根本是微不足道的。

　　所以她看了吴鸣一眼，想要看看对方有没有什么问题，但显然看不出什么，所以也只能将心中那一丝怀疑按下。

　　“发生了什么事？”吴鸣一进来就脸一沉，露出了疑惑的神色率先质问，吴鸣知道自己这个时候应该做出什么样的反应，只有这样才能彻底打消景晴这个女人的疑心。

　　“没什么？”景晴淡淡说了一句，但是吴鸣却不打算这么善罢甘休，反而是眉头一皱道：“没什么？不会吧，你当我是瞎子吗，是不是昨天的突袭计划失败了，如果是那样，那咱们之前的约定就不算数了。”

　　吴鸣故意将话题说道昨天的吐息计划上，这从侧面表明自己此刻的关注点，果然景晴没有再怀疑，而是道：“昨天的计划很成功，我可以很明确的告诉你，黄金一族几乎已经可以肯定会对巨人一族开展报复，到时候整个元气世界都会卷入到这一场可怕的战争当中，而你我可以趁机火中取栗，壮大自身。”

　　这无疑是一个好消息，吴鸣脸上的表情终于放松了起来，对于他来说能暂时解除吴城的危机也是头等大事，这件事解决了自然是最好，然后他露出了一脸其他事情毫不在意的表情。

　　“那你们这里的防备为什么会如此森严，我还以为出什么大事了！”吴鸣故意。

　　“事是有，昨天那个黄金一族的女人被救走了！”景晴盯着吴鸣说道，却是看到吴鸣一愣，脸上露出了一丝可惜的神色。

　　景晴暗道，莫非这吴鸣是在可惜那个女人隐藏的那些宝物卡戒？

　　“罢了，那女人并不知道我们的计划，所以并不会影响我们，现在该履行你的承诺了！”景晴显然不打算继续在这件事上讨论，既然和吴鸣无关，那么说什么也没用。

　　相对于这件事，继续制造出她需要的强化巨人大军才是最重要的事情，昨天的突袭她可是全程参与，一来是把控局面，二来是检验这些强化巨人的实战能力。而结果是让她非常满意，这些强化巨人的战斗力相当可观，至少要比普通巨人厉害一倍，只不过八十个巨人就摧枯拉朽一般毁灭了那个黄金一族的据点，相信如果数量再多一点的话，自己完全可以发动对巨人一族的正面战争，而如果经过一些计划，要围杀那个独眼巨人报仇雪恨也不是不可能的事情了。

　　一想到这件事，景晴就有一种急迫，想到当年被这独眼巨人生生吃掉的恋人和朋友，她那股仇恨就如同利爪一样切割她的心脏，想要平复这种剧痛，就只能杀掉那个独眼巨人。

　　吴鸣也没有推脱，现在元气世界明显是要经历一场大乱，自己的实力虽然不弱，在第四元气世界也绝对属于顶级势力，但是和第三元气世界和第二元气世界的一些势力比起来，依旧差了很多。而想要在这一场混乱中生存下去，就必须要增强实力，也需要强大的盟友，景晴这女人虽然狡诈阴险，但眼下无疑是非常好的一个盟友选择。


第八十二章 世界大战和孵化的虫塔

　　元气世界当中各大势力都是有势力划分的，巨人之乱一开始只是影响第四元气世界和人类的第五元气世界，并没有触及更高一层势力的利益，所以那些高高在上的强者不会去管闲事，毕竟八臂巨人可不是好惹的。

　　但是当巨人一族的实力越来越强，释放出越来越多的古巨人之王，直接毁灭的秘术师平台之后，那些原本不打算介入这件事的强大势力立刻感觉到了危机。

　　显然这一次八臂巨人是要复仇，报复当年的上古巨人之战。

　　黄金一族无疑是首当其冲，正当这些高傲的种族考虑什么时候介入对付巨人的时候，他们设立在第三元气世界某处的一个据点被巨人摧毁了。

　　这个据点里有很多效忠于黄金一族的人，也有很多重要的物资，每一段时间黄金一族都会向一些势力收取大量的元气卡，每隔几个月这个据点都会将各种物资和元气卡上缴给黄金一族，而这个据点被巨人摧毁之后，不光是死了很多人，存储在这里的大量物资和足足数百万张元气卡都被一卷而空。

　　对于黄金一族来说，这一点损失简直是微不足道，但是巨人一族这么做对于黄金一族来说却是赤裸裸的打脸，已经是等同于宣战了。

　　“确定是巨人一族做的吗？”

　　“是，我们的人亲眼看到，那的确是巨人一族的精锐战士，眼下只有八臂拥有这种级别的巨人战士。”

　　“我知道了，虽然这件事打乱我们原本的计划，但是既然八臂那家伙敢动手，我就要让他知道激怒黄金一族的后果，也是时候和巨人一族进行全面战争了。”

　　“可是，万一这是圈套怎么办，如果有人故意引发咱们和巨人一族的战争……”

　　“当然也有这种可能，不过我们不可能让巨人一族做大的，八臂那家伙之前从不触怒我们，就是不想给我对付他们的机会，而这一次不就是一个机会吗？就算是有人故意这么做也没关系，我们之前不去对付八臂也是因为没有把握，毕竟那家伙可是达到元气八级的存在，除了我之外，咱们黄金一族中没有人是它的对手，如果只是我们对付八臂，实在有些势单力薄，波尔那家伙已经和咱们成了仇人，所以不能指望，至于其他势力都是一些眼高手低的蠢货，而现在有人竟然可以在我们都毫不知情的情况下动用强大的巨人部队去陷害巨人，你不觉得这是一件很有趣的事情么？至少，在对抗巨人的阵线上，我们有了一个或者几个没有结盟的盟友，他们这么做，一来是可以拉我们下水二来何尝不是为了乱中夺利，如果是巨人进攻我们，八臂那家伙肯定不会将我们据点的物资和元气卡都取走，这只能是其他人干的，他们取这些东西做什么？自然是要发展壮大，那么我们为什么不成人之美，毕竟巨人的撅起已经是不争的事实。”

　　“是，您说的对！”

　　“另外，星莎有消息了吗？”

　　“这个还没有……”

　　“继续查，她是我们唯一的一名四级阵卡大师，而且已经达到了四级阵卡师的巅峰，只要再给她一些时间和支持，她很有可能突破到五级阵卡师这个传奇境界，一旦她突破到五级阵卡师，到时候有她配合我，要灭杀八臂和其他的古巨人王就是很轻松的事情了，所以必须找到她，不惜一切代价！”

　　“遵命！”

　　“下去吧，命令我们的大军，对巨人一族全面开战。”

　　第二元气世界某处金碧辉煌的云中殿堂里，一名身穿金袍，背手而立的人说完，身边一个穿着白袍的人就躬身而退。

　　这个身穿金袍的人看上去十分年轻，一头金发隐射着俊朗的面孔，一双眼睛散发着柔和的金光。黄金一族中，金发是最容易判断的特征，但是能拥有一双金色眼瞳的绝对是黄金一族中的强者和高层，而能身穿金袍的，在整个黄金一族里也只有三个人。

　　这三个人都是真正的高层，分别是大长老，首席祭司还有黄金一族的现任族长。

　　“多少年了，八臂那家伙真的又杀回来了，看起来，当年老族长的推断是正确的，只不过这件事怎么看都有些不可思议，即便是我都想不透其中的关键。”这金袍年轻人喃喃自语了片刻，然后摇摇头，又道：“不过不管怎么样，该要解决的麻烦始终是要解决的。”

　　吴城，这里已经在吴鸣的布置下，建立了通往地下世界的秘密传送阵，而知道这个传送阵存在的只有少数人，毕竟作为遇到麻烦最后一个可以避难的场所，地下世界的重要性根本不需要多说。

　　这段时间，李霞她们都在忙着规划和管理地下世界，首先就是统一地下世界各个种族势力，这件事说起来难，因为就连黄金一族都没有彻底征服所有的地下世界种族，但是显然在玩弄政治的手腕上，黄金一族差了人类十万八千里。

　　作为老油条的秦力东和几个老官员提出了一个很好的解决办法，那就是‘自治区’。

　　什么是自治区，那就是让这些异族势力自己管理自己，但是需要中央区协同管理，等于是默认了中央区的最高统治权，而且随着时间的推移和渗透，要统一地下世界只是时间问题，最重要的是，这是最简单，也是最和平的方式。

　　不用问，这个建议得到了采纳，很快就实施了下去，而且基本上没有遇到任何麻烦，那些地下世界族群的首领听到它们依旧是当权者后，很痛快的答应了这个对它们来说不疼不痒的决定，殊不知，这是温水煮蛋，可惜能看穿这一点的连一个都没有。

　　地下世界是温水煮蛋一般的变革，而地面的元气世界却是经历了一场巨大的浩劫和大乱，黄金一族终于开始对巨人一族下手了，而且一出手就是雷霆之击，直接拔掉了巨人一族多个据点，击杀了数千巨人一族的战士，那些依附于巨人一族的异族更是死伤惨重。

　　自然黄金一族的参战彻底引发了炸药桶，那些中小势力没有一个可以幸免于难，所有的人都必须选择站队，要么是臣服于巨人一族，要么是加入黄金一组的联军，无论是哪种都可以得到一些保护。当然也有一些异族势力两不靠，保持中立，这么做的好处也是显而易见，他们可以随时见风使舵，如果有需要，他们可以加入任何一方。

　　但不管怎么样，绝大部分异族势力都不可避免的卷入了这一场元气世界的大战。

　　这些吴鸣都在严密监控，吴城那边新成立的战略部收罗了很多人类世界中的战略高手，他们不断收集情报，判断战局，倒是省了吴鸣不少事情。

　　此刻吴鸣站在一处城市废墟当中，看着一座高度超过二十层的巨型肉瘤不断蠕动，上面的血管密密麻麻，布满了粘液，而在吴鸣周围，黄金虚无行者，破坏蠕虫还有阿姆、骨龙骑士都在严阵以待，而在空中，大牙带领五十只飞行战甲虫遍布四周，防卫可能对正在孵化的虫塔造成危害的敌人。

　　虫塔孵化的气息可以散开百里，一些弱小的怪物和野兽会吓跑，而一些强大的则会赶来，为了消灭潜在的敌人，它们甚至会在虫塔最为虚弱的时候展开进攻。

　　这个时候，守卫虫塔的力量就派上用场了。不过现在，有吴鸣在这里坐镇，即便是达到元气四级、元气五级的怪物，都不敢靠近，有几个不怕死的冲上来之后，还没有靠近，就被大牙和黄金虚无行者它们击杀。

　　吴鸣看着孵化了整整一天一夜的巨型虫塔，心中也是激动无比，这是二牙准备孵化的第一个虫塔，只要这个虫塔孵化出来，那么大牙和二牙就算是在这里站稳了脚跟。

　　而实际上为了保护这个还很弱小的新生虫族，吴鸣是守口如瓶，谁都没有告诉，毕竟吴鸣也不知道景晴有没有安插间谍在吴城当中，所以一切小心为上，再说大牙和二牙的战力还没有真正成型，等到它们真正建立起一些虫塔，将这个城市废墟控制，到时候就算是景晴和那个水晶虫王知道了，自己也不怕。

　　所以眼下这个初期，该低调的时候还是要低调。

　　孵化虫塔消耗了至少十万张元气卡，还需要数百头怪物的血肉，而且这个过程还不能被打扰，最重要的是，即便是吴鸣，即便是大牙，都不知道这个虫塔什么时候才能孵化好。

　　这段时间不断有一些强大的怪物过来骚扰，吴鸣都是一一解决，就如同刚才，一只体型超过三十米可以飞行的穆托兽飞了过来，要用巨大的嘴撕咬孵化中的虫塔。

　　当时大牙虽然第一时间冲了上去，但是这一只穆托兽拥有特殊的空气震荡能力，虽然它本身只有元气五级巅峰，但却是将元气六级的大牙震出去十几米远。

　　危急时刻，吴鸣直接跃起，用携带破坏元气的万兽剑将这一只巨大的穆托兽击杀。

　　穆托兽是第三元气世界特有的怪物，十分强大，也是因为元气世界打乱，所以最近像这种级别的怪物也是跑到了它们的领地以外，否则正常情况下，这种怪物不会出现在这里。


第八十三章 林奇投奔

　　杀死这一只穆托兽之后，吴鸣上前检查，结果发现这还只是一只幼体，关于这些稀有怪物的详细资料，吴鸣也曾经听九爪说过，就如同这只被自己干掉的穆托兽，它存在的时期非常久远，甚至比巨龙、巨人一族都要悠久得多，它们不需要吃其他生物来维持生命，它们所摄取的是各种元气能量，或许就是因为二牙孵化虫塔的时候散发出了强大的元气波动，所以才引来了这一只穆托兽幼体。

　　九爪曾经说过，上古元气世界里存在着很多强大的怪物，有的甚至已经绝迹数百上千年了，这种穆托兽虽然不是那种特别稀有的怪物，但也绝对算得上是少见。

　　最重要的是，成年的穆托兽体型更大，实力也更强，它们拥有某种特技，即便是遇到实力比它们强大的存在也不惧，当然如果遇到的是吴鸣这种变态级的人物那就得另说。

　　穆托兽因为是吸食最纯粹的元气能量，所以它们的血肉也是非常有‘营养’，这种养料自然是不能浪费掉。

　　这件事不用吴鸣说，那边的大牙就已经开始分工了，它带领五十只飞行战甲虫扑到了这一只穆托兽的尸体上，开始利用锋利的虫牙分割尸体。

　　这些战虫的动作很快，虽然穆托兽的外皮极为坚韧，但是这些战虫，尤其是大牙也不是吃素的，硬是用牙齿，虫牙和尖锐的虫刺将巨大的尸体分割成一块一块的肉块，然后抱着飞起，丢入到孵化虫巢顶端的一个口器当中。

　　带着血的肉块内脏如同雨点一般落下，全部被虫巢吞吃，有了这样一股养分，虫巢的孵化更是板上钉钉，最终两个小时候，虫巢孵化完毕，一座巨大的虫塔屹立，而虫塔内部，螺旋孵化虫塔也完成，开始孵化最基础的工兵虫，而只要几天时间，孵化出一批守卫虫塔的战斗甲虫，那么大牙和二牙的崛起将是无人可阻挡的。

　　看到这里吴鸣也是松了口气，无疑自己这一股隐藏力量终于是站稳了脚跟，接下来只需要等它慢慢成长就可以了。

　　吴鸣和大牙二牙交代了一声，然后就返回了吴城，毕竟现在的局势非常的混乱，很多事情都需要吴鸣去处理。

　　就在几天前，剑盾帝国残存的五千名骑士和数千名贵族赶到了吴城，其中还有吴鸣的老朋友林奇，一个月前剑盾帝国就被巨人一族给攻破了，城池破裂，伤亡惨重，这近万名剑盾帝国的人也是经历了一些磨难才赶到了吴城。

　　在此之前，他们也曾经投奔过另外一个异族势力，但是很不幸的，这个势力也被巨人征服了。

　　这几天吴鸣天天都在关注大牙和二牙的事情，所以并没有马上去见林奇和剑盾帝国的其他人，只是将这上万人安顿在吴城外西面的一个区域，因为元气世界大战，多少异族都无家可归，寻找安全的庇护所，所以吴城内早就人满为患，吴城外甚至也是寸土寸金。

　　剑盾帝国驻扎的驻地，一座大帐内，十几名剑盾帝国的高层正在商讨。

　　其中，一名穿着华贵盔甲，一看就是那种贵族一般的年轻人伸手狠狠的拍在了桌子上，一脸不爽的吼道：“这吴鸣究竟是什么意思？我们剑盾帝国来投靠他，他竟然是躲着不见，这都几天了？哼，他算什么，区区第五元气世界的一个势力，如果不是因为那些该死的巨人攻破占领了我们的城都，我们又怎么会来找他，林奇，你不是说和这个吴鸣有交情，你给我解释解释。”

　　这名华贵的年轻人一脸恼火，他是剑盾帝国第一继承人格伦王子，身份权贵，本来对依附在人类势力下就有些不爽，又因为去见吴鸣几天都无果而终，所以此刻是恼羞成怒，在他看来，这是人类和吴鸣的蔑视，他的尊严得到了侮辱。

　　林奇此刻也在大帐之内，他摇摇头道：“格伦，吴城的人并没有怠慢我们，你也看到了，在这一场元气世界大战的浩劫里，多少势力都土崩瓦解受到牵连，吴城外面的异族难民至少超过了三十万，据说在狮城的难民更多，已经达到近百万，即便如此，吴城还是专门给我们划分了一片区域，和其他难民比起来，我们已经是很不错了。”

　　“混账，你身为剑盾帝国的皇室成员，竟然敢这么说，竟然将我们和那些难民相提并论。”格伦王子立刻大怒，只不过这大帐里的其他人脸色古怪，虽然他们不说，但是所有人都知道，实际上他们也是难民，只不过自己不愿意承认罢了，要说人数，吴城外面还有一个来自某大国的两万人马，人家比剑盾帝国还要厉害，但依旧是低调的在吴城周边生活，因为在这里，可以得到吴城的庇护，这才是最重要的。

　　林奇也是一脸苦笑，这个时候他也不知道该说什么了，实际上在这呆了几天，要比在外面好多了，至少有足够的补给，也不用担心被巨人的大军攻击。

　　“我不管，林奇，你马上去找那个吴鸣来见我，我们身为剑盾帝国的皇储，身份何等尊贵，你让他给我安排一座行宫，还有，不要用那些下人吃的东西来糊弄我，他日咱们剑盾帝国复国，也少不了他吴鸣的好处！”格伦王子此刻牛气冲天的说道。

　　就在这个时候，大帐外传来了一个声音。

　　“你要见我可以，不过行宫就别想了，食物也只有最普通的，如果觉得不爽你可以离开，想要待在这里的人多了！”随着声音，一个人走了进来，正是吴鸣，而随着吴鸣来的还有一百吴城近卫军，外面剑盾帝国的士兵被吴鸣那强大无比的气势所震慑，根本不敢阻拦，况且他们也看到了几个吴城方面的高层，更是不敢得罪现在这个他们需要依仗的势力。

　　这一点，连守门的士兵都知道，只不过有些人却是看不明白。

　　“吴老大！”林奇见到吴鸣，心中一阵激动，之前和吴鸣的称呼是脱口而出，不过他很快苦笑一声，刚才自家的皇储殿下说出那番十分无脑的话，如果得罪了吴鸣，他们怕是立刻得卷铺盖走人，眼下元气世界都在一片战火当中，想要再找到像吴城这样免受战火洗礼的地方却是很难了。

　　“林奇，这几天我有一件极为重要的事情去处理，所以来晚了！”吴鸣简单的说了一下，他了解林奇，对方和自己一样也是那种直率坦荡的人，话说一句就可以，没必要啰嗦。

　　“我知道，吴老大，这一次我们来是叨扰你了……”林奇还没说完，吴鸣就摆手道：“是兄弟就别说见外的话！”

　　林奇听完立刻是心中激动，他自然听出了吴鸣话里的意思。

　　说完，吴鸣扭头走向那边一脸恼火，正要发表的格伦王子面前，几个剑盾帝国的高级护卫正准备阻止，却是看到林奇在一旁打眼色，这两个护卫也是犹豫一下，没有上前，毕竟林奇也是剑盾帝国皇室成员，虽然地位不及格伦，但有些事也不是他们能干涉的。至于其他的剑盾帝国贵族，此刻也知道孰轻孰重，这格伦王子根本就是一个无脑的白痴，如果不是老国王牺牲自己让他这个儿子逃走，对方怕是根本活不到现在，对于这种没有什么领导能力的贵族王子，他们也是有些恼火，所以眼下也是没人说话。

　　那格伦王子实力不弱，也有元气四级，身上的铠甲更是精品，至少在吴鸣看来都属于好东西，但是在吴鸣的威压之下，格伦王子立刻感觉自己仿佛面对的是一头洪荒猛兽，虽然这个洪荒猛兽没有露出獠牙利爪，但却是在瞬间压得他喘不过起来。

　　好在那一股恐怖的威压只是一闪而过，很快吴鸣就撤了威压，然后出声道：“你能留在这里，是因为我兄弟林奇，你应该感到庆幸，据我所知，剑盾帝国已经灭亡了，皇室也是支离破碎，如果不是像我兄弟林奇他们这些忠心的人还拥护你，你认为你还能在这里大呼小叫？”

　　说完，不再理会目瞪口呆如遭雷击的格伦王子，而是冲着其他剑盾帝国的贵族和高层点了点头，然后跟林奇道：“林兄弟，你跟我来。”

　　等到吴鸣和林奇都出去之后，那格伦王子才回过神来，只不过他仿佛被人当头棒喝，清醒了一般，一下子坐在椅子上。

　　其他人也都是暗自摇头，这格伦王子是在温室里长大的，也该受一些挫折，刚才那话他们不好说，吴鸣说出来最合适，这样也能让这位王子认清现实，现实就是，剑盾帝国不存在了，他们想要生存下去，就不能摆出之前那种姿态。同样是剑盾帝国的皇室成员，林奇的表现无疑更为优秀。

　　大帐之外，林奇简单的将剑盾帝国被巨人灭掉的经过讲出来，其实也没什么可说的，在巨人的强势下，剑盾帝国的抵抗显然没有什么效果，覆灭也是很正常的，十万名剑盾帝国精锐骑士和剑盾帝国的老国王一起和巨人血战，最终全部战死。


第八十四章 重伤的兽兵

　　说到这里，林奇明显有些唏嘘不已，神色里有一种悲凉，这个时候吴鸣才知道，那个战死的国王是林奇的伯父。

　　“放心吧，仇肯定是要报的，而且剑盾帝国，我也帮你重建，谁让你是我兄弟！”吴鸣拍了拍对方的肩膀安慰了一番，当初安德罗公爵追杀自己的时候，是林奇毫不犹豫出手相助，这一份恩情吴鸣可是记得。

　　林奇也是点了点头，说实话剑盾帝国毁灭之后，他还真的有些不知所措，甚至是看不到一点希望，本来听说巨人一族也派了大军攻打吴城，林奇当时是有心帮忙但根本无能为力，可是之后他却是听说吴城竟然将来犯的巨人大军全灭，而且不止一次，巨人大军三次对吴城的进攻全部被瓦解，最后一次，更是有一名古巨人之王折损。

　　在四处逃难的难民中，人类的圣地新华也成了一个向往的地方，谁都知道，吴城是人类新华国的都城，只要去了那里，就不用再担心安全了。

　　林奇和吴鸣也是好久没有见面，知道吴鸣已经晋升到元气六级，林奇自然也是惊奇无比。

　　晚上吴鸣邀请了林奇和其他剑盾帝国的高层到吴城城堡里做客，而就在宴会举行到一半的时候，在距离吴城有数十公里外的区域，一个骑着一头狼兽的兽兵正在奋力奔跑，在这兽兵身后，则有几只黑如魅影的骑兵追击，双方的距离不过三十米。

　　血刃是一名兽人，一名拥有极高荣誉感的兽人，在兽人帝国里，它也是有名的战士。正是因为血刃的勇猛，所以它才能突破层层敌阵，在众多追兵中一路逃到吴城附近。它来这里只有一个目的，那就是求救。

　　虽然血刃不认为这个区区人类势力能救得了整个巨兽军团，但这是默默托皇子的命令，所以血刃还是毫不犹豫的执行了。

　　一路上，它的坐骑活活跑死了四只，它自己也受了重伤，胯下这一只血统纯正的高原狼兽也是到了极限，但是血刃不敢停下来更换坐骑，因为身后跟着的那些追兵不会给它这个机会。

　　十几天前，兽人帝国的边陲据点受到攻击，那里是兽人帝国非常重要的据点，所以兽人帝国派出了最为强大的巨兽军团前往镇守。

　　只是没想到这一切都是巨人的阴谋，边陲据点的高级兽人巫师已经被收买，臣服于巨人一族，目的就是引诱兽人帝国最为精锐的巨兽军团前往，然后加以围困，打算彻底控制整个巨兽军团。

　　这一次指挥官就是默默托皇子，后者在发现中了圈套，他们所有人都被对方布置的巨型卡阵围困以后，第一时间派人求助。只不过巨人和那个叛变的兽人巫师早就安排了大量的军队将他们包围，尤其是通往兽人帝国的道路，已经不可能通过，派出去报信的兽人战士没有一个成功突围。

　　因为卡阵的缘故，里面的元气也被禁锢，所以传讯卡也无法使用，等于说整个巨兽军团都被围困，这明显是敌人的阴谋，巨兽军团号称第四元气世界最强大的陆地军团，自然是强大的难以想象，就算是巨人单对单也不是巨兽的对手，可是巨兽军团也有弱点，那就是巨兽战士的智力不高，智力不高就很容易被愚弄。

　　那个投敌的兽人巫师在兽人帝国的地位很高，它竟然是偷偷愚弄一些兽人，让它们喝下经过元气魔法调制的毒血，从而彻底控制它们，眼下巨兽军团已经是岌岌可危，不光是被围困，而且还有来自内部的腐蚀。

　　兽人帝国的大本营那边无法通知，即便是通知到也不可能来帮忙，因为巨人一族竟然是趁巨兽军团被围困，派大军围攻兽人帝国的多个据点，显然是想要一举吃掉整个兽人帝国，如果巨人一族得逞，它们可以利用一些臣服的兽人控制数十万，甚至上百万的兽人大军，这可是元气世界最为强大的部队，到时候要对付黄金一族也有足够的兵力了。

　　正因为如此，默默托才命令血刃突围，向吴城这边报信求救。

　　血刃骑着狼兽继续狂奔了一会儿，那狼兽终于是体力不支爬倒在地上，血刃立刻跃起，避免和狼兽一起摔在地上，而它刚刚起身，那几个追杀它一路的追兵就到了近前。

　　这些是地精骑士，最早投靠巨人的势力之一，这些狡诈凶残的地精也和兽人是死敌，这一次针对兽人帝国的攻击，它们是冲锋在最前面，足以见它们对兽人的憎恨。

　　前面一个地精骑士冲在最前面，手里的一把弯刀已经是划过一道寒光，杀向了血刃，而后者不愧是兽人当中的勇士，伸手就将背后的一把造型粗犷的双手斧取了下来，这双手斧的斧刃呈现锯齿形状，上下有锋利的刃口，仿佛从鲜血里蘸过一样，父刃上竟然是血红一片，散发着一阵血气。

　　这一把战斧是兽人帝国很著名的一把武器，名字就是血刃，显然持有它的人，才有资格叫这个名字。

　　血刃面对那地精骑士的攻击不躲不避，直接一斧子劈了过去，虽然身上被对方的弯刀破开了一个血口子，但那个地精骑士也是被拦腰斩断成两截。

　　单对单，血刃不惧任何地精骑士，但是这些卑鄙的地精从来不会单打独斗，这一次追赶它的足足有二十多个地精骑士，虽然一路上经历过数次战斗，已经被血刃斩杀了七八个，但眼下依旧有十几个，而血刃早已经是重伤。

　　虽然杀了一个敌人，但也让剩下的地精骑士形成了包围圈，这些穿着铠甲带着头盔，从头盔缝隙里露出邪恶眼神的地精骑士喘着粗气，显然这一路的追杀也让它们十分难受，但是它们不会放过这个兽人。

　　看到这里，血刃有些绝望了，只要再坚持一段时间，它就可以跑到吴城，但是现在以它的体力根本不可能做到这一点。如果求救的消息送不过去，那么一切都是白搭。

　　“死吧！”一名地精骑士嘶声说道，就在它取出一张卡片准备激活释放攻击法术的时候，它带着头盔的脑袋直接嘭的一声，爆开了。

　　直到它栽倒在地，远处才传来了一声枪响。

　　随后，呯呯呯的声音连续不断，又有几名地精骑士被击杀，剩下的也是吓坏了，急忙逃跑。

　　只不过它们跑不掉了。

　　这些刚跑出去数百米的地精骑士，很快被几个飞行生物追到，从飞行生物身上安装的古怪黑色武器上，喷出了如同雨点一般的子弹，瞬间将这些地精骑士打成了肉酱，即便是那一片区域的岩石都是破碎不堪，泥土如同被翻起来一般。

　　血刃手持着战斧，一脸目瞪口呆，显然刚才出手的就是第五元气世界人类的势力，血刃还知道那是一种叫做‘枪’的武器，但是它从没有见到过这么凶猛的枪，地精的盔甲在元气世界都是十分有名的，可是此刻，竟然是如同破纸篓一般被打的扭曲变形，千疮百孔。

　　经过一连串大战，银月城那边也不断改进和优化了枪支和子弹，威力自然是比以前要更强。

　　“这就是人类的力量？”血刃突然明白为什么默默托皇子会让他不惜一切代价跑来吴城救援了。

　　救下血刃的是吴城的飞行巡逻兵，这是吴城的飞行警戒力量，除了元气雷达意外，也需要巡逻兵，而这些飞行巡逻兵的坐骑身上，都安装了特制的架子用来放置武器，一般来说轻型机关炮属于标准装备，刚才以绝对力量轰杀那些地精骑士的就是一门轻型机关炮。

　　血刃很快被施以了救援，而在听说对方是兽人帝国默默托派来的求救的，吴城的巡逻兵没有丝毫犹豫，立刻将它带回了吴城市。

　　城堡之内，当几名近卫军抬着一个身高两米以上，浑身是血的兽人走了进来，吴鸣就知道出事了。

　　这个浑身是血的兽人自然就是血刃，此刻它强壮的身躯上满是伤痕，身上的铠甲也是破损严重，换成是人类受了这么重的伤怕是已经活不成了，但是第四元气世界的兽人却只是重伤。

　　几分钟后，吴鸣弄清楚了情况，然后叫人将血刃抬下去医治。

　　本来吴鸣是不打算马上和巨人一族再发生对抗，因为这边他需要积蓄力量，只不过现在吴鸣不得不考虑参战了，如果让巨人一族征服了兽人帝国，无疑会极大的增强巨人的兵力，更不用说和默默托的交情也摆在那里。

　　紧急将李霞等人叫来商议，结果自然是同意去救助兽人帝国，艾瑞泽大贤者更是做出了预言，如果兽人帝国被征服，那么巨人将得到数量足够的地面兵力，这显然不是一件好事。

　　当晚紧急会议之后，吴鸣立刻带着血刃，乘坐黑色闪电赶往了血刃口中所说的边陲据点，而在他后面，一大一小两艘人王战舰也是全副武装，携带了足够的武器弹药立刻起航，飞向战场。


第八十五章 骨塔

　　乘坐黑色闪电的吴鸣以最快速度赶了过去，凌晨时分终于赶到了默默托他们被围困的地方，船舱里血刃的伤势也恢复了八成，它也是头一次见到这种飞行器，自然是啧啧称奇，连连说着这东西比兽人帝国里速度最快的雷霆战鹰还要快好几倍。

　　“默默托那家伙还挺好吧？”吴鸣看到血刃无恙之后出声问道，这一次吴鸣之所以这么着急赶过来，实际上也是因为默默托，和林奇一样，吴鸣和默默托的关系绝对是铁得不能再铁，要不然默默托这家伙遇到生死危机，也不会舍近求远，专门向吴鸣求救了。

　　血刃听到吴鸣这么称呼默默托皇子，一时间还有些不适应，在兽人帝国默默托可是所有兽人的骄傲，因为那是兽人帝国里第一位秘术师，再加上默默托皇子的身份，更是没有人不尊敬他。

　　而这个吴鸣竟然称呼为‘那家伙’，只不过血刃也没有说什么，它虽然是一名兽人大老粗，但也有一些智商，吴鸣称呼那家伙的时候，并没有什么鄙夷和不尊敬，反倒像是说起兄弟一般的那种语气，只有关系极好的人才会用这种语气说话。

　　另外一点，血刃现在指望吴鸣来解救默默托皇子和巨兽军团，对方就算是言语不善，它也得忍。

　　“两天前我离开的时候还没有问题，但是两天时间里什么都有可能发生……”血刃言语里充满着担心。

　　很快，吴鸣就透过船舷看到外面的情况。

　　这一片区域笼罩着数百公里长的乌云层，乌云中雷电交加，而在前面出现了一团巨大无比的雾墙。

　　这雾墙显然要比天空中的乌云还要浓密，如同一团团粘稠的黑色液体一般，将一大片区域都笼罩在内。

　　“那就是巨人和大巫师布置的卡阵，将整个巨兽军团都围困在里面，两天前，我也是费了很大力气，耗费了一些珍贵的卡片才从里面逃出来。”血刃看到远处那巨大的黑雾墙颤声说道，显然那个黑雾墙给它带来了很恐怖的回忆。

　　吴鸣已经知道血刃口中的大巫师，就是那个兽人一族的叛徒。兽人帝国的巫师地位很特殊，它们有着独立的据点和头领，但又归属于兽人帝国的皇族统治，而这一次叛变的实际上就是兽人帝国的巫师部族，它们利用强大的巫术，布置了陷阱卡阵，将兽人帝国最为精锐的巨兽军团围困。

　　黑色闪电没有继续靠近，而是在那黑雾墙前十几公里的区域停了下来，因为吴鸣感觉到了危险，如果继续靠近，那些已经和周围乌云融合在一起的粘稠黑雾肯定会发生什么事情。

　　还没有搞清楚里面的情况，还不知道默默托他们的现状，吴鸣不打算冒险，也不打算惊动敌人。

　　距离地面足足有五千米的高空，吴鸣让烛打开了黑色闪电的舱门，当即猛烈的罡风吹了进来，只不过这种风力对于吴鸣来说没有什么影响，就算是血刃都不怕。

　　“你去不去？”吴鸣回头和血刃说了一声，后者立刻取下背后的双手斧点了点头，看到对方表态，吴鸣伸手一抓扣住血刃的盔甲，然后跳出了舱门。

　　那血刃显然没想到吴鸣竟然这么突然就跳下去，要知道它虽然是达到元气五级的高手，但这样的高度摔下去不死也是重伤，更离谱的是，吴鸣竟然是拖着血刃头朝下，以极快的速度俯冲下来，如果不是血刃心智算是坚韧，怕是会喊叫出来。

　　对于只擅长在陆地进行战斗的兽人战士，对这种高空坠落的惧怕感实际上和普通人类没什么两样。

　　眨眼之间，吴鸣就到了距离地面不到十米的地方，随后吴鸣猛然催动五爪金龙，然后强行稳住身形，至于血刃则是眼冒金星，双目痴呆，有些没有回过神来。

　　吴鸣四下一看，然后将血刃丢了下去，十米距离对于血刃来说根本不算什么，不过可能是之间受到剧烈刺激，所以此刻普通一声是摔了个狗吃屎，等到血刃摇头晃脑从地上爬起来的时候，吴鸣已经站到了它的身边。

　　“你……你……”血刃指着吴鸣半天，愣是一句话没说出来，他还想说什么，却见吴鸣伸手做了一个噤声的动作，然后甩手丢出几张卡片，布置了一个隐匿卡阵，将他和血刃罩入其中。

　　不一会儿，远处就有几匹骑着迅猛龙的地精骑士靠近查看，显然刚才吴鸣带着血刃落下虽然动作隐秘，但还是被发现了。

　　这几名地精骑士都穿着全身铠甲，手持弯刀长矛，乘骑着一种迅猛龙坐骑，这种坐骑和战马不同，它们的爆发力、耐力都要更强，而且更为凶残，那长满利齿的嘴可以撕碎坚固的护甲，必要的时候，它们也可以协助主人进行战斗。

　　隐匿卡阵内，看着越来越近的几名地精骑士，血刃紧紧握着手里的战斧，同时低声道：“小心，这些杂碎身上都带着可以快速激活的传讯卡，一旦遇到敌人，它们会立刻示警，引来更多的敌人。”

　　意思就是告诉吴鸣，如果要动手，就不能让这些地精骑士有传信的机会。

　　吴鸣点了点头，然后取出一把阵卡丢了出去。

　　这一叠阵卡有二十多张，立刻形成了两个卡阵，一个隐匿卡阵，将那几个地精骑士都笼罩在内，另外一个则是形成了一个攻击卡阵，以强大的火焰焚烧敌人。

　　而在此之前，吴鸣已经催动雷步，如同一道闪电般奔袭出去，眨眼之间就返回来，而他手里，已经是拖着两个晕死过去的地精骑士和两只迅猛龙兽。

　　至于其他的几个地精骑士，已经被攻击卡阵释放出的恐怖烈焰瞬间烧死，的确是连激活传讯卡的机会都没有。

　　整个过程不到两秒钟，血刃看着地上躺着的地精骑士和迅猛龙兽还有外面被烧成焦炭的地精骑士，它突然感觉自己手持战斧要战斗的样子特别傻。

　　“审问一下这两个地精，然后咱们穿它们的装备混进去，看看能不能突破到里面！”吴鸣吩咐了一声，血刃下意识的点了点头，虽然只是短短一点时间，但它已经是习惯性的接受吴鸣的命令了，最重要的是，它竟然没有一点抗拒，一切都是顺理成章。

　　吴鸣将两个地精骑士身上的卡片，装备都巴拉了下来，用绳索将它们绑结实，然后激活卡片，将一团冰冷刺骨的水直接浇在了两个地精身上。

　　剩下的事情，吴鸣就不掺和了，审问两个地精的事情，就让血刃去做。

　　十几分钟后，血刃用战斧解决了两个俘虏，然后和吴鸣道：“里面的情况还好，默默托皇子他们应该还在抵抗，其他的事情，这两个地精也不知道了。”

　　吴鸣点了点头，只要默默托他们现在还好就行，他和血人很快换上两个地精骑士的盔甲，这两个地精的体型和吴鸣和血刃差不多，所以两套铠甲倒还合身，带上头盔之后，即便是近距离看，也看不出问题。弄醒两头迅猛龙兽，这两头畜生明显记得盔甲上的气味，所以也没有发现什么，当即吴鸣和血刃乘骑着两头迅猛龙兽大摇大摆的向前奔去。

　　沿路，吴鸣看到了很多四处巡逻的地精骑士，除了地精骑士，还有一些其他的异族，越靠近那粘稠雾墙，这种异族越多，到了近前的时候，已经可以看到有数十万大军集结在这里，那阵势绝对是震撼人心。这些穿戴着各种皮甲铠甲，体型不同的异族成群结队，有的乘骑着古怪的坐骑，有的则是扬天发出嘶吼，彰显着力量。

　　而在靠近浓雾墙壁的近前，吴鸣看到了上千名身高超过二十米的巨人，其中一个巨人身高达到五十米以上，明显是一名小头领，除此之外吴鸣并没有看到有古巨人王在场。

　　毫无疑问，如果在这种情况下硬闯，肯定会吃大亏，不过眼下靠着身上地精骑士的铠甲，吴鸣和血刃却是毫无阻拦的靠近。

　　“两天前我逃离的时候，这里还没有这么多军队，看起来他们是打算动手了！”血刃在一旁恨恨的说道。

　　吴鸣示意它不要说话，毕竟如果在这里穿帮，绝对是一个麻烦。

　　继续靠近，吴鸣看到了在那粘稠如墨般的雾墙下，每个五百米立着一个高达十米左右的骸骨之塔，每一个塔上都散发着滔天的煞气，在骨塔上，还各自站着一个穿着黑袍佝偻着背的年老兽人，血刃偷偷告诉吴鸣，这些兽人就是兽人帝国的巫师氏族，眼下已经彻底投入巨人的怀抱。

　　骨塔不断散发着那种形成雾墙的雾气，显然这是整个雾墙的来源，从骨塔里冒出的黑色雾气，不断变换成各种猛兽鬼怪额形状，翻滚，嘶吼，相隔数里都可以听到那恐怖的声音。

　　“那些黑雾非常可怕，里面似乎藏着无数猛兽，当时和我一起的兽人勇士有三十多名，但是最后，只有我一个人逃出来！”一旁血刃用略微颤抖的声音说道。


第八十六章 恐怖黑雾

　　正在血刃给吴鸣讲述那恐怖黑雾的可怕之处的时候，远处一个骑着更加高大迅猛龙兽的地精骑士头领冲着吴鸣和血刃吼道：“你们两个，过来！”

　　看到这一幕，吴鸣和血刃互相看了一眼，然后一拉缰绳，向对方走了过去，只不过两人都是肌肉紧绷，做好了应对一切突发情况的准备。

　　那名地精骑士头领扫了吴鸣两人一眼，怒声道：“你们两个聋了吗？没有听到刚才的集合号角？”

　　当即吴鸣和血刃都是暗道不好，他们虽然靠着盔甲装扮成地精骑士，但对于地精骑士集合的号令却是不知道，刚才这里乱糟糟的，各种声音充斥其中，谁又能分辨出当中的一个号角声。

　　这无疑是一个破绽，血刃这家伙就是一个只懂得武力的兽人，此刻脑子是一片空白，只想着如果一会暴露，该从哪个方向突围，而吴鸣则是要冷静多了，只是他也没有说话，谁知道地精骑士应该对它们的头领怎么回答，有的时候，多说反而不好。

　　那地精骑士头领还想要发火，这个时候，远处又传来了一声号角音，它显然也知道一些事情不能拖，立刻吼道：“还愣着干什么，马上去集合，耽误了正事我就将你们的脑袋砍下来！”

　　说完，带头向着前面一大群地精骑士走去。

　　吴鸣和血刃互相打了个眼色，然后跟了上去，前面的空地上，集结着至少两三千名地精骑士，都是统一的坐骑和铠甲，手持弯刀长矛，杀气腾腾。不光是地精骑士，吴鸣还看到了其他的异族士兵，例如皮肤粗糙，四肢粗壮有力的蛮族战士，例如一群群披着深色斗篷的箭手，还有一些杂七杂八同样杀气腾腾的强盗流寇，这些异族自然是最愿意跟随强大的巨人四处烧杀抢掠。

　　看了看这一批集结的大军，数量至少超过了两万，吴鸣和血刃立刻想到了一种可能，当即是老老实实站到了地精骑士群中，如果他们没有猜错，这集结起来的两万士兵，是打算进入黑雾墙内向兽人进攻的部队。刚才吴鸣还在想怎么通过这黑雾墙壁，现在不就是有了一个好的途径么。

　　“该死的混蛋们，准备好了吗？带上你们的武器，打起精神，咱们要开战了！”一名穿着血红色铠甲的蛮族战士走出来，大声吼道。

　　它的身高达到三米，手持一把比它身高还要长的双人利斧，明显这是一名指挥官。

　　地精骑士这边是冲锋在了最前面，至少两千多名地精骑士列队，然后带头向黑雾墙走去，一座骨塔上一名兽人巫师取出了几张卡片激活，随后黑雾墙壁竟然是裂开了一个宽达二十多米的裂缝，显然这个裂缝就是这一支大军进入的通道。

　　混在地精骑士里的吴鸣和血刃，两人乘骑着迅猛龙兽，跟随大军一起进入了黑雾，在那一刹那，吴鸣感觉自己进入了一个恐怖怪兽的大口，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　毫无疑问，这里非常危险，危险到即便是吴鸣这种元气六级的高手，都会感觉到恐怖的地方。

　　那些原本嘈杂的异族大军，在进入黑色雾墙之后，也是立刻安静了下来，显然它们对这里也非常恐惧，而就在前面不远的地方，地精骑士的小头领发出了一声咒骂般的低语，刚好被吴鸣听到。

　　“这恐怖的鬼地方，真希望早一点穿过，我宁愿和兽人军团战斗，也不愿意在这个该死的地方多待哪怕是一秒钟！”

　　地精骑士头领这一句话无疑是说出了所有人的心声，在黑雾当中的确是给人极度的不安，耳边全是古怪的嚎叫，可以看黑雾中有很多恐怖的虚影，一挥变成许多鬼脸，一会儿又变成张牙舞爪的异型生物，就算是地狱的景象也不过如此。

　　如果以为这些黑雾只是给人一种恐吓和只会吓唬人的话，那么你就错了，就在这两万大军进入黑雾之后，一名强盗打扮的异族或许是因为不小心，或许是因为好奇，碰触了一下黑雾，立刻发生了一件恐怖的事情。

　　这黑雾竟然是突然变成了一个恐怖的鬼手，一把扣住那个强盗的喉咙，直接将对方扯入黑雾当中，随后就是一声惨叫，接着声音戛然而止。

　　那个倒霉的强盗怎么样，只要有耳朵的人都知道，当下所有的异族都立刻远离那些吃人不吐骨头的黑雾，有的甚至开始奔跑，想要快一点通过黑雾墙壁。

　　它们只是投靠巨人势力的异族，来这里也只是听从了命令参加战斗，它们只知道要穿过这封锁兽人军团的黑雾墙壁，到达里面和敌人作战，其他的什么都不知道。眼下看到有人被黑雾直接拖走，已经是产生了恐慌，有的时候异族和人类一样，都是群体性生物，一个人开始跑，其他也开始跑了起来，而之后就是混乱，即便是一些小头领各自约束手下，也很难见效。

　　这个黑雾裂缝的宽度并不宽，再加上两万人的基数，自然有的人被挤着到达黑雾的边上，这些倒霉的家伙不小心碰了黑雾，立刻是被黑雾卷走，那些黑雾如同吃人的怪兽，竟然不断幻化成各种吃人的怪物，冲着裂缝里的大军张牙舞爪。

　　“有些不对劲！”吴鸣此刻发现了问题，原本宽大达到二十米的裂缝，竟然是在慢慢缩小，而整个黑雾墙的前面，却是漆黑一片，根本看不到出口在哪儿，地精骑士队列是在最前面，连他们都看不到出口，就更不用说后面的人了。

　　没有出口，而且裂缝在不断缩小，如果这都不算不对劲，那么这世上就没有不对劲的东西了。

　　血刃此刻也看出了问题，它靠在吴鸣一边，已经将武器取下，警惕的四下看着。

　　就在这个时候，吴鸣立刻反应过来，失声道：“不好，这是陷阱！”

　　“陷阱，我们暴露了！”血刃大吃一惊，不过既然暴露了，它也不在乎了，却是一把扯下头盔，脸上露出凶悍之色，手里的血刃战斧散发出一股血光。

　　周围的地精骑士看到血刃，先是一愣，随后大呼小叫的冲了过来。

　　只是没等它们冲过来，就见一道黑影四下游走，周围十几名地精骑士瞬间被击杀，剩下的也不敢再过来，只能是站在远处警惕着。

　　刚才那黑影是吴鸣召唤出的破坏蠕虫，此刻吴鸣无奈的瞧了一眼血刃，然后道：“我什么时候说咱们暴露了？”

　　血刃立刻傻眼，知道自己冲动了，只是它很快反应过来问道：“那我们没暴露，这里怎么会有陷阱？”

　　的确，按照血刃的逻辑理解也对，不过这件事吴鸣还真不好说，他只是发现了一些端倪。

　　“因为这些陷阱，并不是给我们两个准备的！”吴鸣这个发现有些惊人，但显然吴鸣觉得和事实已经八九不离十了。

　　这个根本没有出口的裂缝，不断闭合的黑雾裂缝，都说明了一个问题，那就是这里的一切都是为这两万名异族大军准备的，吴鸣和血刃只不过是恰好牵连进来而已，而直到是这个结果，吴鸣也是哭笑不得。

　　那么对方为什么要这么做，幕后黑手又打着什么算盘？

　　这些问题吴鸣暂时没时间去考虑，因为他发现，裂缝闭合的速度越来越快，更多的异族被黑雾吞噬，而有的异族想要向后逃，结果发现后面早没有了出口，只有入眼无尽的黑雾。

　　那些地精骑士此刻也没时间去管吴鸣了，它们想尽一切办法躲避黑雾，眼下能顾了自己就不错了，谁还管两个混入进来的间谍。

　　“我们怎么办？”血刃眼神里透着一股恐惧，显然这黑雾给他带来的太多恐怖的回忆。

　　“这些黑雾有古怪的立场，无法飞行，无法传送，无法使用卡阵，只能走一步算一步了，跟紧我，然后将你逃出来的经过一字不落的告诉我！”吴鸣倒是米有太多的紧张，他经历过太多的危机，也陷入过太多的绝境，自然知道惊慌失措是最不可取的，越是这种时候，越需要冷静对待。当然，吴鸣如此冷静的愿意还有一个，那就是他有绝对的实力。

　　裂缝已经缩小到不足五米，很多异族已经卷入到黑雾当中，不知道生死，而吴鸣说完那句话，也脱下身上的盔甲，取出万兽剑，然后带着破坏蠕虫一步踏入黑雾，他是迎着黑雾踏入，光从这一点就知道吴鸣的勇气。

　　血刃看到这里，也是瞪眼咬牙，然后跟了上去。

　　此刻吴鸣站在黑雾当中，只有一个感觉，这些黑雾似乎根本不是雾气，而是一种古怪的物质，触感如同水、丝绸和某种毛发，冰冷，充满一股寒意，但绝对不是空气那么简单，而且吴鸣也弄清楚一件事，并不是黑雾里藏着怪物，而是黑雾本身，就是某种可怕的怪物。

　　就在刚才，吴鸣看到一个黑雾形成的巨大鬼头突然出现，冲着自己咬了过来，吴鸣一剑刺出，那鬼头瞬间消散，随后吴鸣感觉脚下有异动，他意念一动，破坏蠕虫就扑了上去，将几个抓着吴鸣双脚的鬼手咬碎。


第八十七章 雾灵

　　只是这片刻时间，吴鸣就接连受到两次攻击，虽然这两次攻击的等级只相当于元气三级的高手进攻，但是麻烦就麻烦在这种攻击几乎是随时随地，让人防不胜防。

　　后面血刃也是大吼一声，用手里的血刃战俘劈散了几只古怪的雾兽，然后快速站到吴鸣身边。

　　“小心，一定要小心，这雾十分古怪，它们可以变成任何怪物和武器袭击我们，只要有一丝懈怠就会死亡！”血刃此刻脸上表情十分难看，显然对这黑雾忌讳颇深。

　　吴鸣之前听血刃说过，他带着三十多名强大的兽人勇士一起穿过这黑雾墙壁，而最后只有他一个人顺利逃出来，如此说来对于这黑雾的了解血刃一定知道很多。之前听的只是大概，如今连吴鸣自己都深陷其中，所以吴鸣打算问个详细。

　　实际上就算是吴鸣不问，血刃都会如实相告。

　　“这是兽人巫师氏族研究出最恐怖的一种法术，只不过我以前只是听说过，但从没有听说过那些巫师施展过，据说这些雾是一种特殊的怪物，它是活的，论及体型，它怕是整个元气世界最为巨大的，这些黑雾可以变成一切恐怖的怪物攻击，甚至，可以将我们周围变成一个怪物胃袋，到时候周围的雾气都是强酸性，可以在几秒钟内将咱们消化掉，上一次我带着几张先祖护佑卡片，并且将其全部消耗这才侥幸逃出去，其他人没有那种先祖护佑卡片，所以都死了。”血刃一边说，一边握着战斧警惕的看着四周。

　　“原来如此，这么说刚才那两万多大军实际上并不是去进攻里面的兽人，而是被欺骗，成为这个黑雾怪物的口粮！”吴鸣恍然大悟，自己还打算混在这两万大军里进入里面，没想到从一开始，这两万人就是被当做食物送出去给人家填饱肚子的。

　　“没错，就是食物，不过说是祭品也差不多，我现在也看明白了，那些兽人巫师要维持这黑雾墙壁，肯定每隔一段时间都需要大量的祭品献给这黑雾，这样才能维持住，否则如果不是这黑雾如此恐怖和强大，凭借我们兽人帝国最强大的巨兽军团，足以从这里突围出去，到时候，外面那数十万杂碎只能颤抖，该死的，这些家伙从不敢和我们明刀明枪的战斗，懦夫，呸！”说到怒点，血刃显的十分激动和恼火。

　　“正所谓兵不厌诈，这也是一种战术，而实际情况表明，人家的战术很正确，只用这黑雾墙壁就将巨兽军团围困，不得不说，敌人很高明！”吴鸣倒是客观的评价了一句。

　　两人说话的时候，前面黑雾里传来了一声声惨叫，随后一个穿着铠甲的地精极为狼狈的跑过来，它身上满是伤痕，血肉模糊，盔甲也到处是破损。

　　而在这个地精后面，则是跟着一个由雾气组成的巨大的狼兽。

　　这狼兽一双眼睛透着一股邪恶幽光，巨大锋利的爪子每一次挥舞，都可以听到破空之声。

　　那地精慌不择路，突然看到吴鸣和血刃，却是要跑过来求救。这个时候吴鸣和血刃也认出来，这个地精不就是那个地精骑士小头领，对方实力不算弱，也有元气四级，但是此刻却如同待宰的羔羊一般，被那个散发着同样是元气四级巨狼追杀的毫无还手之力。

　　看到这里，吴鸣似有所悟，但他没有上前出手帮忙，吴鸣可不是烂好人，这地精骑士和自己根本就不是一路人，说是敌人还差不过，根本没有必要去救对方。

　　果然，只是几个呼吸后，那个地精骑士头领没有能逃过来，就在数米远的地方，被那巨狼拍死分尸，一时间血肉模糊，那些肉块很快被黑雾卷走，似乎是被消化了。

　　这一幕就在吴鸣和血刃面前上演，吴鸣观察的很仔细，每一个细节他都记在心里，因为他已经从这些线索里看出了一些关于黑雾的情报。

　　没办法，吴鸣对于这个黑雾墙壁的认知太少，正所谓知己知彼百战百胜，要和敌人战斗首先要了解你的敌人，否则只能是处处挨打。

　　吴鸣看出的问题就很有价值，首先这些黑雾的确恐怖，但是以黑雾形态它们是不能伤人也不能进攻的，也就是说，想要动手，黑雾必须幻化成某种怪物的形态。而且吴鸣也发现，并不是所有的黑雾都可以变成怪物，就如同此刻在自己和血刃身体周围的黑雾，虽然看上去和那些变成怪物的黑雾没有任何区别，但是吴鸣以黄金血脉的元气探查力还是能感觉的出来，在那些可以攻击的怪物形黑雾当中，当着某种灵体。

　　灵体是一种特殊的灵元气，就如同幽灵，幽灵就是一种灵体，但是此刻吴鸣遇到的明显要比幽灵高级多了。

　　简单的说，黑雾只是一种工具和寄体，真正危险的是游荡在黑雾里的这些古怪灵体。

　　吴鸣暂时将它们叫做‘雾灵’。

　　而吴鸣发现的另外一点就是，这些雾灵在黑雾里的战斗力非常强大，几乎是同级当中无敌的存在，也就是说，同样是元气四级，这些雾灵所形成的怪物肯定要比其他元气四级的高手要厉害。

　　除此之外，雾灵并不是唯一的，也就是说，这雾气里的雾灵数量有很多，自然实力也是高低不同。

　　到目前为止，吴鸣所看到最厉害的雾灵也不过是元气四级，大部分只是元气三级的吴灵，对于吴鸣来说，这些雾灵再厉害也不可能是自己的对手，除非遇到元气六级的雾灵。

　　到时候必然是一番大战。

　　当然这种情况未必会出现，吴鸣已经洞悉了这黑雾的手段，自然是打算带着血刃一路穿行过去，通过这黑雾墙壁，只要出了黑雾的范围，那些雾灵就不可能再逞威风了。

　　看到吴鸣如此淡定，血刃也是放松了不少，然后跟着吴鸣向前走去。

　　吴鸣不知道这黑雾墙壁有多厚，但想来也不会太长，如果从一头走到另外一头穿行而过，估摸就算只是步行，最多也是十几分钟而已，唯一的问题是不能迷路，一旦迷失方向，那肯定是短时间内无法离开。

　　对于方向感吴鸣还是很有自信的，此刻，他就是笔直向前，不偏不倚，四周浓密的黑雾根本不可能让人辨别方向，有的时候，就算是你在绕圈子，怕是都发现不了。

　　走了片刻，沿路就有不少雾灵向吴鸣和血刃发动攻击，不得不说这黑雾是雾灵的主场，这些家伙可能在任何时候，以难以想象的方式发动攻击。

　　例如走在前面，周围突然冒出了满是尖刺的墙壁向你压了过来，又例如身后黑雾翻滚，一个手持匕首的怪物狠刺你的后心，虽然这些雾灵的元气等级都不高，但是这无穷无尽和难以预料的攻击还是给吴鸣和血刃带来了不少麻烦。

　　尤其是之前血刃说过的一种攻击方式，吴鸣还真遇到了，那就是周围的黑雾突然变成了一个恐怖的血肉胃袋，那种真实感和扑鼻而来的血腥味简直可以将血刃都吓得脸色苍白，而在这恐怖胃袋出现的瞬间，吴鸣立刻感觉到周围的浓雾变成了如同胃酸一般的物质，自己身上的护甲都开始腐烂。

　　血刃立刻挥动战斧冲上去，想要破开这个胃袋，但是下一刻周围那些胃袋上冒出了一根根尖刺还有长着利齿的大嘴，坚硬如铁，就算是斧子砍上去短时间内也难以破开。

　　就在这短短的几个呼吸之间，血刃身上的铠甲已经融化，皮肤也是满是腐蚀后的缺口，显然这种情况再持续片刻，他们都会被这里的腐蚀雾气腐蚀成一滩烂肉。

　　就在这个时候，吴鸣手里的万兽剑爆出一道剑芒，吴鸣一步踏出，螺旋剑气已经轰在了前面胃袋上，血刃几下都没有劈开的胃袋被吴鸣一剑直接刺破，巨大的螺旋剑气甚至将前面一大片黑雾都绞的粉碎，随后吴鸣抓着血刃直接冲了出来。

　　血刃此刻大口喘气，只感觉刚才是生死一瞬间，如果无法突破这胃袋的围困，他们被腐蚀消化那是板上钉钉的事情。也亏得有吴鸣在，否则血刃知道，这一次它定然在劫难逃。

　　只不过此刻吴鸣却是不走了，这让血刃有些不明所以，一问才知道经过刚才胃袋的战斗，吴鸣也失去了方向感。

　　这就如同一个人从一数到一百，半中间突然有人打岔，可能会忘记数到哪儿一样。经过刚才的战斗，在这个没有任何参照物的黑雾当中，吴鸣也迷路了，而更麻烦的是，吴鸣他们开始遇到了元气五级的雾灵。

　　元气五级的雾灵数量不多，但每一个都非常难缠，至少血刃那边已经对这些达到元气五级的雾灵毫无手段，只凭借吴鸣才不至于被击杀。吴鸣考虑的则是，既然出现了元气五级的雾灵，那么如果出现元气六级的雾灵，自己还能不能以本体实力应付。


第八十八章 意外发现

　　在黑雾里无法飞行，反倒是那些雾灵如鱼得水可以随意移动，这也是为什么雾灵难对付的原因。

　　血刃此刻对吴鸣已经是心服口服，在没有先祖护佑卡片的情况下，吴鸣竟然单凭本体战力坚持到现在，刚才那个达到元气五级的雾龙也是被吴鸣一剑击退，然后被吴鸣那个如同怪蛇一般的生物奴仆击杀，换做是血刃肯定是必死无疑。

　　震撼于吴鸣强大战力的血刃很快发现吴鸣若有所思，然后取出了一本宝典，紧接着，血刃就发现从刚才被击杀的雾龙浓雾里，冒出了一丝肉眼可见的光芒，汇入到吴鸣手里那个宝典当中。

　　说实话，对于此刻所看到的景象血刃还是非常好奇的，但是它又不敢问，怕打扰了吴鸣，不得不说到现在血刃对吴鸣已经是相当信服，也知道为什么默默托皇子会让他不惜一切代价去吴城报信求救了。

　　吴鸣此刻看着手里的幽灵圣典也是颇为惊喜，没想到刚才自己只是突发奇想，看看幽灵圣典对这雾灵有没有什么压制效果，没想到一试竟然是还有惊喜。

　　幽灵圣典不光是对这些雾灵有压制效果，甚至还可以吸收这些雾灵化为己用，就如同是吸收了高级灵体一样。

　　吸收了那个元气五级雾龙灵体之后，吴鸣立刻发现幽灵圣典传来了一阵兴奋和饥渴的意念，显然它需要更多的雾灵。

　　当即吴鸣一手抱着幽灵圣典，一手抓着万兽剑，一旁破坏蠕虫来回穿梭，寻找和击杀周围的雾灵，这也是让血刃目瞪口呆。别人在这黑雾当中对雾灵那是唯恐避之不及，这吴鸣倒好，竟然是主动寻找，似乎将雾灵当成了猎物一样。

　　虽然不知道发生了什么事，但血刃却是十分兴奋，它跟在吴鸣后面，看着一个又一个雾灵被击杀，然后一道道光芒被吴鸣手里的宝典吸收，它就觉得这黑雾其实也不过如此，或许吴鸣可以将困了巨兽军团十几天的这黑雾驱散也说不定。

　　这个想法一出来，血刃就感觉有些异想天开，要知道这一次被困的可是兽人帝国的精锐，超过一万两千名巨兽组成的巨兽军团，还有八万名精锐兽人战士，可是这些精锐都无法破除这恐怖的黑雾，现在吴鸣再厉害也只有一个人，他怎么可能撼动这黑雾？

　　但是有些事情就是这么怪，如果是认识吴鸣以前，血刃听到刚才那种天马行空一般的想法时，肯定会认为对方疯了，一个人，就算是再厉害，就算是传说中的元气八级高手，也不可能干掉整个黑雾封锁，因为这根本不可能是一个人可以做到的事情。

　　但是现在，血刃却是有些信了，虽然眼下距离撼动整个黑雾封锁还差了很远，但血刃直觉告诉自己，这或许有可能，说不定吴鸣真的可以解救整个兽人帝国。

　　与此同时，在黑雾封锁墙内区域，一片临时的营地里，默默托漂浮在空中看着周围如同一个巨大罩子的黑雾墙连连叹息。

　　它们近十万大军已经被困在这里超过十几天了，根本看不到一丝逃出去的希望，反而那些黑雾随着时间的推移每天都会向内靠近和蔓延，或许再过一段时间，就可以到达他们的营地边缘，到时候，他们便是连这一点安全区域也要失去。

　　默默托从没有想过，有谁敢这么对付兽人帝国，即便是第三元气世界的顶级实力也不敢轻易对兽人帝国动武，那是因为兽人帝国拥有整个元气世界最为强大的地面兵力，可以很负责任的说，从陆地兵力来看，无论是数量还是质量，没有谁能比得过兽人帝国。

　　巨兽军团，精锐狼骑兵军团，这些都是纵横整个元气世界最强大的兵力，曾经有几个帝国联合起来进攻兽人帝国，他们超过百万的大军，竟然是被区区两万名巨兽组成的军团击败，那一战奠定了巨兽军团陆地第一的名号。

　　但是现在，敌人竟然是用这种卑劣的手段将他们困在这里，更是不断暗地里策反和拉拢自己的部下。

　　默默托知道，已经有一些兽人指挥官喝下了邪恶巫师制作的毒血，成为了对方的爪牙。

　　最重要的是，巨兽军团是兽人帝国的灵魂，这十几天时间里，敌人肯定是利用这一点打击兽人帝国的信心，从而不断蚕食整个兽人帝国的地盘，更不用说有本来就是兽人帝国成员之一的巫师氏族。

　　“那些该死的巫师，别让老子出去，否则老子非得将你们杀个精光！”默默托狠狠的说道。

　　这个时候，一个兽人小头领跑过来道：“皇子殿下，钢斧军团第七十四小队超过一百名战士投敌叛逃了。”

　　“什么？”默默托大怒，这段时间每天都有人被策反，但是一次将自己一个小队都拉走的这还是头一次，长久以往，他们肯定会被蚕食干净，最重要的是这对整个大军的军心有巨大的打击。

　　“巨兽军团那边的情况呢？”默默托落到地面，急忙问道。

　　“巨兽军团倒是没有问题，我们已经加大了对毒血兽人的清查力度，皇子殿下您放心，那些毒血兽人一旦被发现，我们会将它们全部斩首，将这些丑恶的首级挂在锋利的长矛上，告诫所有兽人，这就是背叛者的下场！”那名兽人小头领怒声说道。

　　“很好，去办吧！”默默托吩咐了一句，然后看向远处的黑色雾墙，喃喃道：“不知道血刃那家伙跑出去没有，现在这情况，找谁都没用，只能找我兄弟吴鸣来，不然，我也完蛋了！”

　　嘭！

　　破坏蠕虫如同灵蛇一般，快速游走，将几个仿佛地精骑士一般的雾灵击杀，吴鸣伸手将这些雾灵吸入幽灵圣典。

　　从刚才到现在，吴鸣自己都不记得干掉多少雾灵，或许已经上千，幽灵圣典那种饥渴也小了很多，可以看到幽灵圣典上散发着一层光晕，充斥着强大的灵元气，这和当初获得圣典残页时要晋级的样子非常相似，吴打算再接再厉，继续猎杀一些雾灵让幽灵圣典吸收。

　　只不过从刚才击杀的那些像是地精骑士样子的雾灵上，吴鸣发现了一件怪事。

　　那些雾灵似乎就是之前的地精骑士，不光是地精骑士，还有其他的异族，仔细一辨认，竟然发现有很多都是那两万大军里的异族。甚至接下来吴鸣遇到的一个达到元气五级的雾灵，竟然是那两万大军的指挥官，那个穿着红色铠甲的蛮族战士。

　　此刻，由黑雾形成的蛮族战士除了颜色之外，几乎和那个指挥官是一模一样，这不禁让吴鸣产生了一个古怪的念头，这些雾灵莫非就是之前被杀死在黑雾中的人？

　　元气五级的雾灵，其战斗力已经等同于普通的元气六级高手了，吴鸣利用万兽剑和破坏蠕虫才将这个蛮族战士形象的雾灵击杀。

　　这一次幽灵圣典吸收了很大一股光团，下一刻，幽灵圣典猛然爆发出一股光芒，这种光芒即便是那些漆黑如墨的雾气也难以遮挡，所以即便是黑色雾墙外也能看到这种从黑雾中投射出的一股光亮。

　　“那是什么？”默默托此刻正打算返回大帐休息，却是突然看到远处那巨大无比的黑色雾墙当中透出了一丝丝光亮。

　　黑色雾墙外，数十万集结在这里的异族大军也看到了这一幕，包括巨人的指挥官，一名实力近乎于古巨人王的存在。

　　“去叫毒火来！”这名身高超过五十米的巨人穿着巨大无比的盔甲，发出了如同滚滚天雷般的声音。

　　很快，这名强大的巨人指挥官的命令就贯彻下去，不一会儿，一名够搂着身体，穿着黑紫相间斗篷，手持一根弯曲骨杖的兽人巫师就走了过来，这名兽人巫师身材颇为高达，即便是够搂着身子，提醒也超过了两米，不过和巨人指挥官比起来，那简直是太渺小了，以至于巨人指挥官和对方说话的时候，只能是低头弯腰。

　　“毒火大师，雾墙里刚才那一道光芒是怎么回事？你知道围困兽人帝国的巨兽军团和精锐兽族战士是我们控制兽人帝国最重要的一环，绝对不容有失，老实说，虽然这里已经集结了超过四十万的大军，但一旦里面的巨兽军团突围而出，就算是我们一起都未必能阻挡元气世界最强大的陆地军团。”巨人指挥官盯着比它矮小十几倍的兽人巫师说道，它知道这毒火是兽人巫师氏族的首领，也是最强大的兽人巫师。

　　就见那毒火森森一笑，双眼赤红如同燃烧着一股烈焰，丝毫不惧的抬头看着巨人指挥官道：“放心，巨兽军团逃不出来，我集合一百名兽人大巫师，搭建了万骨塔布置的黑雾结界绝对不可能出问题，即便是有一些不自量力的小老鼠在里面捣乱，也不会影响我们的计划，所以放心吧，至于刚才的那一点小麻烦，我会派人去解决。”


第八十九章 救赎、激战

　　毒火挥了挥手，两名穿着黑色斗篷，将整个身体都遮挡在里面的兽人巫师手持法杖，向黑雾墙壁走去，它们赤着双脚，走过的地方，连草木都迅速枯萎，散发出丝丝黑气。靠近黑雾墙壁后，那恐怖的黑雾竟然是自行分开了一道宽两米左右的裂缝，这两名兽人巫师随后走入，黑雾墙壁很快恢复了正常。

　　“它们行吗？”巨人指挥官看着走入黑雾的两个兽人巫师问道，从刚才的亮光上看，可以肯定黑雾内部出现了问题，所以巨人指挥官很怀疑两个巫师能解决什么问题。

　　“放心，在黑雾里，没有人是巫师的对手。”毒火很是肯定的说道，说完反问道：“倒是你们进攻大兽穴那边的情况怎么样了，十几天时间，没有巨兽军团，你们莫非还攻破不了那大兽穴吗？”

　　“大兽穴会被攻破，最多两天，要不是黄金一族牵制了我们大部分古巨人王，这一次只能分出一名古巨人王进攻大兽穴，否则根本用不着你来牵制巨兽军团。”巨人指挥官冲着毒火说完就挥挥手，示意对方离开。

　　毒火森森一笑，也没有多说，它脚下的地面突然开始燃烧，然后冒出一团恐怖的黑色火焰，等到火焰散开，毒火已经不见了踪影。

　　“无能的巫术，怎么比得上纯粹的力量！”巨人指挥官不以为然的冷哼一声，表示对毒火的不屑。

　　“能笑到最后才有用，力量，可不是那么简单的东西，只有胜利者才配拥有未来，而你们巨人，注定只能成为失败者！”在远处一个骨塔上，一团黑火凭空燃烧出，随后毒火的身影出现在这里。原本站在骨塔上的一名兽人巫师看到毒火，急忙上前行礼。

　　“怎么样了？”毒火开口问道。

　　“还差一点，只不过黑雾里有人竟然在猎杀我们的雾灵，暂时还影响不到我们的计划，但是如果时间长了，或许会带来一些麻烦。”那名兽人巫师躬身说道。

　　“我已经派人去解决麻烦了，就算是元气六级的高手，甚至是元气七级的高手，也不可能在黑雾里打败我们巫师氏族。黄金一族和巨人一族全面开战，这对于我们来说是一个千载难逢的机会，兽人巫师氏族会在这一场大乱中崛起。”毒火说完，看了看骨塔上一枚漆黑的珠子，这珠子人头般大小，通体泛着一股幽光，一看就知道不是凡品，此刻雾气中无数的雾灵夹杂着黑气被吸入这珠子当中。

　　“巨人一族以为我们臣服于它们，可惜它们不知道，我们只是利用这些蠢货制造黑灵珠，一百座骨塔，一百颗黑灵珠，只有吸收了上百万各种异族的灵魂，才能凝结出最强的黑灵珠，到时候不需要骨塔，只需要布置这黑灵珠就可以释放出黑雾，无论攻击方式防御都是无往不利，好了，继续蛊惑这些军队进入黑雾，我们需要更多的生灵！”毒火冷笑着说道。

　　不一会儿，黑雾墙外，又有一批超过四万人的大军集结，虽然都是普通的异族，但四万人也不是一个小数目了，集结完毕，在指挥官的带领下再一次进入到黑雾当中。所有人都以为他们会穿过黑雾，然后和里面兽人帝国的大军交战，不过事实上，所有进入黑雾的，都只是被兽人巫师当成了祭品。

　　短短十几天时间里，进入黑雾的大军已经超过了五十万，外面的军人指挥官还以为里面的巨兽军团已经快要被击溃了，压根不知道自己被人当成了棋子利用。

　　吴鸣看着光芒散去的幽灵圣典，慢慢感应到上面强大的元气波动，吴鸣将其打开，查看幽灵圣典的变化。

　　很快吴鸣可以确定，幽灵圣典果然是再一次晋级了，按照元气世界道具的元气等级，此刻幽灵圣典至少已经达到了六级道具的水准，而因为幽灵圣典本身就是一个极为稀有，甚至说可以称之为传奇的物品，所以其价值就更加无限放大。

　　不过眼下，幽灵圣典只多出了一种能力，可以将幽灵和灵元气汇聚，形成一种卡片。

　　“救赎卡，六级法术卡，可以驱除六级以下的负面魔法，同一目标只能救赎一次。”简单的描述，不过显然它的功效绝对不简单，吴鸣自然是看出了这救赎卡的价值，可以说有的时候，不具备攻击能力的救赎卡还不如一只战斗型的幽灵有用，但是有的时候，例如被敌人加持了一些负面的法术，这种救赎卡无疑就派上了用场。

　　吴鸣曾经见过一些异族不擅长近身战斗，但却是可以动用某种诅咒袭击敌人，例如某种毒素诅咒，可以让人长时间处于疾病的状态中，即便是服用一些药物都没有任何作用，但是如果用这种救赎卡，就可以立刻驱除疾病效果。

　　而救赎卡不同寻常的地方还在于，它可以驱除所有的负面魔法，如此一来它的价值就大了。

　　吴鸣捧着幽灵圣典，意念一动，那专门留出的救赎卡槽里，很快出现了漩涡状态的灵元气，随后那些元气凝结成了一张卡片。卡片上是一个重获新生的人形，脸上洋溢着解脱一般的笑容。

　　六级法术卡已经很厉害了，至少吴鸣手里都没有多少六级法术，当然如果是六级攻击型法术那就更好，只不过攻击法术卡本来就稀少。拿着手里这一张救赎卡，吴鸣正想着怎么试试这卡片的效果，突然一旁的血刃大声道：“小心！”

　　原来在吴鸣研究卡片的时候，在他身后的黑雾中偷偷出现了一个雾灵，这雾灵的等级明显不低，出现以后竟然是变成了一个兽人的形象，手里还抓着一柄巨大的长剑。

　　这雾灵一出现，立刻冲着吴鸣斩出一剑，血刃就是看到这一幕才急忙示警。

　　实际上吴鸣早就察觉到这雾灵的存在了，而且吴鸣还知道这雾灵是一个元气六级的高手，这是吴鸣第一次遇到的六级雾灵，自然是不敢小视，在血刃提醒之前，吴鸣就已经是小心戒备，在血刃刚刚示警的瞬间，吴鸣已经是提剑转身，立刻看到迎面而来的一道剑芒。

　　吴鸣当即一愣，因为他看出来对方的攻击手段竟然是半月剑气。

　　对于半月剑气，吴鸣已经是烂熟于心，一看就知道对方的半月剑气十分厉害，挥斩出的剑芒一丈有余，顷刻之间就到达近前。

　　吴鸣只感觉面部的汗毛都被斩裂，立刻挥动万兽剑也是一道剑气斩出。

　　嘭！

　　两道剑气直接撞击在一起，一股劲爆气劲立刻四散而出，吹散了周围的黑雾，形成了十米见方的一个真空地带。

　　此刻吴鸣才看清楚对方的模样，当即有一种似成相识的感觉，仔细一回想，吴鸣暗道这不是年迈的剑圣么。

　　虽然并不是当初教授自己剑技的那个剑圣，但是眼前这个雾灵怎么看都是同一个种族的，更不用说对方也能施展半月剑气。

　　眨眼之间，对方第二剑也到了，却是螺旋剑气，吴鸣一看，也是施展同样的剑技对攻上去，剑技相撞又爆发出一股强大的气劲，吴鸣暗道厉害对方虽然只有元气六级的实力，但在这黑雾中所展现出的战斗力绝对不亚于一名元气七级的高手，对方的剑技更是炉火纯青，竟然和自己加持了破坏元气的万兽剑能斗个旗鼓相当。

　　一旁的血刃显然被这战斗惊呆了，它此刻也看清了和吴鸣激斗的雾灵，却是突然道：“小心，这是剑圣氏族的成员。”

　　听到血刃的话，吴鸣立刻明白这剑圣氏族很可能和巫师氏族一样都是兽人的一个分支，眼前这个变成雾灵的剑圣氏族成员肯定也是被黑雾杀死在里面的，然后成为了黑雾的一部分，可以说这是吴鸣目前所遇到最强大的雾灵，在剑技上完全超越了自己。

　　吴鸣知道自己的剑技比其他人要厉害很多，但是和剑圣氏族的兽人比，绝对差了很多，刚才从武器上自己绝对是占据了优势，但比拼剑技实际上是略逊对方一筹，或许下一招自己这边就很难抵挡了。

　　果然那剑圣雾灵回手向上一挑，立刻有一道沿着地面斩来的剑气瞬间即至，地面都被斩裂出了一个沟壑。

　　这一招吴鸣没见过，没学过，也不知道如何应对，只能是以雷步躲避，那雾灵的反应出乎吴鸣预料之外，冲着吴鸣所在的方向连刺数十剑，每一下都形成一道剑尖形的气劲，仿佛下雨一般落下，吴鸣情急之下，立刻激活一张岩石之盾秘术卡，这才堪堪挡住进攻。

　　眨眼之间，双方已经对攻数招，吴鸣竟然是被压制，岩石之盾还没有消失，吴鸣正打算激活攻击型秘术卡的时候，突然感觉身后危险袭来，扭头一看，赫然发现那剑圣雾灵不知什么时候出现在自己身后，手里的剑已经斩了过来。

　　情急之下，吴鸣下意识的冲着对方激活了手里一张卡片，同时侧身后退，对方的剑刃划过自己胸口的护甲掠过，斩出了一道划痕。


第九十章 氏族剑技

　　险之又险，不过吴鸣丰富的战斗经验救了他，这种程度的闪避，只有对剑技有切身了解的人才能闪开，这个时候吴鸣才发现，刚才下意识激活的卡片并不是攻击型的卡片，而是那一张救赎卡。

　　救赎卡化作一道柔和的光芒，瞬间将那个剑圣雾灵笼罩，后者身子一僵，却是一动不动，吴鸣站稳身形，已经是一脸正色。

　　这元气六级的雾灵果然是相当难缠，再加上对方是一个剑圣，更是让吴鸣感受到了棘手，刚才破坏蠕虫甚至都难以组织这剑圣雾灵的攻击，足见对方的实力，可以毫不夸张的说，除了吴鸣之外，其他任何元气六级的高手遇到对方，都难以撑过刚才那一连串攻击。

　　眼下中了救赎卡的剑圣雾灵虽然一动不动，但吴鸣不会放松警惕，他手一翻，先将阿姆召唤出来，然后将黄金虚无行者也召唤了出来，这已经是吴鸣最强的作战阵容了，如果这还无法干掉对方，那么吴鸣就只能变身巨人了。

　　不过吴鸣认为用不着，毕竟自己刚才并没有将全部实力发挥出来，配合阵卡、黄金秘术卡，吴鸣要制服这个剑圣雾灵并不是难事。

　　只不过对方依旧没有进攻，一旁的血刃向吴鸣打了个眼色，询问要不要主动进攻，被吴鸣阻止。

　　因为吴鸣发现那剑圣雾灵有些不对劲，总之是和之前不一样。

　　救赎卡的光芒消失之后，那剑圣雾灵身上没有了那种凶狠残暴的气息，反而是变成了一脸迷茫，似乎是在思索和回忆，根本不去理会吴鸣。

　　也就是四五个呼吸的时间，那剑圣雾灵表情慢慢舒展，似乎是回忆起了什么。

　　“我想起来了，我是剑圣氏族最强大的剑圣之一，那些该死的巫师氏族算计我，将我骗入到这黑雾里，将我制成了雾灵傀儡，替它们杀人，制造更多的雾灵牺牲者，可是现在我的记忆恢复了，我不会再听从那些巫师氏族的命令，我自由了！”剑圣雾灵此刻一脸激动的说道，可以很明显的看出来，此刻剑圣雾灵已经不是黑色雾气组成的，救赎卡的光芒将它染成了代表圣洁的白色。

　　白色的雾灵在满是黑雾的环境里，显得格外显眼。

　　吴鸣看到喃喃自语的剑圣雾灵，心中立刻冒出了一个猜测，当即他取出幽灵圣典，又制造出了几张救赎卡，然后将救赎卡释放到周围几个隐藏的雾灵身上。

　　当即和刚才剑圣雾灵被‘净化’相同的一幕上演了，那几个被释放了救赎卡的雾灵，也是淋浴在光芒中，原本是黑色的身体慢慢变成了白色，然后脸上露出了恍然之色。

　　“这是在做什么？”一旁的血刃看不明白，出声问道。

　　“果然如此！”吴鸣则是自言自语的一句，然后不断制造救赎卡，开始四下乱跑，遇到向自己攻击的雾灵，吴鸣就一张卡片砸过去，也不管后续如何继续向前，血刃只能跟在吴鸣后面目瞪口呆。

　　慢慢的，越来越多白色的雾灵出现，这些白色的雾灵没有一丝对吴鸣的敌意，相反一些回过神来的雾灵，冲着吴鸣投去感激的目光，即便是一些没有什么智慧的野兽型雾灵，也是向吴鸣表达了亲近之意。

　　吴鸣现在已经可以百分之百确定，救赎卡可以将这些邪恶的雾灵本性唤醒，这些黑雾如同是一种恐怖的诅咒，它们可以将死在黑雾中的生灵转化为邪恶恐怖的雾灵，然后这些雾灵继续杀人，产生更多的雾灵。这些雾灵完全被黑雾控制，遇到任何闯入黑雾的人都会动手。

　　但是救赎卡，却是将它们身上黑雾对它们的控制驱散掉了。

　　如此一来恢复了本性的雾灵自然是不会再继续行凶，因为它们都知道是怎么回事，恢复的记忆不光有死前的记忆，还有死后的记忆，它们如何被当成杀人工具在这漆黑的雾气中游荡杀人可是记得清清楚楚，自然对控制它们的人是深恶痛绝。

　　吴鸣一口气释放了上百张救赎卡，此刻周围全都是白色的无害雾灵，在这一片区域内那些黑色的雾气竟然也是消散了许多。

　　这个时候之前那个剑圣雾灵走过来，冲着吴鸣行了一个十分粗狂的礼节，而血刃则是在一旁告诉吴鸣，这是兽人剑圣氏族的最高礼节。

　　“感谢你，强大的剑士，感谢你将我从这一场无尽的诅咒中解救出来，我看得出来，你学习过我们氏族的剑技，但是显然你并没有学习到所有的剑技，为了表示对你的感谢，我愿意将氏族剑技都教给你。”这名剑圣雾灵很是真诚的说道。

　　对于这种好事吴鸣自然不会拒绝，刚才这剑圣雾灵之所以能将自己都压制住，就是因为对方的剑技凶悍，如果掌握了对方那种剑技，吴鸣相信自己的实力还会有很大提升。说不定会因此让自己的本体晋升到元气七级。

　　要知道在元气六级以后，已经没有任何渠道来晋级了，元气一级到三级，可以利用升级卡来晋级，元气四级到元气六级，可以在元气秘境中进行晋级，但是元气六级想要晋级到元气七级，却是没有任何渠道和经验，想要晋级，只能靠自己的不断积累。

　　这就如同是一个加数的游戏，要达到元气七级所需要的数字，你必须尽可能的提升自己的实力，这里的实力就是基础的数字，所以这个时候任何可以提升实力的手段都应该掌握，只有这样才有可能晋级。

　　当然晋升元气七级绝对不是那么简单的事情，元气世界当中，元气六级算是稀少了，但元气七级绝对是凤毛麟角，就算是秘术师中最具传奇色彩的迪隆大师，目前也不过是元气七级巅峰。

　　所以说吴鸣也知道自己即便是掌握了‘氏族剑技’，也多半不太可能晋级，但至少自己又向前迈出了一步。

　　那剑圣雾灵很快取出了一张领悟卡交给吴鸣，然后犹豫了一下，却是又伸手将手里的氏族长剑递给了吴鸣。

　　原本这长剑上附着一层黑雾，但是此刻黑雾已经消散无踪，露出了这一把长剑的本来面目，不得不说这氏族长剑非常的粗狂，但是入手十分沉重，剑刃也是相当锋利，吴鸣也不禁暗道这是一把好剑，虽然比万兽剑要差一些，但也绝对达到了五级武器的水准了。

　　“我知道不应该提什么要求，但是我还是希望，如果有机会你可以将这一把氏族长剑交给我的儿子，没有我这一把剑，它不能成为真正的族人，我们的剑，父传子，世代相传，代表的是家族的象征和荣耀，绝不能遗失。当然，如果你不愿意也没关系，就当是我将这剑送给你了。”剑圣雾灵一脸坚韧，显然对方这种态度赢得了吴鸣的好感，吴鸣也没有推脱，直接将这一把剑卡化，然后收好道：“你儿子叫什么？”

　　“疾风索龙！”

　　“放心，剑我肯定送到！”吴鸣轻易不会答应什么，只是一旦他答应，肯定会实现。

　　剑圣雾灵笑了笑，十分的宽慰。

　　就在这个时候远处的黑雾突然一阵翻滚，然后无数黑色的雾灵冒出来，如同千军万马一般，很快就从四面八方将这一片区域包围，吴鸣一愣，他并不认为那些无脑的雾灵懂得一起进攻，这显然是有人在控制这些雾灵。

　　果然，在这些雾灵当中，很快出现了两个穿着黑色斗篷，够搂着身形，巫师打扮的兽人，它们不是雾灵，而是拥有真正血肉之躯的兽人。

　　“不简单，竟然可以将雾灵强行净化，这应该是一名很强大的巫师。”一名兽人巫师透过斗篷，用猩红的眼睛盯着吴鸣说道。

　　“可是他终究是要死在这里，他身上肯定有我们不知道的好东西，否则不可能将这么多雾灵净化，杀死他，夺走他身上的一切。”另外那名兽人巫师眼睛里满是贪婪，说话的同时，已经是挥动手中的魔杖，当即十几只狼型雾灵呼啸而出，如风一般扑来，露出了满嘴的尖牙。

　　吴鸣还没动，周围那些被吴鸣精华后恢复本性的白色雾灵立刻上前阻拦，和那些狼型雾灵激战在一起，就连那名剑圣雾灵，也是以武器幻化出一把长剑加入的战团。

　　“不好，这家伙竟然可以控制被净化的雾灵！”一个兽人巫师立刻说道。

　　“那又怎么样？被净化的雾灵不过百只，而我们却是可以调动十倍于它们的雾灵，虽然这样可能会产生一些损耗，但是毒火大人说过了，接下来会将外面超过四十万的大军都送入黑雾，和四十万大军比，消耗上千雾灵根本不会影响我们的计划。”另外一个兽人巫师说完，取出一张卡片激活，当即如同在一片湖面上投入一把石子一般，周围的黑雾中冒出更多的雾灵，这些雾灵中，不乏元气五级的存在，甚至有两个达到了元气六级。


第九十一章 夺灵珠

　　毫无疑问，如果这些雾灵一起扑过来，吴鸣除了激活巨人魂卡之外没有第二条路走，即便周围这些被救赎过的雾灵全部帮自己，数量上也绝对不够。而救赎卡虽然可以快速转化对方的雾灵，但这种数量吴鸣根本不可能靠救赎反败为胜。

　　情急之下，这个时候吴鸣的经验帮了他自己，就在这一瞬间，吴鸣看到对面那两个兽人巫师距离自己这边不过五十米距离，看似很远，可是对于吴鸣这种高手来说只需要一个雷步就可以冲锋过去。

　　擒敌先擒王，血刃不是也说过，兽人巫师虽然拥有强大的巫术，但近战能力却是弱的一塌糊涂，既然如此，这个稍瞬即逝的机会不抓住，那吴鸣就不是吴鸣了。

　　一步踏出，雷步发动，吴鸣如同一道雷光瞬间冲出，而随着吴鸣一起冲出去的，还有如同疾风一般的那个剑圣雾灵。

　　吴鸣速度最快，五十米的距离几乎是眨眼就到，这个时候，第二个兽人巫师刚刚说完话，就看到眼前出现了一个人，而对方手里的一把剑，已经带动一道寒光斩杀了过来。

　　这个兽人巫师立刻感觉到极度危险，它下意识的催动自身的防御力量，让黑雾形成一层层坚硬的阻碍阻挡这一下斩击，只不过它明显小看了吴鸣的斩杀。

　　黑雾形成的阻挡瞬间被吴鸣的万兽剑突破，随后寒光一闪，这个兽人巫师的脑袋和斗篷就飞上了天，快速、准确，即便是吴鸣做出了这一系列动作，也没有用了一秒钟。

　　而另外一边，速度要比吴鸣慢上半拍的剑圣雾灵也是用手里雾气形成的常见，刺穿了第二个兽人巫师的心脏。

　　以剑圣雾灵的实力，要做到这一点实际上并不难，要知道之前的突袭，连自己这个最擅长近战的高手都差一点抵挡不住，就更不用说兽人巫师了。

　　眨眼之间两个兽人巫师就被击杀，快到让人瞠目结舌，这两个兽人巫师一死，立刻是化成两团光芒飞入黑雾中，周围那些集结的雾灵没有了控制者也是四散而逃，少数雾灵要进攻过来，结果被吴鸣救赎了几个之后，其他的也是被惊走，一场危机就此化解。

　　吴鸣冲着那剑圣雾灵点点头，后者则是道：“我们知道如何离开这黑雾，你跟我们走，可以快速摆脱这些黑雾的围困！”

　　对方既然这么说，那肯定是可以带吴鸣和血刃离开，只不过眼下吴鸣还没打算立刻就走，他还想让幽灵圣典吸收一些雾灵来晋级。这个时候，血刃收刮了一下地上两个兽人巫师的尸体，找出了两枚镶嵌着黑色圆珠的戒指。

　　这个时候，吴鸣感觉手中的幽灵圣典微微一震，立刻意识到什么，却是向血刃要来那两枚战利品卡戒，当将这卡戒靠近幽灵圣典之后，圣典立刻传来一阵吸力，将戒指上镶嵌的两枚黑色珠子吸走。

　　“这是什么珠子？”吴鸣感觉到幽灵圣典传来极度渴望的意念，立刻出声问道，显然这两枚黑色的珠子非同寻常，要不然幽灵圣典也不会如此‘激动’。

　　“这是黑灵珠，每一名巫师都有，据说这东西可以提升它们巫术的威力！”血刃解释道，下一刻，吴鸣感觉手里的幽灵圣典一震，从圣典上自行飞出一个带着王冠的幽灵，然后快速向一个方向飞去。

　　“血刃，你先跟着它们脱离黑雾，我去去就来！”吴鸣心头一跳，幽灵圣典还是头一次有这种异象，或许还能找到类似的黑灵珠。

　　眼下幽灵圣典明显是有晋级的可能，作为吴鸣战力的一部分，幽灵圣典强大了对于吴鸣也是极大的提升，自然是要抓住这个机会。

　　只不过这个过程中或许还会遇到危险，所以吴鸣先让血刃跟着剑圣雾灵它们离开，只有自己一个人，是打是走吴鸣就无牵无挂，至少要自由多了。

　　那带着王冠的幽灵速度很快，吴鸣也不慢，说完话眨眼之间就消失在黑雾当中，只留下瞠目结舌的血刃。不过后者早就对吴鸣佩服的五体投地，这黑雾别人唯恐避之不及，而吴鸣反而是在这里接连遇到奇遇，似乎实力还提升了不少，自己继续跟着怕是只能妨碍到吴鸣，而且能先离开黑雾向默默托皇子汇报情况，也能及早做一些防备。

　　想到这里，血刃便是跟着剑圣雾灵它们一起离开。

　　再说吴鸣狂奔了一会儿，眼前已经全部是漆黑如墨的黑雾，如果不是幽灵圣典对刚才飞出去的幽灵有感应，吴鸣怕是立刻会迷失方向。

　　沿途的雾灵似乎也感应到幽灵圣典上散发出的气息，竟然是隔着很远就躲开，如同遇到了天敌一般，倒是让吴鸣省了不少麻烦。

　　很快，吴鸣看到前面出现了一个影子，靠近一看，赫然发现竟然是一座骨塔。

　　吴鸣知道，自己跑来跑去，竟然又跑到了黑雾墙壁的外围，因为那些骨塔就是修建在黑雾外围边缘上，一半在外，一半在内。

　　继续向前，吴鸣甚至可以看到黑雾墙壁之外那数十万的大军。

　　距离骨塔到一定距离后，吴鸣看到刚才带着王冠的幽灵已经止步不前，盯着骨塔上的一样东西，影子一半的表情上满是贪婪之色。

　　这王冠幽灵吴鸣以前也见过，算是幽灵圣典的化身，它露出贪婪之色，也就是说明幽灵圣典对那骨塔上的某种东西极度渴望。

　　吴鸣也看过去，却是看到那骨塔上，漂浮着一个人头大小漆黑的珠子，竟然是和刚才巫师卡戒上镶嵌的黑灵珠一样，只不过个头要巨大很多。即便是隔着数米远，但吴鸣也能感受到那黑珠子上散发出的恐怖灵元气。

　　看到这黑灵珠的第一眼，吴鸣就知道这是一件宝物，而且很快吴鸣就发现，这黑灵珠竟然不断的吸收黑雾中的雾灵，如同在吞噬一样，汇入到黑灵珠当中。

　　幽灵圣典想要的就是这个黑灵珠，虽然吴鸣还不知道这黑灵珠的具体作用，但还是打算出手抢夺，兽人巫师本来就是敌人，吴鸣自然不会有丝毫顾及，而且吴鸣隐约发现对方布置着黑雾墙壁，多半是有某种不可告人的目的，反正不会是什么好事。

　　想到这里，吴鸣立刻催动破坏蠕虫，直接向那骨塔冲撞而去，吴鸣自己则是施展雷步，一步跨出黑雾上到骨塔顶，在上面那个兽人巫师还没有反应过来的时候，一下将其击杀。

　　在这个距离，幽灵圣典已经是自行飞出，扑向了空中的黑灵珠，随后如同海面吸水一般，将偌大一个黑灵珠吸食一空。

　　轰！

　　幽灵圣典吸食了一个黑灵珠后立刻爆发出一团光芒，这可是有些出乎吴鸣的预料，因为这一下周围的敌人百分之百会发现他的存在。

　　所以吴鸣一击得手，立刻抱着还在发光的幽灵圣典重新遁入黑雾中。

　　而外面已经是乱成一团。

　　“怎么回事，刚才发生了什么事，为什么这一座骨塔会崩塌？”

　　“快看，另外一座骨塔也塌了！”

　　趁敌人还没有反应过来，吴鸣自然不会见好就收，他抱着幽灵圣典，带着破坏蠕虫，立刻袭击了五百米外的另外一个骨塔，同样塔碎巫师亡，黑灵珠被幽灵圣典吸食。

　　此刻，吴鸣就如同抱着一个高瓦度的电灯泡，就算藏在黑雾里也能被敌人看到，所以吴鸣根本没有时间去查看幽灵圣典的变化，而是施展雷步，冲向了第三座骨塔。

　　不远处，巫师头领毒火得知了这个消息，立刻是暴怒。这一次凝结的黑灵珠对于它们巫师氏族来说极为重要，而且这些黑灵珠是经过数十几年时间吞噬了上百万生灵才慢慢凝结而成的，如今竟然被人陆续夺走，这简直是触动了它的逆鳞。

　　当即毒火变化作一团火焰，瞬间到达第一座被击毁的骨塔前，周围一些异族士兵还在看热闹，恼火不已的毒火立刻丢出一张卡片，瞬间百米范围内的异族直接蒸发，死的是一个不剩，连尸体都没有留下。

　　“快跑，刚才那是六级火焰法术‘蒸发结界’，一旦碰触，立刻会被烧的尸骨无存！”几名有眼界的异族看到这一幕，立刻是吓的四散而逃。

　　看着崩碎的骨塔和被击杀的巫师，毒火咬牙切齿，此刻远处又传来了一声巨响，它扭头一看，却是气得大吼出来。

　　光是它看到的，就有十座骨塔被摧毁，这也就是说，它损失了至少十颗黑灵珠，这已经是彻底破坏了它的计划，少了这些黑灵珠，它就不可能构建强大的国度，不可能将巨人和黄金一族抵挡在外，更不可能让它成为元气世界的霸主。

　　“找死！”怒不可遏的毒火已经丧失了理智，这位在其他人眼里一向沉稳的大巫师，此刻浑身荡漾着绿色的火焰，然后轰然消失。

　　第十一座骨塔，在吴鸣面前崩塌，破坏蠕虫做这种拆除建筑的工作简直是得心应手，别说是这十米的骨塔，就是旧世界钢筋水泥的摩天大楼，破坏蠕虫要拆起来也据对不含糊，而这第十一座骨塔上的黑灵珠也被幽灵圣典吸食。


第九十二章 吞噬大军

　　正当吴鸣打算奔向第十二座骨塔的时候，吴鸣前面数米处突然冒出一股绿色火焰，随后火焰形成一个巨大的火团，一个人影从火团中走了出来。

　　这显然是一名兽人巫师，只不过身形比普通的兽人巫师还要巨大一点，身上的元气波动也是强大无比，达到了元气六级巅峰。毫无疑问，这是吴鸣遇到最强的一个兽人巫师，而且对方出现的方式也是相当诡异，竟然可以通过这种绿色火焰突然出现，就如同传送一般，这让吴鸣知道对方不简单。

　　此刻吴鸣手里的幽灵圣典显然有些急不可耐，幽灵圣典那个头戴王冠幽灵的化身此刻已经如同实质，它冲着吴鸣低语了一声，吴鸣听懂了它的意思，那就是眼下是抢夺那些黑灵珠最好的机会，可以说这种机会稍瞬即逝，显然幽灵圣典在不断吸收强大灵元气的同时也产生了一丝灵智，它知道这个时候做什么最重要，显然眼下夺取更多的黑灵珠让幽灵圣典晋级才是最终要的事情。

　　吴鸣也知道这一点，所以它将圣典递给对方，并且让破坏蠕虫跟着一起离开，去夺取其他的黑灵珠，至于这个从绿色火焰中走出来的兽人巫师，自然是由吴鸣来解决。

　　这个出现的兽人巫师自然就是毒火，看到幽灵圣典之后，毒火一双满是怨恨的眼神里瞬间被贪婪替代。

　　“竟然是传说中的幽灵圣典，可以掌握一切灵体，甚至建立灵魂国度的幽灵圣典，太好了，想不到我的运气这么好！”毒火盯着幽灵圣典喃喃自语，激动的浑身发抖，不过它也看出来幽灵圣典显然已经认主，这种圣器一旦认主，除非其主人死亡，否则不可能被其他人掌控，因此即便自己现在得到幽灵圣典也没用，重点是要将圣典目前的主人击杀，这样一来，要得到圣典便是没有任何问题了。

　　所以它没有追击，而是看向吴鸣。

　　显然毒火已经是将吴鸣当成了一个死人，而作为巫师氏族的大巫师，毒火从来不会和死人对话。

　　当下它就出手了，一张卡片取出激活，随后它身后原本燃烧着的绿色火焰很快汇集成了一条长达十米的火焰眼镜蛇扑向吴鸣。

　　“这是灵魂之火，只要沾染到一点，就可以快速焚烧灵魂，必死无疑！”毒火神情自若，它早就观察过吴鸣，对方手持长剑，明显是一名擅长近战的高手，虽然元气等级达到了六级，但毒火也杀过不少元气六级的高手，更不用说，此刻它就在黑雾中，别说元气六级，就是达到元气七级的高手来了，毒火也能将其轻易灭杀。

　　唯一让毒火有些恼火的是，它已经看出眼前这人应该就是之前在黑雾里捣乱的家伙，只是自己派出去的两个巫师为什么没有一丝回应，看来是凶多吉少，所以虽然表面上毒火蔑视对方，但实际上，它却是相当小心。

　　即便面对的是实力远不如它的敌人，毒火都从来不会掉以轻心，这是它能成为巫师氏族大巫师的原因。

　　看着迎面而来的火焰毒蛇，吴鸣抬手就是一剑，半月剑气斩出，立刻形成巨大的剑芒，拦腰将这火焰毒蛇斩成两段。

　　只不过这火焰毒蛇被斩成两段后，立刻猛烈燃烧，竟然是变成两只稍小一些的火焰毒蛇，一左一右扑向吴鸣，吴鸣眉头一皱，却是没有再用万兽剑斩杀这两条火焰毒蛇，而是闪身避过，因为吴鸣已经看出来，这火焰毒蛇的不同寻常之处。

　　如果只是用普通攻击进攻，非但杀不死这种怪物，反而会迫使对方分裂，结果就是最后你很可能要面对数量众多的火焰毒蛇，这显然不是吴鸣愿意看到的。

　　“你也够聪明，竟然没有继续进攻，看来是已经看出我这火焰毒蛇的特性了，不错，它们无视任何物理攻击，你越攻击，它们分裂的越多，到时候会变成数百条火焰毒蛇！”一旁毒火冷笑着说道，它就站在十几米外，似乎毫无戒备，但吴鸣知道这很可能是对方故意摆出来的陷阱。

　　面对一个可以近身战斗的敌人，一个巫师不可能会毫无戒备的站在如此近的距离，毕竟上一次吴鸣遇到的两个巫师距离吴鸣超过五十米，这样的距离它们或许会疏忽，但短短十几米的距离，即便是一名普通的剑士也可以很快突破过去，攻击到巫师的本体，这对于不擅长近身作战的巫师绝对是一种灾难。

　　所以对方定然有所防备，实际上吴鸣已经察觉到对方身体周围一些异样的元气波动，怕是自己冲过去进攻，肯定会中计。

　　这个兽人巫师绝对不简单，估摸是巫师氏族里的顶级高手，自然面对这种敌人吴鸣不会采取那种斩首战术。

　　看到吴鸣没有要进攻过来的样子，毒火冷哼了一声，它早就在身体周围布置下的陷阱，只等对方冲杀过来，不过显然对方没有上当。

　　而接下来吴鸣展现出了他的手段，甩手丢出一张卡片，随后一道道锋利的冰刺从地面瞬间冒出，形成了一片冰刺区域，那两条火焰毒蛇立刻被刺杀。物理攻击它们不怕，但是这种和它们属性相克的冰刺显然可以给它们带来巨大的伤害，被冰刺刺中的两条火焰蛇，很快惨叫着熄灭，化成一丝烟雾消失无踪。

　　“四级冰元法术卡，想不到你身上也有不少好东西，只不过和巫师比拼法术，看来你并不是很聪明！”毒火冷笑一声，随后取出一叠卡片激活，随后十几条和刚才一样的火焰毒蛇出现，一起扑向吴鸣。

　　显然这些火焰毒蛇并不是生物奴仆，而是一种特殊的法术，所以没有数量的限制，至少一次性召唤出十几条没有任何问题，吴鸣此刻索性收起了万兽剑，同样取出几张卡片激活。

　　砰砰砰！

　　一片超过百米范围的冰刺地带出现，这是三十号秘术卡，刚才吴鸣激活的只不过是普通的秘术卡，而这一次吴鸣激活的是黄金秘术卡，威力自然是不可相提并论。

　　百米范围的冰刺，足以将毒火也包括在内了，对方显然也没想到吴鸣突然释放出达到五级法术的卡片，身体周围立刻冒出一股火焰力场，巨大的火焰形成一道道剑刃，和冰刺对拼，那恐怖的冰刺竟然无法突破火焰力场的防御，吴鸣立刻知道任何靠近对方的人，都会受到那种火焰力场的攻击，怪不得刚才对方毫无顾忌，这怕就是对方的一种依仗。

　　那种绿色的火焰明显比普通的火焰还要厉害，冰刺无法突破，但是吴鸣的手段并不只是如此。

　　几乎是冰刺出现的同时，十几个巨大的青色巨拳从天而降，砸向了对面的毒火，这一下，后者是真正的变色了，立刻绿火燃身，瞬间消失在百米之外，堪堪躲过了这一波攻击。

　　地面被砸的下沉数米，只不过吴鸣知道再厉害的法术，打不到敌人也没用，自然是非常可惜，按照他的预计，刚才的攻击对方应该无法避开才对，看不出这个巫师的反应速度这么快。

　　“你竟然是秘术师！”毒火这一次是真正的大吃一惊，它自然知道，要说最强大的法术攻击者，并不是他们巫师氏族，它们的巫术诡诈有余，但威力绝对不如秘术卡，秘术卡是所有法术中公认的第一攻击卡片，要不然秘术师也不会那么有名。

　　此外毒火身为大巫师，也看出来吴鸣刚才施展的不是普通的秘术卡，也就是说吴鸣比普通的秘术师还要厉害。

　　当即毒火神色凝重，吴鸣却是没有停顿，继续施展秘术猛攻，有的时候这种攻击方式倒是很省事，直接激活卡片就可以，反正吴鸣手里的秘术卡数量很多，足够他在这里狂轰乱炸，反观毒火，一时间被强大的秘术卡打的有些站不稳脚。这个时候毒火才知道自己招惹了一个怎样难缠的家伙。

　　“该死的！”毒火立刻明白，自己很可能杀不掉对方，至少短时间内做不到了，一个精通近战，并且还有可能是一名高级秘术师，这已经超出了毒火的能力范围，甚至从刚才对方的攻击手段上看，继续争斗下去，吃亏的很可能是自己，这还不算对方或许还有其他的隐藏手段。

　　当即毒火似乎做出了某种决定，却是取出一张绿色的卡片十分慎重的激活。

　　吴鸣在对方取出这卡片的瞬间就感觉到一股危机，当即严正以待，只不过接下来除了感觉到整个黑雾似乎暴动了不少之外，没有任何危机。

　　这让吴鸣颇为意外，殊不知在毒火激活卡片的瞬间，黑雾墙外却是发生了巨变，原本被控制在骨塔之内的黑雾，瞬间扩散出来，如同万马奔腾一般，将外面集结的超过四十万大军片刻之间就笼罩在黑雾中，黑雾墙内同样也是快速扩散，整个黑雾的范围扩散了足足有五六公里才停下来，这个距离没有触及里面的巨兽军团和默默托他们，反而是将墙外的异族大军吞没。


第九十三章 雾墙崩溃

　　被吞入黑雾的那些异族，立刻受到雾灵的进攻，伤亡惨重，死亡后的生灵立刻被黑雾控制，产生出更多的雾灵，短短几分钟，四十万大军已经有九成死亡，剩下的一些实力较高的虽然还能坚持一会，但迟早它们都会被黑雾真正的吞吃。

　　刚才发生的那恐怖一幕吴鸣并不知道，不过他还是感觉到黑雾发生了剧烈的变化，就仿佛一锅烧开的水一般，陷入到暴动和极不稳定的状态。

　　“这家伙刚才肯定是做了什么！”吴鸣皱着眉头，手里取出了一张他最近刚刚黄金化的秘术卡，这一张雷系秘术卡已经达到了六级法术卡的标准，足以灭杀六级高手了，吴鸣感觉对面这兽人巫师太过危险，所以打算尽快解决战斗，这个时候吴鸣才展现出他本体的实力。

　　只不过对面那兽人巫师似乎也察觉到吴鸣这边的杀气，立刻是抢先激活了几张卡片，形成了一道道火焰屏障阻挡在前面，其中一张卡片更是形成了一股古怪的幽魂，闪电般冲向吴鸣，而那幽魂的速度太快，吴鸣竟然都难以避开，立刻被那幽灵钻入身体。

　　“我和那些愚蠢的巨人不一样，当无法战胜对手的时候，我会适时的撤退，不过幽灵圣典的拥有者，你的命迟早是我的，我已经对你下了诅咒，无论你在什么地方，我以后都可以找到你，等着我卷土重来吧。”毒火说完，周身燃烧出来绿色的火焰，随后就要如法炮制想要逃走。

　　吴鸣冷哼一声，对方刚才释放的诅咒看来是无法防御和躲闪的，而且身体也没有任何不适，看来的确是一种追踪型的诅咒，但来而不往非礼也，他直接命令阿姆激活手里的秘术卡，就见一道落雷快速劈下，直接击中快要逃走的毒火，就听一声惨叫，绿色火焰立刻剧烈燃烧，随后对方的身影消失无踪。

　　随后吴鸣一步上前，冲到那还没有完全消失的绿色火焰中四下一看，发现对方的确是已经逃走，这种可以遁入火焰中的法术的确是相当诡异，至少逃命是一等一的便利。不过对方还是被最后一张秘术卡击中，就算不死也绝对会重伤，这一点吴鸣还是可以肯定的，对于他自己制造出来的黄金秘术卡，吴鸣还是有这种自信，更不用说刚才释放出的是攻击力最强的雷系秘术卡。

　　查看了一下身体，没有任何异状，但是吴鸣能感觉到自己体内有一道阴影，却是无法碰触和驱除，这应该就是对方释放的诅咒。

　　当即吴鸣取出了一张救赎卡，对自己使用，想看看能不能将这种诅咒驱除，但是显然这种诅咒不算是负面法术，也不会对吴鸣造成任何伤害，所以救赎卡也无法将其驱除。

　　“算了，只不过是被人下了追踪器一样，如果那家伙敢来，我要让它再没有逃跑的机会！”不管怎么说，吴鸣这一次都是被人摆了一道，虽然刚才最后一下攻击算是讨回了一些利息，但依旧让吴鸣觉得自己是亏了。殊不知在千米之外的某处，从绿色火焰里走出来的毒火狼狈不已，它的半个身子都被雷击成了焦炭，一条手臂都废了，身上的斗篷也是破烂不堪，露出了它丑陋的样子。

　　“该死，该死的秘术师，竟然将我伤成这个样子，等着吧，等着吧，我迟早要将你杀死，挖出你的心脏，将你作成恐怖的尸奴，还有幽灵圣典，我一定要得到！”毒火狰狞无比，但是此刻它重伤，自然不可能回去报仇，况且它早就看出来对方的实力相当强横，即便是自己全力出手，都不可能取胜，更不用说毒火的直觉很敏锐，它能看出对方还隐藏了实力，所以它果断的选择了侧退，好在最后给对方种下了一个诅咒，这样一来，以后它可以随时去找到对方报仇。

　　“收回所有的黑灵珠，刚才一下吞噬了四十万大军，黑灵珠也肯定可以达到饱和状态！”毒火对着身边一群兽人巫师下令，那些兽人巫师立刻照办。

　　很快，数十名兽人巫师出现，它们每一个人手里都捧着一颗黑灵珠，只不过数了数，竟然只有五十多个。

　　“怎么回事？怎么会这么少？”毒火脸皮狂跳，要知道一开始他可是布置了一百颗黑灵珠，眼下却只有五十多个，竟然是少了一半。

　　“毒火大巫师，是一个古怪的幽灵和一跳怪蛇不断的袭击我们的骨塔，其他的黑灵珠全部被它们夺走了！”一名兽人巫师胆战心惊的说道。

　　“什么？”毒火眼睛里立刻冒出一股幽幽火焰，一嘴的獠牙咬的吱吱作响，本来佝偻的身子也是直接挺直，它上前一步，伸手一抓就将刚才那个说话的兽人巫师抓碎，然后以恐怖的巫术吸收了对方所有的血肉和灵魂。

　　其他的兽人巫师立刻噤若寒蝉，动都不敢动。

　　毒火此刻瞪着一双憎恨的眼睛盯着远处的黑雾，脸上的杀气浓郁到了极致，这个时候谁都不敢说话，生怕招来横祸。

　　最终，毒火咽下了这一口气，虽然对方几乎夺走了一半的黑灵珠，让它的计划受到巨大打击，但是毒火明白，自己现在重伤未愈，对手又无惧黑雾，更是实力强横堪比古巨人王和黄金一族，这样的对手，它暂时还敌不过，所以心中一口恶气咽不下去也要咽。

　　“好，很好，幽灵圣典的拥有者，这一笔仇我记下了，等着瞧吧！”毒火说完，扭头冲着其他巫师道：“走，离开这里，巨人一族很快就会知道我们利用了它们，怕是会对付我们，好在有兽人帝国牵制它们，我们只要到达先祖之地，然后用黑灵珠强大的力量召唤出我们巫师一族的先祖，到时候，整个元气世界，包括巨人和黄金一族，都只能成为我们脚下的奴仆。”

　　说完，它化作一团绿火，消失无踪。

　　十几分钟后，吴鸣找到了破坏蠕虫和幽灵圣典，也不知道幽灵圣典吞噬了多少黑灵珠，此刻简直如同一个小太阳一般耀眼，上面的元气强横到极致，甚至连吴鸣都感觉到了一丝战栗。

　　没错，这种感觉简直是如同面对一个强大无比的古巨人王，甚至还要更甚之。

　　“主人，敌人取走了剩下的黑灵珠，我无法再继续吸食，接下来我需要消化这一股力量，这段时间，我将无法再为您提供帮助！”那个头戴王冠的幽灵，此刻已经是没有了之前的那种木然，此刻一双燃烧着幽灵之火的眼睛里满是睿智，显然吞噬黑灵珠让它得到了极大的进化和提升。

　　听到幽灵圣典要沉睡，吴鸣也知道对方这是要消化力量，自然是点头同意。

　　当即那个王冠幽灵化作一道道灵光进入幽灵圣典，而幽灵圣典则是嘭的一下，自行化作一张满是光芒的卡片落到吴鸣手里。

　　吴鸣一看，此刻幽灵圣典的状态是无法使用的，看来在圣典消化完这庞大无比力量之前，是不能再出现了。

　　将卡片收起，吴鸣看了看周围的黑雾，虽然这些黑雾还在，但是吴鸣却是感觉到和刚才有很大的不同，刚才这黑雾，简直如同一锅沸腾的开水，到处都充满着危险，但是现在，黑雾仿佛直接被抽离了所有的生机，眼下是死气沉沉。

　　虽然吴鸣能感觉到黑雾里还有一些雾灵，但是数量已经少的可怜。

　　“刚才究竟发生了什么事？”吴鸣眉头一皱，当下他快步疾奔，很快找到了一座废弃的骨塔。

　　之前破坏骨塔杀巫师夺灵珠，吴鸣并没有关注这骨塔就直接让破坏蠕虫撞碎，不过眼下有时间研究，才发现这骨塔不同寻常。

　　显然这骨塔是一种特定的建筑，吴鸣仔细查看了一下，上面的骨头都是蕴含灵元气的枯骨，摆放也堆砌也是非常讲究，形状看上去，就是一个标准的梯形，此刻吴鸣都可以看到，那些黑雾依旧源源不断从这骨塔中冒出来。

　　伸手碰触了一下骨塔，吴鸣尝试将其卡化，要知道只有非常厉害的制卡师才有可能将一切物品都卡化，吴鸣体内有黄金元气，受过秘术师的训练，也和依依以及老波尔他们破坏一族交流过，所以眼下吴鸣的制卡技艺绝对是取众家之长，实际上吴鸣此刻的制卡技艺已经算得上是大师级了。

　　所以要卡化这一个骨塔，对于吴鸣来说并不困难，而只要将其卡化，吴鸣就可以知道这骨塔的用途。

　　几分钟后，吴鸣手掌汇聚一股元气，瞬间将这十米高的骨塔包裹，随后嘭的一声，这一座骨塔变成了一张卡片。

　　“黑雾骨塔，四级道具，布置黑雾骨塔的地方会被黑雾笼罩，黑雾最适宜灵体和不死生物生存。”

　　显然这是一种四级道具，而且它的效果显然超出了吴鸣的预料，他所想的是，如果多弄一些这种黑雾骨塔，将它们布置在自己领地周围，然后在里面圈养一些不死生物，绝对是一种非常强大的防线，要知道连巨兽军团都被这黑雾困住，光是这一点就知道黑雾的恐怖。

　　当即吴鸣开始在黑雾里四处游荡，寻找骨塔，然后将其卡化收集，每收取一座骨塔，黑雾都会消散一部分，等到吴鸣收集了超过五十座黑雾骨塔之后，抬头一看，才发现黑雾已经消散无踪，露出了本来的面貌。


第九十四章 增援大兽穴（一）

　　黑雾一散，吴鸣立刻看到地面上难以计数的尸体，这些尸体分布在这一片巨大的区域内，有的已经是支离破碎，粗略看去简直是数不清，数量绝对达到了数十万。

　　其中还有一些体型巨大的巨人。

　　很快吴鸣认出来了，这些尸体竟然是之前在黑雾墙外集结的那些大军，只是它们怎么会死在黑雾里，而很快吴鸣就发现了问题所在，虽然黑雾已经消失，但是刚才看来黑雾的面积显然扩大了很多，应该是将之前那些大军所在的区域也笼罩在内，按照这黑雾当中那些雾灵的强大，要干掉数十万大军并不困难。

　　只是吴鸣奇怪的是，黑雾为什么会突然失控，向外扩张。

　　想到之前那个兽人巫师的举动，吴鸣有了一丝猜测，要知道吴鸣他们之前进入的两万多人，也是被故意引到黑雾中充当了祭品，显然从一开始，那兽人巫师就有这种打算。只是对方真正的目的吴鸣并不知道，但不管怎么样，眼下危机应该已经是消除了，因为吴鸣看到远处有一股大军正在靠近，按照之前血刃的描述，这一股大军应该就是兽人帝国的巨兽军团。

　　靠近一看，吴鸣果然看到了乘骑着一头狼兽的血刃，还有后面的默默托，而在默默托身后，则是无数体型达到十米以上的巨兽军团，看这些巨兽粗壮的四肢和粗糙厚重的外皮就知道它们强悍的战力，行动之间，整个地面都在颤动，的确，即便是巨人大军也没有这种恐怖的威势，巨兽锋利的爪子和巨大的獠牙，这些都是巨人所不具备的。

　　和默默托相见，吴鸣自然也是很兴奋，默默托则是更加激动，直接上来一个拥抱。

　　“我就知道你会来，其他人还不信，认为我是在胡闹，但是我知道，这个时候向谁求救都没用，只有去找你才是最合适的，果然，你一来就把这该死的黑雾给驱散了！”默默托搂着吴鸣得意的向周围几个看上去是高级兽人统领的兽人看去，明显是在炫耀自己的英明，那些兽人统领也是一脸尴尬，纷纷过来和吴鸣见礼。

　　兽人帝国虽然绝大部分都是粗俗野蛮的存在，但像这种兽人贵族，虽然相貌丑陋，但和人类的精英一样懂得礼貌谦让。

　　这个时候，远处云层中，一大一小两个黑影也慢慢出现，竟然是姗姗来迟的两艘人王战舰，为了增援默默托，这一次吴鸣可是将他们仅有的两艘人王战舰调集过来，其中第一代人王战舰默默托已经见过，而此刻看到足足比第一代战舰巨大了数倍的第二代人王战舰，默默托立刻是兴奋难当，说什么也要上去瞧瞧。

　　只不过他的愿望显然暂时无法实现了。

　　就在这个时候，远处飞掠过来几道光芒，然后落到默默托面前，后者一看，立刻知道这是传讯卡，之前它们被困在黑雾围墙内，无法接受任何传讯卡，此刻黑雾尽除自然是可以。

　　一看，默默托的脸色就变了。

　　“皇子殿下，发生了什么？”血刃在一旁问道。

　　“这是大兽穴那里发来的求助，早在数天之前，就有三大古巨人王带领六十多万大军围攻大兽穴，父皇他们已经抵挡不住，让我们带领巨兽军团立刻救援！”默默托脸上满是肃容，此刻也是收起了之前的玩闹之心，它比谁都知道大兽穴对于整个兽人帝国的重要性，那是兽人的发源地，也是最重要的圣地，一旦被攻陷，兽人帝国必然会四分五裂。

　　和其他帝国不同，兽人帝国是由许多的氏族部落组成，到时候巨人一族以圣地兽穴要挟，绝对会有很多氏族部落妥协，到时候第四元气世界最强大的势力就会土崩瓦解。

　　无疑这对于整个兽人帝国来说都是一场劫难，默默托身为兽人帝国的皇子，自然是比谁都急。

　　它当即下令，巨兽军团和精锐狼骑军团立刻增援大兽穴。

　　“我们也去凑个热闹！”吴鸣这个时候说道，默默托自然知道这是吴鸣打算帮他，说实话，在默默托看来这件事和吴鸣实际上没有太大关系，当初吴城被巨人进攻的时候，默默托虽然极力让兽人帝国派出援军，但是都被兽人帝国的皇室拒绝，因为它们不想这么快卷入到战争当中，更不想得罪巨人一族。

　　因为这件事，默默托险些和它的父皇闹翻，之后更是因为它擅自要带一群兽人大军去帮忙，给强行关了禁闭，最近才放出来。

　　可以说默默托心里是十分愧疚的，因为它觉得朋友遇到麻烦的时候，它没有去帮忙，而此刻它不光是被吴鸣救出来，对方还要帮忙去增援大兽穴，自然是让默默托心里的愧疚更甚。

　　这件事吴鸣在路上已经听血刃提及过了，虽然默默托最终没有来，但吴鸣知道不是对方不愿意，而是情况不允许，所以心里并没有怪罪。相反这一次，如果让巨人一族征服兽人帝国，对于自己这一方来说也绝对不是一件好事，所以这援军是一定要当的。

　　最终，默默托带领巨兽军团和狼骑军团立刻向大兽穴方向前进，吴鸣则是上到人王战舰，从空中接近，算算速度，自然是人王战舰要更快一些，不过十几分钟，就已经到达了大兽穴所在的兽祖山。

　　这里是兽人帝国的中心，可以看到一个巨大无比的兽人城池，不过此刻已经是被战火笼罩，巨人大军进攻这里三天三夜，已经攻破城池，将所有兽人逼迫到大兽穴内，从空中看去，可以看到下面黑压压的大军，还有前面正在猛攻大兽穴的数千名巨人。

　　数千名巨人身高都超过二十米，除了巨兽军团之外，地面战斗上几乎没有谁能敌得过这些巨人，而此刻在大兽穴前的工事内，上万名兽人战士正在奋力厮杀，靠着坚固高大的防御工事抵挡进攻，只不过显然，它们落败也只是时间的关系，因为巨人那边不光是有大军，还有三名身高达到百米左右的古巨人王。

　　这才是真正决定胜负的战斗力，至少眼下兽人那边，没有任何力量能抵挡这三名古巨人王。

　　吴鸣之前曾经从景晴那里和艾瑞泽大贤者那里了解过古巨人的历史，所以一眼就看出那三名古巨人王的身份。

　　身高九十八米，浑身长满了恐怖眼球的百眼巨人，据说这个巨人可以看穿一切伪装，无论白天黑夜，即便是在它休息睡觉的时候，都有眼睛睁着，可以说是警戒之王。在人王战舰距离还很远的时候，这个百眼巨人就已经发现了人王战舰，并且做出了警示。

　　身高一百三十八米的冰山之王巨人，浑身覆盖着一层坚硬的冰层，头上戴着六角冰王冠，手里抓着一把完全是寒冰组成的巨大长剑，即便是张开哈出一口气，都可以瞬间将河流非冰封，将上百人冻成冰棍。

　　最后一个巨人，则是身高超过一百八十米的熔岩之王。

　　如同它的名字一样，熔岩之王浑身都是翻滚的熔岩，炽热无比，背上有几个巨大如同火山口一样的山峰，暴怒的时候，可以喷出岩浆，论及战斗力，这熔岩之王无疑是三个古巨人王中最为强大的。

　　看到这一幕，吴鸣也是感觉到头皮发麻，三个古巨人之王，而且这三个家伙都要比岩石之王厉害，如果当时进攻吴城的是这三个家伙，即便是自己回来也是无济于事。

　　不得不说，作为第四元气世界最强的势力，兽人帝国绝对称得上强大，即便是受到三大古巨人王的进攻，它们依旧能坚持如此之久。

　　此刻，有兽人帝国最强大的十几个高手正在抵挡三个古巨人王，这些高手最弱的都是元气六级，而且一个个都有特殊手段，例如一个坐在一头体长超过十米的幽灵狼背上的兽人，它可以召唤出上千头幽灵狼进攻撕咬对手，只是它一个人，就可以将百眼巨人抵挡住，另外的兽人高手，有剑圣氏族的高手，也有一些吴鸣看不出来历的高手，其中最猛的一个，竟然可以化身成为一头身高超过五十米，头上长角的古怪熊兽，而在后面，还有超过上百名兽人法师不断的加持各种强大的法术在这个巨大熊兽身上，也因此可以让这个巨大的熊兽可以达到近乎于元气七级的程度，如此一来，配合其他兽人，这才挡住了冰山之王巨人。

　　至于最后一个熔岩之王，则是有超过八名达到元气六级的兽人高手一起阻拦，还有数千名兽人祭祀施展一种巨大的水牢，将熔岩巨人围困在其中，只不过显然要维持这种巨大的水牢所要消耗的元气极大，几乎每隔一会儿，都会有力竭的兽人祭祀倒地，之后就会立刻有另外一名祭祀顶上来，就是靠着这种车轮战术，和数十万名强壮的兽人战士，这才将敌人这种近乎无敌的攻势阻挡下来。

　　只不过这种消耗毕竟不是长久之计，一旦兽人帝国的祭祀消耗完毕，便无法再围困那熔岩之王巨人，一旦对方出来，兽人帝国的防御体系怕是立刻就会崩盘。


第九十五章 增援大兽穴（二）

　　吴鸣便是在这个节骨眼赶了过来，在距离还有十几公里的时候，吴鸣就命令两艘人王战舰的所有主炮，一起向百眼古巨人王进攻。

　　显然，这应该是三个古巨人王里最容易击杀的一个，没有强大的防御力，体型也是最小的一个，更重要的是，对方的警戒力量太强，吴鸣觉得让对方或者以后一定是个麻烦，所以才将目标选定在对方身上。

　　两艘人王战舰上的士兵毫不犹豫的执行了吴鸣的命令，两艘战舰上，超过十门最大的主炮此刻一起开火，宣泄出足以击杀元气六级巅峰高手的炮轰，即便对方是元气七级的高手，也不可能在这种攻击下无动于衷。

　　十公里的距离，炮弹很快就飞过，超过音速的炮弹立刻轰在百眼巨人之王的身上，爆发出绚丽巨大的火光和烟团。

　　巨大的爆炸和撞击，将百眼巨人脚下的大地都震动，冲击波蔓延出去，数十头准备扑上去撕咬的幽灵狼都被强横的劲气撕碎，巨人周围的一些士兵，更是无一幸免。

　　恐怖的炮击立刻将正在交战的双方给震住了，甚至之后竟然是停止争斗，而人王战舰的攻击显然还没有结束。又是一轮炮击，再加上十几枚导弹飞射而出，再一次将百眼巨人笼罩在炮火当中。

　　巨人一族明显也反应了过来，只是它们根本没有手段攻击远在十公里外，并且是飞在空中的人王战舰。

　　这个时候就体现出人类科技的好处，吴鸣可以命令人王战舰在安全区域对敌人进行猛烈打击，但是敌人，即便是古巨人王，也不可能越过十公里的距离，攻击到数千米高空的人王战舰。

　　“继续进攻！”吴鸣面无表情的下令，他已经打定主意，即便是消耗一多半的弹药，如果能将一个古巨人王击杀，也绝对要做，这可是一个划算的买卖，古巨人之王虽然强大，但死一个少一个，这种事一旦成功，吴鸣是只赚不赔。

　　连续的打击，让另外两个古巨人之王愤怒无比，虽然百眼巨人被连续攻击，肯定受了重伤，但吴鸣知道对方还没有死。

　　正准备继续命令攻击的时候，吴鸣看到前面出现了大片的飞行部队向自己这边扑来，舰载雷达很快发出了警报，战舰上的防御武器立刻开始激活，准备即将到来的空战。

　　显然巨人大军那边也有空中部队，否则那就真的只能被动挨打了，或许是之前将百眼巨人打的够呛，这一下对方竟然是派出了数千飞行大军来进攻人王战舰。

　　吴鸣眉头一皱，人王战舰虽然非常强大，但如果被大量的飞行部队围攻也是一个麻烦，因为目标大，所以肯定不可能灵活躲闪，只能依靠防御元气罩和元气合金铸造的钢甲抵挡攻击，但如果承受的攻击太多也会被击落。

　　吴鸣当即给两艘人王战舰布置了两个防御卡阵，这两艘人王战舰可是吴鸣的宝贝疙瘩，绝对不容有失，只不过等到敌人那数千飞行部队围过来，就很难继续用主炮和导弹进攻远处的巨人了。

　　有防御卡阵和强大武器的人王战舰，肯定不会被区区数千飞行部队击落，除非对方有多个达到元气六级的高手，只不过就吴鸣所看，围攻人王战舰的飞行部队里，最强的也不过是几个达到元气五级的高手。

　　吴鸣立刻催动五爪金龙飞出，专门攻击那几个达到元气五级的异族，有几个是飞行骑士，有几个则是飞行生物，但是在吴鸣针对性的进攻下，只是片刻就被斩杀。

　　剩下的敌人虽多，也不可能奈何人王战舰，而且看到远处被轮番进攻了三次的百眼巨人在火焰和浓烟中重新站起来，吴鸣立刻就决定赶尽杀绝，他一定要先干掉一个古巨人王，只有这样，配合自己这边的战力和兽人帝国，才有可能击退甚至战胜对方，否则面对三个古巨人王，就算吴鸣再厉害，怕也很翻转救兽人帝国被灭亡的结局。

　　当然吴鸣也知道，自己动手的时候另外两个古巨人王肯定不会无动于衷，所以自己未必能成功，但只要能拖到默默托带领巨兽军团增援，将巨人大军的有生力量全部消灭，即便是剩下三个古巨人王也是孤掌难鸣，到时候它们不逃也不行了。

　　吴鸣飞行的速度很快，不一会儿就到达战区，而此刻，吴鸣也看清了百眼巨人的情况，此刻对方身上满是伤口，有些地方皮肉外翻，甚至露出了骨头和内脏，它的一条手臂更是不知所踪，估摸是被炮击给生生炸碎了，而百眼巨人身上的一百只眼睛，此刻也被破坏了一半，这个巨人王发出了愤怒声音，剩下的眼睛死死盯着不断靠近的吴鸣，显然知道对方就是害自己重伤的仇人。

　　近距离观察，吴鸣可以很确定，这三个古巨人王都是元气七级的存在，而且都要比岩石之王要厉害，而且吴鸣很快就发现一件让他恼火无比的事情，那就是他低估了百眼巨人的特殊能力。

　　之前吴鸣所对付过的岩石之王巨人，就拥有即便是主炮都难以轰破的岩石外皮和护甲，还有强大的土元法术卡。

　　而百眼巨人虽然没有岩石之王巨人的防御，但却有其他的能力。

　　那就是强大无比的自愈能力和再生能力。

　　对方竟然在快速愈合伤口，可以看到这百眼巨人身上的血肉竟然如同无数虫子在爬动一般，慢慢分裂，愈合伤口，显然它拥有强大的再生能力，这一点吴鸣之前并不知道，否则他可能不会首先选择这百眼巨人攻击。

　　原本断了的一臂，在对方强大的再生愈合能力下也逐渐恢复，吴鸣暗骂一声，立刻取出黄金秘术卡，召唤出黄金虚无行者和破坏蠕虫进行战斗。

　　这个时候吴鸣没打算当众暴露自己可以巨人化的能力，这种杀手锏显然只有在关键时刻使用才有效，而且这件事吴鸣还没有展露给其他人知道，景晴那女人也警告过吴鸣，最好不要暴露体内愤怒之王的巨人印记，否则很可能会成为巨人追杀的目标，所以能不用最好不用。

　　眼下吴鸣本体实力早已经达到高级秘术师的标准，更拥有强大的武器和剑技，即便是面对古巨人王也有一战之力，更不用说吴鸣后面还有两艘人王战舰，至于围攻人王战舰的那些飞行部队，根本不可能突破自己布置的三级防御卡阵，凭借战舰上强大的对空火力，最多十几分钟，就可以将那数千敌人全部射杀，到时候有远程火力的支持，吴鸣的把握更大。

　　当即吴鸣激活了手里的秘术卡，化作十几道青色巨拳狠狠砸向百眼巨人。

　　巨大的拳头落在百眼巨人的身上，将对方打的连连后退，没有其他巨人那种强大护甲的百眼巨人，身上也被打的破烂不堪，还没有完全再生的伤口也重新破碎。

　　吴鸣的进攻显然不止如此，随后他让阿姆激活手里的一张秘术卡，阿姆立刻身形爆增十几倍，变成了长达十米的巨大体型，然后张口一喷。

　　“毁灭烈焰！”

　　巨大的火焰喷涌而出，形成了一片数百米的巨大火海，瞬间将百眼巨人笼罩在内。这是吴鸣经过迪隆大师指点之后，才学会的高级秘术。

　　五十五号秘术卡，毁灭烈焰，论及攻击力绝对堪称变态，最重要的是，吴鸣已经是将其制作成黄金秘术卡，威力更是成倍增加，按照迪隆大师所说，在这黄金秘术卡毁灭烈焰之下任何元气六级都只能化作灰烬，自然吴鸣手里只有这么一张，想要再制作，需要花费很多材料和时间，这也是为什么吴鸣之前的战斗中没有使用。

　　但是这一次，吴鸣用了，因为对手不同，面对古巨人王，动用任何手段都是正常和值得的。

　　恐怖的烈焰甚至比当初在地下世界十几头黑龙一起喷涂出的龙息火焰还要猛烈，正常的烈焰是红色火焰，而此刻吴鸣施展出的，却是青色火焰。

　　青色烈焰当中，可以听到百眼巨人发出的惨叫，显然吴鸣这一连串进攻奏效了。

　　但是就在这个时候，远处正在和巨大熊兽激战的冰山之王巨人，此刻却是猛然击退熊兽，然后几步走来，张口一喷。

　　哗啦啦！

　　一股夹杂着暴风雪和冰块的寒风呼啸而出，只是眨眼之间就将吴鸣的毁灭烈焰熄灭，不光如此，地面上竟然也结冰，如同极地冰川一般。

　　吴鸣还想进攻，那冰山巨人竟然是取出了一张卡片激活，随后从地上冒出了几个身高达到五六米的冰兽杀向吴鸣，这几个冰兽竟然都是元气六级，拥有锋利的爪牙，还可以喷出冰冻寒气攻击敌人。

　　再看百眼巨人此刻狼狈不堪，身上被烧的残破不堪，一条手臂和一条腿都被烧光，足以见到刚才吴鸣的攻击是多么的强悍，五十五号黄金秘术卡，威力自然非同凡响，只不过即便如此百眼巨人都没有死，取出一张卡片激活，当即一股磅礴的血气涌入它的身体，被烈焰烧毁的地方，立刻开始分裂再生，长出新的身体。


第九十六章 兽人的反攻

　　短时间内，百眼巨人的伤势竟然是恢复了三成，而吴鸣也没法子继续进攻，因为此刻冰山巨人已经手持那冰晶长剑，狠狠向自己斩来。

　　毫无疑问之前吴鸣击伤百眼巨人的举动激怒了另外两个古巨人王，熔岩之王巨人还没有脱困，所以首先向吴鸣进攻的是这冰山之王。

　　对方巨大的冰晶长剑爆出一股炫目的寒光，挥斩而下所带动的寒气，简直可以将人骨头都冻僵，吴鸣虽然早就第一时间施展雷步避开百米之外，但依旧被巨大的寒气覆盖，下一刻，这些寒气凝结成了一片长达两百米的冰盖，直接将吴鸣冰封在内。

　　和吴鸣一起被冰封的，还有周围一些来不及避开的倒霉鬼，其中大部分都是巨人军团当中的士兵，这些家伙还打算向吴鸣进攻，没想到是被殃及池鱼。

　　大兽穴那边，众多兽人原本看到来了一个强援，心中兴奋不已，尤其是看到对方竟然将百眼巨人打的毫无还手之力，更是激动的呐喊助威，但是没想到仅仅一招，就被冰山巨人给秒杀。

　　一时间兽人那边有些目瞪口呆和不敢置信。

　　“这冰山巨人之前并没有使用过那一招，显然它和我们战斗并没有使出全力，太恐怖了，仅仅是一剑，就将两百米范围内的一切冰封，这样一来我们怎么打？”一名兽人喘着粗气，看着手里已经砍出豁口的长柄战刀沉声说道，作为兽人帝国的勇士，它们自然不会惧怕战斗和死亡，但是它们更渴望胜利，尤其是眼下事关它们整个帝国生死存亡的一战。

　　“我认识那个人，他是第五元气世界的人类，上次在百国会议上大出风头，空中的那两个是人王战舰，据说每一艘都可以灭杀元气六级高手，单独应对数万大军。肯定是他知道我们兽人帝国受到攻击，所以前来帮忙。”另外一名兽人祭司一边释放攻击法术，一边说道。

　　“不知道默默托它脱困没有，这种时候，只有巨兽军团才有可能扭转战局，该死的巫师氏族，如果不是他们，我们也不会陷入如此被动的局面！”

　　“嗜血大祭司，你看那个人类还有救吗？”这个时候，一个穿着铠甲，身高达到五米，长着两个巨大狼头的兽人出声说道，这名兽人就是默默托的父亲，也是兽人帝国的帝王，凯撒，它是兽人帝国公认的第一高手，早就达到了元气六级巅峰的程度。

　　“救回来的可能性不大，那冰山巨人刚才施展的那一招的确厉害，杀伤力惊人，可越是厉害的招数，越不可能频繁发动，所以它之前和我们战斗的时候没有使用过，如此厉害的招数，可以瞬间灭杀一切生命，那些被同样冰封的巨人也一样没了生命气息。凯撒王，我知道你的想法，但是即便是我们现在去救他也来不及了，况且照这情况，我们很快也会战死。”双头狼凯撒王身边，一名手持刻满各种复杂图腾大锤，头上戴着图腾面具的兽人说道。

　　“默默托当他是挚友，当初吴城受到进攻的时候，默默托就想让我们协助，可是那个时候大家为了兽人帝国的利益拒绝了，并且还把默默托关了起来，当时我并没有阻止诸位，因为大家是在考虑兽人帝国的利益，可是现在，我们兽人帝国遇到危难之际，人家却是毫不犹豫前来相助，作为一名具有荣耀感的兽人，我感觉到很羞愧，既然事情到了这个地步，如果放任朋友的尸体不管，这种耻辱的事情我也做不到，况且，万一对方有一线生机，我们不去救，岂不更是一件错事，所以这一次无论花费什么代价，也要救我们的朋友，就算是抢回尸体，对于我们，对于默默托也都有交待了！”双头狼王凯撒说完，立刻发出一声狼啸，片刻之间，在它身后就出现了上百名精锐兽人战士，这些是兽人帝国的皇族近卫军，真正可以以一当百的存在，它们响应凯撒的号令，准备一起发动冲锋。

　　“凯撒王，这太冒险了，如果非要去，也应该是我去！”兽人帝国督军统帅此刻站了出来，这名兽人一看就是天生的战士，身上穿着厚重的板甲，极为强壮，竟然是一手一个，持着两把双手战斧。

　　“不行，作为督军统帅，你还要指挥战斗，退回去！”凯撒王说完，摸了摸手指上的卡戒，取出了几张卡片激活。

　　只见狂风大作，一股股猛烈的风缠绕在凯撒王和身后一百名兽人近卫军身上，这是一种辅助卡片，可以加持狂暴之风，让战士的速度大增。除此之外，凯撒王另外的卡片幻化成一头巨大无比如同小山一般的狼兽。

　　这是七级法术卡，即便是在兽人帝国当中，七级法术卡也是少之又少，之前凯撒王知道，即便自己使用这七级法术卡效果也不会太大，而眼下作为突袭，却是可以派上用场，来抵挡那冰山巨人片刻。

　　“兽人帝国的勇士，跟我一起冲锋，我们的目标只有一个，那就是击碎寒冰，将我们的盟友解救出来，记住，不成功，毋宁死。”

　　“不成功，毋宁死！”

　　凯撒王登高一呼，然后立刻向前狂奔而出，身后的一百兽人近卫军也是在加持了疾风法术的状态下向前急冲而去，目标正是前面那两百多米的冰封带。

　　外面，再一次聚集了大量的敌人，凯撒王一路带人冲杀，在它锋利的爪牙和强大无比的攻击之下竟然是无人能挡，就算是那些身高达到三十米的巨人，也接二连三被凯撒王击杀，这一刻，凯撒王彰显出兽人帝国王者的强势。

　　而比凯撒王还要凶猛的是刚刚它释放的那个七级法术。

　　那头完全是虚影一般的巨大狼兽所过之处，敌人如同被一头洪荒猛兽撞到一样，立刻是筋骨皆折，只不过每击杀一名敌人，巨大狼兽的威势就弱一分，到了最后，巨大狼兽的体型缩小了一半，这才冲到冰山巨人面前，然后猛然撞了上去。

　　嘭！

　　一声巨响，巨大狼兽直接破碎，毕竟这只是一种类似野蛮冲撞一般的法术，不是真正的生物奴仆，所以力量消耗完毕就会破碎消失，而这最后一撞，无疑是消耗了这个法术所有的力量。

　　冰山巨人身上的冰甲也是出现了缝隙，巨大的身体向后倒退了数步，才看看停下来，由此可见刚才那个法术的威力。

　　但，也仅此而已。

　　不过对于凯撒王来说，这一点却是足够了。它此刻已经冲到了冰封带近前，看到了被冰封起来的吴鸣，正当它打算震碎那一块冰块救出吴鸣的时候，那边百眼军大吼一声，两步冲过来伸手就砸向凯撒王。

　　这百眼巨人早就恨吴鸣入骨，此刻怎么可能放任吴鸣被救出去，所以它是发了狠，伸出巨大的手掌按下去，它的目标不是凯撒王，而是吴鸣，但是如果凯撒王执意要解救吴鸣，也肯定会被那巨大的手掌砸碎。

　　遇到这种事情，凯撒王显然也知道它如果再继续，别说救出吴鸣，连它自己也是必死无疑，所以只能后侧，眼见百眼巨人巨大的手掌狠狠砸下来，连带吴鸣和一整块冰都被按在手掌之下，凯撒王只能是摇头叹息。

　　它没有退走，而是带领身后一百名兽人近卫军一起围攻百眼巨人，后者此刻重伤只是恢复了五成，身上依旧有很多地方血肉模糊，在对方战力折损的时候如果能将这个古巨人击杀，那么对于敌人的打击绝对是相当大，这种机会自然不能放过。反正现在情况对于他们来说已经是不能再糟糕了，倒不如破罐子破摔。

　　不得不说凯撒王的战术相当准确，它们一番猛攻立刻奏效，百眼巨人此刻身上又添了几道巨大的伤口，这让它惨叫连连，不过说来也怪，它并没有将刚才按下的手掌抬起来，反而眼神里露出了越来越强的恐惧。

　　片刻之后，就连凯撒王也发现了不对劲，那百眼巨人似乎是无法抬起手臂了。

　　虽然不知道发生了什么事，但凯撒王立刻意识到这是一个绝佳的计划，它狂啸一声，身形立刻爆涨一倍，开始更加猛烈的攻击，它身后的兽人近卫军也是一样，虽然这个过程里，兽人近卫军的损伤也很大，但是此刻它们已经将一切都豁出去了。

　　百眼巨人的身上，被数十名兽人近卫军扑上去，刀砍斧凿，牙齿撕咬，总之能用到的一切攻击手段这些兽人近卫军都用上了，根本就是不惜一切代价，很多兽人近卫军都是在这种没有防御的进攻中，被敌人击杀，有的是来自周围敌人的偷袭，有则直接被百眼巨人攻击，但是它们依旧是不管不顾，短短几个呼吸的时间，竟然是将百眼巨人刚刚愈合的肚皮撕开一个巨大的口子，扯出了里面的内脏。

　　而此刻，一百名兽人近卫军只剩下不到二十个。

　　百眼巨人此刻已经是再一次陷入重伤状态，可即便如此，百眼巨人依旧是生命力旺盛，毫无疑问，它身为古巨人之王，拥有的特殊能力就是‘再生’。


第九十七章 巨人卡片岩山穿刺

　　如果吴鸣一早就知道这百眼巨人的特性，怕是从一开始选择目标就不会选择它，因为这百眼巨人根本就像是一个打不死的血牛一般。

　　只不过同样，巨人也小瞧了吴鸣。

　　冰山巨人挥剑斩出的巨大寒气形成了一片冰川，将吴鸣封在其中，不得不说这种攻击的伤害极大，冰山巨人的寒冰不同于其他攻击，它可以瞬间将一切生物的升级冻死杀死，那些殃及池鱼的生物当中也有达到元气五级和六级的，但同样瞬间死亡。

　　就连冰山巨人也认为吴鸣必死无疑，实际上也差不多，吴鸣中招之后，立刻感觉浑身失去了知觉，就如同死掉一样。

　　但是就在这瞬间，体内的巨人魂卡散发出一股强大的生机元气，替吴鸣吊着一口气，所以吴鸣实际上并没有死。

　　冰上巨人的攻击对于其他高手来说，或许会被直接灭杀，但吴鸣却是奇迹般的活下来了，而且还引发了巨人魂卡的变化。

　　此刻，吴鸣上的身体虽然没有变成巨人，但实际上此刻巨人魂卡已经激活，这就形成了一种几乎不可能存在的状态。

　　那就是吴鸣以人类的形态，彻底获得了巨人魂卡的控制权。

　　之前，吴鸣想要动用巨人魂卡的力量，只能将其激活，而激活的代价就是化身成为巨大的巨人。

　　可是现在因为急冻寒冰的缘故，吴鸣没有变身，但却激活了巨人魂卡。

　　这绝对属于是非正常状态，要知道吴鸣激活巨人魂卡，虽然可以变身成为巨人，获得难以置信的力量，但是同样的吴鸣也会失去一些东西。

　　那就是对元气的精确掌控，巨人形态下，吴鸣的力量是大开大合，如同喷涌的火山一样，虽然力量强大无比，但吴鸣很难做到精确掌控，要做一些诸如制卡之类的动作虽然也可以左傲，但却是非常难。

　　不过此刻，吴鸣没有化身成为巨人，但却是凭借自动激活的巨人魂卡获得了强大的力量，这种力量让原本被寒气冰封灭杀生机的身体重新恢复过来，除此之外吴鸣发现，自己竟然可以用非常精确的手段控制这种巨人元气。

　　吴鸣没有破开冰封，而是第一时间利用这种元气制造起了卡片。

　　因为有冰层的掩护，吴鸣将强大的火元调集到两只手上，将周围的冰层融化了一部分，这样一来就有了活动空间，可以分别制造两张卡片，一张是秘术卡雷电引力场，可以在很小范围内加持巨大引力的五级法术卡，另外一张则是巨人卡，所谓巨人卡，那就是背面是八臂巨人的图案，只有巨人才能施展和激活的卡片。

　　自然，巨人卡是只有古巨人王才能制造和施展的卡片，而眼下吴鸣要制造的就是一张经过改良的巨人卡。

　　因为吸收了岩石之王的巨人印记，所以吴鸣也掌握了岩石之王的几个巨人卡制作技艺，此刻吴鸣要制造的就是一张具有巨大攻击力的‘岩山穿刺’。

　　当初岩石之王巨人在进攻吴城的时候就曾经施展过，激活释放之后，可以从地面冒出巨大的尖刺岩石山来攻击敌人，这种攻击对于巨型生物更是具有强大的杀伤力，而且所需要的材料只是海量的土元气。

　　吴鸣所掌握的土元气有很多，更不用说吴鸣的土元卡数量也有数万张，要制造出一张巨人卡来并不是什么难事，所以在凯撒王拖着局面的时候，吴鸣就开始悄悄制卡。自然，凯撒王的勇猛和那些兽人近卫军的牺牲，吴鸣都看在眼里，只不过吴鸣眼下帮不了对方。

　　因为就算吴鸣出手，以他本体元气六级的实力，也很难撼动冰山之王和百眼之王两大古巨人王的进攻。

　　所以吴鸣要等机会，他要将用来突袭的巨人卡制作完毕，然后抓住一瞬间的机会进攻。

　　这一次，吴鸣同样只有一瞬间的进攻机会，一旦失去，自然很可能会满盘皆输。

　　因此吴鸣一直不动，直到他被百眼巨人狠狠一掌拍下。

　　说实话这一下反倒是帮了吴鸣一把，因为冰层毕竟是透明的，外面的人如果仔细观察还是可以看到自己的小动作，但是此刻，那自以为是的百眼巨人用手掌狠狠碾压自己，刚好是给自己当成了挡箭牌。

　　虽然百眼巨人的一掌砸下来，将吴鸣身体周围的冰层直接拍碎，但吴鸣早有准备，他提前在脚下运转火元素，然后快速将脚下的冰块融化了数米，他自己直接落入到数米之下的冰层当中，虽然周围全是之前融化的冰水，将吴鸣整个盖在下面，但吴鸣依靠这种手段，躲过了头顶上百眼巨人的攻击。

　　对方的手掌将冰层压碎了数米，但却是没有波及到吴鸣此刻所藏的区域，这让吴鸣可以继续制卡。

　　片刻吴鸣就制造好了秘术卡‘雷电引力场’同时激活，这样可以将百眼巨人的手臂死死的吸在这一块冰川上，在这种秘术卡下，就算是百眼巨人也很难抽手离开。这是吴鸣给凯撒王他们创造的攻击机会，吴鸣相信以凯撒王的决断力，定然不会放过这种机会。

　　果然凯撒王没有辜负吴鸣的期望，利用这个机会，将百眼巨人王再一次打成了重伤，更是破开了对方的肚皮挖出内脏。

　　至于吴鸣眼下已经制造好了巨人卡‘岩山穿刺’，此刻以吴鸣的特殊状态，要激活这一张巨人卡实际上也可以办到。

　　吴鸣没有立刻激活，却是在等机会，对付百眼巨人，吴鸣自然不需要再等，只要他现在进攻，吴鸣有把握可以将百眼巨人的身体穿个大窟窿。只不过问题是，吴鸣这一次的目标不再是百眼巨人。

　　之前的教训吴鸣还记忆犹新，这百眼巨人竟然拥有难以置信的恢复力和再生能力，即便是自己动用人王战舰主炮的狂轰乱撞，动用黄金一号秘术卡巨人之拳的猛烈攻击，甚至动用黄金五十五号秘术卡毁灭烈焰，都只是将这百眼巨人打成重伤，却不能危及对方性命，光从这一点上看，吴鸣就不认为自己用‘岩山穿刺’能干掉这百眼巨人，如果杀不死百眼巨人，珍贵的巨人卡片就是白白浪费。

　　因为这个原因，吴鸣打算不再进攻这百眼巨人，转而将目标放到了冰山巨人身上。

　　这个巨人的实力明显要比百眼巨人厉害很多，尤其是它的攻击能力更是变态，但是吴鸣之前看到过凯撒王的一个法术狼兽竟然可以将冰山巨人身上的铠甲撞裂，这就充分说明一件事，那就是冰山巨人虽然拥有强大无比的攻击力，但它的防御能力却是非常一般。

　　世间任何事情都是平衡的，冰山巨人的攻击力极为强横，一招之下可以灭杀数百敌人，但是它的防御是短板，至少和拥有再生能力的百眼巨人比起来差了太多，所以此刻吴鸣将攻击目标锁定到了冰山巨人身上。

　　被雷电引力场暂时控制无法抬起手臂的百眼巨人，又被凯撒王等围攻成重伤，那边冰山巨人自然是愤怒无比，立刻提剑再一次杀来。

　　等到它冲到近前逼退凯撒王等兽人精锐，打算救出百眼巨人的瞬间，躲在冰层下面的吴鸣瞬间发动了进攻。

　　他以人类的形态，激活了手里的巨人卡‘岩山穿刺’。

　　下一刻，战场上所有人都看到了惊世骇俗的一幕，在冰山巨人身下，猛然冒出了一个尖锐，高达百米的山脉，这巨大的岩山穿刺来的太过突然，直接将冰山巨人拦腰穿透，更是在巨大的上升力下，彻底撕裂伤口，将冰山巨人拦腰斩断成两截。

　　轰隆，轰隆！

　　两截身体轰然落下，无数冰屑碎片如同雨点一般落下，除了冰屑碎片之外，冰山巨人的血液也是那种蓝色的液体，这种蓝色的血液落下之后所碰到的任何物体都在瞬间冰冻，即便是岩石也是一样，穿透冰山巨人的岩山穿刺在完成它的使命之后便被冰山巨人的血液急速冻住，如同一座雪山。

　　这一幕发生的太快，太突然，乃至于众人反应过来的时候，冰山巨人已经倒地，吴鸣则是在瞬间发动一张火焰秘术卡，破开周围的冰层飞出。

　　吴鸣出来之后，没有第一时间去收集地上冰山巨人那珍贵的蓝色急冻血液，而是施展雷步一下冲到冰山巨人的头部，后者此刻受到重创，身体折断，可是巨人强大的生命力并没有让它死亡。它此刻趴在地上，手里还握着巨大的冰晶巨剑，正在努力爬起来，但是没有下半身，它的动作相当吃力。

　　吴鸣看到这一幕没有任何迟疑，取出万兽剑，同时取出一张黄金秘术卡，随后挥剑向下以螺旋剑气狠狠的刺向冰山巨人巨大的脖颈脊椎，这里是巨人一族的弱点之一，要击杀巨人攻击这里是最有效的。

　　瞬间强大的螺旋剑气刺破冰山巨人的冰层护甲，在冰山巨人的脖颈上轰出了一个巨大的缺口，冰山巨人立刻发出了一声震天惨叫，几乎是同时，吴鸣将手里的黄金秘术卡交给肩膀上的阿姆激活。

　　下一刻，一道和大腿一般粗细的白色雷电轰然落下，狠狠的击打在冰山巨人脖子上的伤口当中。


第九十八章 嗜血巨兽军团

　　所有法术中，雷元法术拥有最为强大的攻击力，这一点谁都知道，而秘术卡中也是一样。在地牢三层吴鸣曾经从迪隆大师那里得到了很多知识，这无疑极大的充实了吴鸣的秘术知识，很多高级秘术卡吴鸣也掌握了制作方法，换一句话说，如果此刻秘术师平台还存在的话，吴鸣去考试，绝对可以晋升到高级秘术师的行列。

　　更不用说吴鸣还掌握了黄金秘术卡的技艺，其中第六十七号秘术卡‘白雷’就是其中一个，按照迪隆大师的说法，白雷是单体攻击秘术中最强的法术之一，更不用说是黄金卡，那种恐怖的强化，将原本只有手腕粗细的雷电增加了两倍，因此这一下轰击下来，直接灭杀了冰上巨人的所有生机。

　　如果不是吴鸣先以‘岩山穿刺’将冰山巨人斩断，达到濒死状态，然后再以加持了破坏元气的万兽剑破开了冰山巨人寒冰护甲一般的外皮，光以秘术卡白雷也不可能将冰山巨人击杀，毕竟对方可是达到元气七级的古巨人王，就算是七级秘术卡白雷也难以造成巨大的伤害。

　　但是就是因为有了之前的种种，吴鸣才将不可能变成了可能，这里面作用最大的是岩山穿刺这种巨人卡，也只有这种巨人卡，才能直接击溃冰山巨人，否则吴鸣要杀一位比岩石巨人还要强大的古巨人王，无异于痴人说梦。

　　冰山巨人一死，吴鸣立刻召唤出地精寻宝者收集冰山巨人身上珍贵的材料，至于冰山巨人体内的巨人印记，眼下是不可能取走，但只要尸体留下，吴鸣就有机会，反而接下来吴鸣要面对的是杀死冰山巨人之后带来的巨大反应。

　　或许巨人大军和剩下的两个古巨人王会知难而退，下令撤退，而更有可能的是，它们会发怒发狂，采用更加凶猛的进攻。

　　事实结果是，它们选择了后者。

　　看到冰山巨人王惨死，百眼巨人和熔岩巨人无疑都愤怒了，前者浑身眼珠爆发出一股光芒，在这种恐怖的元气之下，它原本的伤口在短短几秒钟之内全部愈合，更是挣脱了引力的束缚，一巴掌将两个来不及逃走的兽人近卫军击杀。

　　就连凯撒王也被暴怒的百眼巨人扫中，被打飞出去上百米远，然后重重的摔在地上，只不过它毕竟是兽人之王，实力非同小可，身上的护甲更是最顶级的，虽然这一下将它打的连连喷血，护甲破碎成粉末，但它依旧没有死，只不过也没有继续再战的力量。

　　熔岩之王巨人更是在暴怒中喷出了一口巨大的熔岩出去，如同下了一场难以置信的流星火雨，直接将困着它的水墙击溃。显然它之前就有能力突破，只不过或许会付出一些代价，所以迟迟没有那么做，眼下看到冰山之王巨人被击杀，它终于是不顾一切施展最强力量了。

　　这一刻，古巨人王的强势才真正彰显出来，原本就有些难以抵挡的兽人们立刻是被打的溃不成军，防线也是节节败退，这还不算，熔岩之王巨人喷出的熔岩出去，形成了一副末日景象。

　　天空中，全是飞散而下的火焰，大小不一的火球根本就是火焰雨，倾泻而下，遮天蔽日，巨木和岩石搭建的巨大防御城墙很快被从天而降的火雨砸的破碎不堪，大批兽人战士被包裹着熔岩的火球砸死砸伤，入眼所见，全部是火焰、爆炸和混乱的人群。

　　而吴鸣这边也是受到了猛烈的进攻，熔岩之王巨人伸出巨大的手掌狠狠的拍在地面上，除了带来一股剧烈的震动之外，还将地面变成了燃烧的熔岩地带，尤其吴鸣脚下，瞬间变成了火焰熔岩，向上喷发出来。

　　这无疑是熔岩之王巨人的一种攻击手段，就算是吴鸣也有些触不及防被喷了个正着，好在吴鸣对于火焰的免疫能力极强，当初就算是十几头强大的黑龙一族喷吐烈焰，都没有将吴鸣怎样，此刻这岩浆虽然要更厉害一些，但也只能让吴鸣轻伤而已。只不过熔岩之王巨人的手段显然并不只是如此，下一刻，一个硕大无比的岩浆巨拳轰向吴鸣所在的区域，直接将地面砸出了一个深达数十米的深坑，深坑里的岩石瞬间化成岩浆，达到了比火焰还要高得多的温度。

　　看到这一幕的人，无论是巨人一族还是兽人，都知道对方肯定完蛋了，这种攻击就算是元气七级高手也绝对难以抵挡，一个元气六级，即便是手段再多，又如何能活下来，在那种高温之下，任何肉体都会瞬间气化。

　　但不管怎样，刚才对方击杀冰山巨人的一幕依旧是给人太多的震撼，如果不是这人如此凶猛，熔岩之王巨人而已不会发狂一般的进攻，凯撒王更是对吴鸣佩服的五体投地，刚才它想要帮吴鸣解围，不过现在它是有心无力。

　　因为刚才熔岩巨人的那一招如同末日审判般的招数，兽人帝国的损失固然很大，但巨人一族那边的损伤也一样巨大，在那种无差别的攻击中，巨人一族这边的混合部队，至少伤亡近万人，这一片区域都出现了真空地带。

　　也因为这个原因，兽人帝国几乎已经被攻破的防御，在剩余兽人勇士的努力之下，再一次构建起来。

　　虽然围墙破烂不堪，但是兽人帝国却出动了数千名手持巨大塔盾，身披厚重板甲的兽人战士，它们就是兽人帝国大兽穴前最后的血肉城墙，也是钢铁城墙，兽人帝国的战士几乎是踏着它们同伴的尸体在战斗，在防守，只不过谁都知道，这怕是兽人帝国最后的一道防御，在这些兽人战士身后，还有数万名英勇无比的兽人战士，这是他们仅有的兵力。

　　而巨人一族的大军虽然消耗同样巨大，但此刻，依旧有数十万军队，还有两名古巨人王，虽然比之前有了巨大的削弱，可依旧不是兽人帝国所能抵挡的。

　　兽人帝国的人此刻虽然依旧斗志昂然，但心里也有些绝望了，凯撒王，兽人大祭司，还有最高督军统帅，此刻也都是等待他们最后的战斗，或许现在是该奉献出它们对兽人帝国信仰和生命的时刻了。

　　对面，熔岩巨人正在恢复元气，刚才连番猛攻每一下都是惊天动地，即便是古巨人王也是有些吃不消，所以此刻带队的是百眼巨人，它身后再一次集结了数十万大军一起冲锋。

　　就在这个时候，远处突然响起了一阵激昂的战鼓和号角声，这声音仿佛有一股魔力，瞬间传递到整个战场，充满着纯粹的力量，充满着荣耀。

　　“是巨兽军团的集结号角和战鼓，我们的巨兽军团终于回来了，我们有救了！”最先反应过来的是兽人，它们听到这激昂的号角和战鼓声，立刻是激动无比，浑身如同打了鸡血一般。

　　“终于赶上了，默默托那小子！”重伤的凯撒王也是露出欣慰的笑容。

　　而在远处，可以看到地平线上出现了一支庞大和雄伟壮观的军团。

　　前面是近十万的精锐狼骑兵，而在这些精锐狼骑兵的后面，是更加让人惊心动魄的巨兽军团。

　　号称陆地第一军团，不可战胜的雄伟之师。

　　虽然，巨兽军团的数量不过一万多一点，数量上远不及精锐狼骑兵，但是巨兽军团的气势却是盖过了一切，即便是巨人军团那数十万大军，在区区一万人的巨兽军团面前，也似乎是平白的矮了一头。

　　默默托此刻骑着一头狼兽，穿着铠甲，下达了命令。

　　“将所有的急速、狂暴和嗜血卡片都取出来激活，我们要和敌人决一死战，我们要让他们知道，什么是陆地最强！”默默托大吼一声，立刻在数千人的祭司队伍里冒出了各种各样的光团。

　　急速、狂暴，这是两种基本的辅助卡片，而嗜血卡片，绝对是兽人的专利，尤其是巨兽军团，加持了嗜血卡片之后，那绝对都是凶残无比的杀戮机器。

　　可以看到卡片飞舞，各种光团注入到大军当中，兽人的怒吼顿时震天撼地。

　　“集结，结防御阵型，兽人只有十几万人，我们的大军，却有超过四十万人，不可能被对方战胜，结阵，挡住这些该死的兽人！”一名长的歪瓜裂枣一般的异族此刻骑在一头坐骑上大声吼道，在它的命令下，无数大军，包括身高超过十米、二十米和三十米的巨人都涌过来，集结成防御阵型，瞬时间，空气中迸发出一股股呛鼻的火药味，显然血腥的大战一触即发。

　　“为了荣耀，为了兽人帝国，冲锋！”默默托声嘶力竭般的一声令下，精锐狼骑兵还有巨兽军团如同潮水一般冲锋向前，数公里的距离很快就掠过，而拥有狼骑的骑兵，在速度上竟然是比加持了嗜血的巨兽军团还要慢，这些巨兽此刻身上冒着红光，双眼赤红，挥舞着长达三四米，锋利如刀的爪子扑了上去，大地在颤动，瞬间就和敌方的阵营撞在一起。


第九十九章 来之不易的胜利

　　一瞬间，血肉横飞。

　　就如同是无数烧的通红的刀刃，一起插入到奶酪中一样，即便是巨人的防御阵型，也根本抵挡不住巨兽军团的冲锋。

　　一名身高达到二十米的巨人，看着迎面扑来的嗜血巨兽，还打算挥拳猛击，但却被速度更快的巨兽一下撞飞，一起飞起来的，还有巨人被硬生生撕扯下来的右臂，等到它落到地上，已经是被狂奔而过的巨兽踩踏城了肉泥。

　　巨人尚且如此，那些巨人的走狗爪牙更是不堪，在巨兽军团的冲锋之下，它们连阻挡的资格都没有，无论是谁，即便是那些达到元气四级甚至元气五级的高手，也被巨人无情的击杀、践踏，这是绝对的力量，即便是巨人都无法比拟的力量。

　　被加持了嗜血法术的巨兽军团，已经成为了一股势不可挡的洪流，所到之处摧枯拉朽，似乎它们的敌人都是纸做的一般。

　　看到这一幕，大兽穴那边的兽人也是配合巨兽军团，两面夹击，对巨人大军开始了疯狂的进攻。

　　而此刻，巨人那边最为强大的战力，冰山之王已经被干掉，熔岩之王巨人因为之前发送了恐怖的末日审判火焰流星雨，此刻正在恢复当中，只有一个百眼巨人带领大军战斗，虽说百眼巨人势力强悍，但它毕竟只有一个人，而这种规模的战争，从来都不是一个人能左右的，就算是古巨人王也不行。

　　巨兽军团很快就如同利刃切割布袋那样，将地方的阵型撕得粉碎，而后面，大批精锐狼骑士又是一波进攻冲锋，直接将巨人军团打散。

　　巨人那边除了原本近万人的巨人一族，剩下的全部都是一些混合部队，这些来自各个势力的异族显然没有兽人帝国大军的配合和凝聚力，遇到这种情况，直接被打的胆寒，有一些胆小的已经是放弃抵抗四散逃命，有一个，就有两个、三个，而片刻之后，很多异族都在溃逃，它们实在是被巨兽军团打怕了，因为即便是那些身高达到三十米的巨人，也被两三个巨兽撞倒击杀，血肉模糊，巨兽那巨大而锋利的爪子简直如同死神镰刀，每一次挥舞，都仿佛收割一般带走大量的性命，试问在这种情况下它们又怎么与之匹敌。

　　一边是数量少，但实力强横，配合默契而且英勇奋战的兽人大军，而另外一边是在巨人威势之下整合在一起的杂牌大军，虽然数量多，但缺乏战斗力和凝聚力，如果局势在它们这边倒还好，一旦被压过，立刻是展现出它们脆弱的一面。

　　十几分钟后，即便是默默托也看得出来，它们赢了。

　　从劣势，一下逆转。

　　这就是巨兽军团的强横，如果只有精锐狼骑兵，如果不能撕破对方的防御阵型，将气势打出来，到头来肯定还会被对方击溃，可是在拥有嗜血巨兽军团的情况下，一下撕破对方的防御阵型，这对于敌人的打击是极大的。而原本他们最忌惮的古巨人王，此刻竟然只有一个出面战斗，一个古巨人王虽然强悍，谁都惹不起，但可以耗费大量兵力将其牵制，然后干掉其他的兵力，这样一来，就算无法击败古巨人王，但将它们的部队干掉，只剩下两三个光杆司令也没用，即便是元气七级的高手，面对十几万兽人大军如果要硬来，也绝对会吃大亏，甚至会被击杀。

　　眼下，所有巨人都知道必须继续奋战，将这种胜利的姿态保持下去，只有这样，才能一棒子将敌人打死，一下打得对方无法翻身。

　　终于，巨人军团的大部分兵力死的死，逃的逃，被冲撞的支离破碎的他们根本无法凝聚在一起，而那边百眼巨人一身伤痕，虽然拥有强大再生能力的它死不了，但显然它也知道，这一次进攻兽人帝国的计划失败了。

　　巨人自从重新崛起，很少遭遇这种败仗，但是这一次它们是真的败了。

　　“撤退！”百眼巨人愤怒的下达了命令，因为和黄金一族的全面开战，注定它们不可能将全部精力都放在征服其他势力上，这一次也是因为和兽人帝国的巫师氏族合谋，准备控制兽人帝国，从而得到兽人帝国强大的兵力和最让人眼馋的巨兽军团。

　　但是这个计划在巨兽军团归来的时候就注定失败了，百眼巨人不傻，它估摸应该是被毒火那个兽人大巫师给骗了，既然如此，继续打下去也没有任何意义，况且，他们这一次还损失了一名古巨人王。

　　“不，我们要继续战斗，我们的损失太大了，冰山它……”那边，熔岩之王巨人重新站起来，散发出无尽威势，在这种威势之下，即便是巨兽军团也感到了一丝战栗，这就是古巨人王的强大。

　　虽然，这熔岩之王巨人只有一个人，但是它近两百米的身高，浑身上下流淌着的熔岩和炽热的烟雾，依旧是给人一种无法战胜的感觉。

　　“撤退，别忘了冰山是怎么死的，那个袭击我和杀死冰山的人不是普通人，我从对方身上感受到了岩石之王的气息，也就是说，岩石之王是被他杀死的，所以，撤退吧，带着冰山的尸体，它的印记很强大，不能落到敌人的手里，回去以后，只要印记没有损失或许可以让八臂复活冰山，记住，我们有的是复仇的机会！”百眼巨人明显算是一个聪明的巨人，这和头脑简单只懂得蛮力的熔岩之王不同。

　　后者愤怒的叫喊了两声，但这一次没有再拒绝，而是几步走到远处冰山之王尸体前，将两段尸体提起扛在身上，就在这个时候，远处两艘人王战舰已经消灭了围攻它们的数千飞行部队，开始动用主炮和导弹向古巨人王进攻。

　　凶猛的炮火立刻在熔岩巨人和百眼巨人身上开了花，后者无法触及远处高空的人王战舰，只能是立刻带着数万残兵逃走，人王战舰追赶了十几公里后才返航，因为他们也知道单靠炮火不可能杀死强大的古巨人王，正所谓穷寇莫追，更何况他们已经完成了任务。

　　敌人退走，兽人帝国这里虽然是一片狼藉，但所有兽人都在欢呼胜利。

　　“胜利了！”

　　“兽人万岁！”

　　巨兽军团和精锐狼骑兵军团这一战虽然直接粉碎了敌人，获得了胜利，但是它们的损失也很淡，巨兽军团本来就不多的成员，更是因此减员了两成，而且释放嗜血过后，即便是巨兽也有虚弱期，需要休息。

　　这一片区域，没有一处地方是干净和整洁的，到处都是大战后遗留的惨景，尸体遍地，血流如河，地面龟裂，破碎，尤其走到古巨人战斗的区域，更是到处是火焰、岩浆，有些地方还覆盖着散发着寒气的冰川。

　　近距离在这里，才能感受到和古巨人之王战斗的恐怖。

　　此刻默默托搀扶着它的父亲，凯撒王，和一众兽人帝国的高层一起在这一片区域搜索，他们在找人，找一个拯救了兽人帝国的人。

　　“父亲，你放心，我那兄弟非常强，肯定不会有事，反正我对他很有信心！”默默托此刻坚定的说道，即便如此，也难掩它眼睛里的担心之色。

　　“我的儿子，记住，这种恩情我们兽人帝国不会忘记，但是我刚才也看到，你那个兄弟受到熔岩巨人的攻击，只怕是……你要做好心理准备！”凯撒王在近距离才能感受到那熔岩巨人的强大，可以说，冰山巨人比起来都要差了不少。

　　这一片区域，到处是龟裂的大地和奔涌的岩浆，炽热难当，而在前面，有一个巨大的深坑，下面是如同火山口一般的岩浆池。

　　之前吴鸣就是被一下轰入到这里，再也没有出现，所以凯撒王才会那么说，就是想让自己的儿子不要太伤心。

　　只是等到他们走到那个巨大的深坑前，才发现下面的岩浆不知道什么时候竟然已经是凝固，不光如此，在硬化的黑色岩层上，竟然是慢慢结出了一层冰霜。

　　怪事，绝对的怪事，在四周都是炽热熔岩的地方，这里怎么可能会结出冰霜，实在是有些匪夷所思。

　　默默托立刻带领几名兽人护卫跳了下去，仔细查看，伸手一摸，果然是冰霜，而且是冰冷刺骨。

　　“究竟发生了什么？”默默托一脸目瞪口呆，它想要问别人，结果它父亲凯撒王和它一样，也是一脸不明所以。

　　这个时候，人王战舰上落下了几个人，默默托也见过，都是吴鸣的亲信，而其中有一个身穿长袍，手持法杖的老者，直接引起了所有人的注意。

　　“这……这不是艾瑞泽大贤者吗？”凯撒王眼睛一亮，立刻上前，艾瑞泽大贤者在元气世界很有名，那是智者，先知，就算是兽人帝国也是非常尊敬对方。

　　一番客套之后，艾瑞泽大贤者看了看几乎被冰封的熔岩口，却是道：“凯撒王，请派人守卫这里，不准任何人靠近。”

　　对于这个要求，凯撒王自然不会拒绝，不说艾瑞泽大贤者的身份，就是人类来帮助他们抵挡巨人的进攻这一点上，即便是要求它们兽人帝国做一些事情，凯撒王也不会拒绝。


第一百章 六级巅峰

　　为什么要派人守护这里？艾瑞泽大贤者自然知道为什么，他曾经见过吴鸣融合岩石之王印记，而此刻的情况也十分类似，总之，吴鸣肯定没事，而且在下面提升实力，所以艾瑞泽大贤者才会做出那种要求。

　　就在地面上兽人帝国在清理战争遗留下来的废墟和尸体时，吴鸣此刻躲在二十多米的地下一动不动，他周围原本都是炽热的岩浆，但是此刻，已经热力消散，变成了坚硬的岩石，不光如此，此刻吴鸣身上散发出一股股惊人的寒气，将周围的岩石冰冻，这也是为什么在头顶的地面上，会出现冰霜的缘故。

　　之前吴鸣机缘巧合之下，在被冰封状态下激活了体内的巨人魂卡，但本体没有变化，成功的制造出威力足以达到七级法术卡的岩山突刺，之后由利用万兽剑的破坏元气和黄金秘术卡白雷，一具袭杀冰山之王巨人。

　　可以说吴鸣的这个袭杀过程绝对可以上教科书了，就算是元气世界最顶级的刺客，都会佩服无比。

　　而击杀冰山之王巨人之后，吴鸣就陷入了熔岩之王巨人的愤怒反击当中，不得不说熔岩之王的力量更强，尤其是对方一开始的攻击，直接让吴鸣难以招架，之后被轰入岩浆当中。

　　那个时候吴鸣已经是受了伤，炽热的岩浆虽然很恐怖，但吴鸣对于火焰的免疫力可以让他只受到少量伤害，但是吴鸣却是被熔岩之王结结实实打了一拳。

　　这才是杀伤力最大的攻击，那一瞬间，吴鸣的护甲彻底破碎，内脏骨骼都受到了巨大的损伤，而且炽热无比的熔岩元气也是顺着巨人的拳劲渗入身体，若非吴鸣体质特殊，早就被烧成焦炭了。所以被攻击之后，吴鸣反而是屏气凝神，躲在岩浆中休养生息。他也是尽力而战，能帮的也就这么多，如果再继续激战，除非是自己真正变成巨人形态，否则只能是继续吃亏，甚至是丧命。

　　因此在默默托带领巨兽军团赶来之后，吴鸣就躲在下面不出来，趁这个机会，让地精搜寻者不断窃取冰山巨人身上的血液，除此之外，吴鸣还不断从冰山巨人的蓝色血液当中，分离出对方的巨人印记。

　　这种事吴鸣之前也做过，绝对算得上是拿手，在别人激战的时候，吴鸣不断的吸收冰山巨人血液中隐藏的巨人印记，所以才让身体周围的岩浆在寒冷之下降温冰冻，形成了烈焰当中的冰霜奇景。

　　只可惜，到最后百眼巨人和熔岩巨人撤离，带走冰山巨人的尸体，吴鸣也只是吸收了冰山巨人三分之一的印记，这算是遗憾，否则如果能将对方的印记全部吸收，吴鸣打赌，自己的本体实力绝对会达到元气七级，而如果化身成为巨人，绝对可以达到元气七级巅峰，掌握愤怒、岩石和冰霜，还有火焰和雷电的力量，这种力量，就算是直面那熔岩巨人，吴鸣也有八成的把握可以将其击杀。

　　可现在只是吸收了三分之一的印记，对于吴鸣来说也算得上是脱胎换骨了，力量提升了很多，本体的元气等级虽然没有突破，但也达到了元气六级巅峰。

　　虽然没有吸收更多的印记，算是一种遗憾，但是吴鸣还有另外一件收获，那就是冰山巨人的冰晶剑。

　　这一把剑，此刻落到地上，熔岩巨人和百眼巨人逃走的时候匆忙，没有将这一把武器带走，所以对于吴鸣来说，这绝对是一个意外收获，相信有了那一把冰晶剑，吴鸣的力量还会再提升，更重要的是，那冰晶剑体型巨大，只有在巨人形态下才能使用的巨型武器，自己巨人化后还没有武器，这冰晶剑无疑是雪中送炭。

　　相信到时候，巨人化的自己手持冰晶剑，要斩杀其他古巨人王也绝对要容易很多。

　　吴鸣消化自己这一次的所得用了一天一夜，直到第二天才破地而出，守在这里的兽人战士看到地面龟裂，然后砰然炸开冲出一个人，还以为是敌人来袭，当看清是吴鸣后，它们才路出了兴奋的神色。

　　吴鸣第一时间冲到冰晶剑的位置，因为这一把剑太过巨大，所以兽人帝国也没有办法将其收走，因为剑身上的力量，即便是一些制卡大师也很难不被寒气侵蚀的情况下将这一把武器卡化，所以是一直留在那里，派专人看守，此刻吴鸣过去，上前二话不说直接将这一把巨大的武器卡化收纳。

　　至于兽人帝国那边，吴鸣相信对方不会小气到连着冰晶剑也和自己抢的地步。

　　得到消息的凯撒王，默默托还有艾瑞泽大贤者他们立刻赶了过来，看到吴鸣非但没事，而且气势比以前还要强悍，凯撒王和默默托都是目瞪口呆，而艾瑞泽大贤者自然知道是怎么回事，所以并没有惊奇。

　　“我就知道你没事，哈哈！”默默托一下子跳过来抱住吴鸣吼道，它是真的激动，更是感激吴鸣，这一次如果不是吴鸣赶来帮忙，整个兽人帝国定然会被攻陷，可以说吴鸣是整个兽人帝国的救命恩人。

　　就算是凯撒王此刻也是激动无比，对于这个双头狼王，吴鸣也觉得对方不错，当时自己和百眼巨人激战，被冰山巨人围攻冰封的时候，这凯撒王就带领着一百兽人精锐敢来拼死救援，如果不是对方，自己也不可能有时间在下面制造巨人卡片，更不可能将冰山巨人击杀。

　　眼下兽人帝国虽然赢得了最后了胜利，但是受创太大，因为巫师氏族的缘故，整个兽人帝国的氏族部落至少有三分之一跟着巫师氏族一起反叛，脱离了兽人帝国的管辖，剩下的氏族中，也有一部分打算远走他乡，因为眼下兽人帝国兵力耗损很大，而实际上它们依旧畏惧巨人，所以有这种选择也属于正常。

　　最后那些真正忠于兽人帝国的氏族部落，在这一战中也是损耗严重，即便是最强的巨兽军团也是损耗了两成。

　　在有些破损的兽人大厅当中，凯撒王和默默托等人都是一脸无奈。

　　“虽然不愿意承认，但是这一场胜利背后，我们付出的代价也实在是太大，如果下一次敌人再度袭来，那么我们很难继续抵挡。”凯撒王叹息的说道，这一战它也是留下了重伤，要全面恢复，至少要十几天甚至数月的时间，因为受到的是巨人的攻击，所以伤口内暴虐的元气即便是高级疗伤卡都很难驱除。

　　这个时候，艾瑞泽大贤者却是摇头道：“我认为，兽人帝国反而应该没有危险才对，因为最终，你们是胜利了，巨人这一次也知道了巨兽军团的强大，它们的主要精力得放在和黄金一族的战斗当中，不太可能继续侵略兽人帝国，反倒是我们吴城这边，危险大增，巨人是一个非常记仇的种族，吴城主他连杀两名古巨人王，我想，巨人那边不可能再无动于衷，所以真正的危机，其实在吴城那边。”

　　说话的同时，艾瑞泽大贤者看向吴鸣，吴鸣并没有表现的很惊讶，因为他也早就想到过这种可能。

　　艾瑞泽大贤者说的没错，吴鸣也知道如果不出意外，巨人那边绝对会采取措施来复仇，或许很快，就会有三名以上，甚至更多的古巨人王进攻吴城，到时候，自己的领地绝对不可能抵挡下来。

　　实际上要说战斗力和兵力，自己那边还远远比不上兽人帝国，连兽人帝国都被打成这个惨样，自己的吴城和狮城那边又怎么抵挡？

　　虽然有先进的科技武器，但敌人的数量和攻势会将武器的优势抵消，而且吴鸣也没有像巨兽军团这样可以连古巨人王都可以撼动的强大军团，所以一旦敌人来犯，除了全面逃亡之外没有第二条路可走。

　　不得不说吴鸣必须考虑这种危险，只不过他并不后悔这一次的所作所为，如果有机会，他还是回将冰山巨人击杀。

　　这件事，吴鸣知道必须回去和其他人商量，或许，放弃自己现在的领地，全面退入到地下世界是一个不错的保存实力的方法，因为一旦巨人百万级军团入侵，综合实力要比异族弱的人类定然难以周全。

　　“放心，如果巨人真的去打你，我肯定带领巨兽军团前往支援！”默默托这个时候拍着胸脯说道，这一次，兽人帝国没有人反对，因为他们知道，此刻，和吴城已经是真正的血盟了，一荣俱荣一毁俱毁。

　　吴鸣点了点头，暗道只能走一步算一步。

　　想到自己手里还有氏族剑技，吴鸣想到黑雾中那个剑圣雾灵的嘱托，所以问起了剑圣氏族。

　　剑身氏族在兽人帝国中绝对算是古老的氏族，而在剑圣氏族中，这些兽人自称‘妖族’，非常的特殊，因为整个氏族的实力强大，地位超然，所以虽然归属兽人帝国，但实际上两者根本很少往来，这一次巨人来犯，剑圣氏族也没有任何表示。


第一百零一章 剑锋山

　　提到剑圣氏族，凯撒王明显一脸不满，不过既然是吴鸣问起来，它也只能据实相告，吴鸣很快知道了剑圣氏族的位置。

　　“吴鸣，我和你一起去！”默默托这个时候叫道，它显然已经从血刃那里知道吴鸣为什么要去剑圣氏族，所以自告奋勇也要一起去。吴鸣哪儿能不知道默默托的打算，是想借这个机会去说服剑圣氏族回归兽人帝国，剑圣氏族强大无比，如果能回归，那么绝对会极大的增强兽人帝国的实力，到时候就算是巨人再来，它们也有把握抵挡。

　　这一点吴鸣看出来了，而凯撒王自然也是心知肚明，对于默默托的打算它也是百分之百支持的，它作为兽人帝国的帝王，自然知道剑圣氏族的强大，那是兽人帝国中最为古老和强大的氏族之一，虽说是氏族，但其实力绝对称得上是元气世界的强大势力。

　　只不过剑圣氏族的成员大都是与世无争，十分清高，说的直白一点，那就是不管闲事，就算是天塌了，只要砸不到它们，它们就不会出面干涉。而剑圣氏族所居住的地方也是极为隐秘，据说在剑锋山上，剑锋山是元气世界中最危险的区域之一，就是再凶残的异族强盗和匪徒都不会前往。

　　这一次吴鸣没有带来黑色闪电，不过兽人帝国却是给提供了速度极快的飞行坐骑，那就是雷鹰。

　　这种张开双翼达到七米的巨大鹰兽身上长着如同铁打的羽毛，这些羽毛实际上也和金属没有什么差别了，而且在这些羽毛上，时不时会有雷电闪动，这就是雷鹰名字的由来。

　　毫无疑问，这是一种实力非常强悍的飞行鹰兽，不光如此，它们最著名的却是飞行的速度，即便是在整个元气世界飞行坐骑里，雷鹰的速度也能排进前三。吴鸣骑上去试了试，虽然速度上不及黑色闪电，但也是相当快了，至少比飞机要快很多。

　　事不宜迟，吴鸣也想快点行动，他去剑圣氏族，一来也是为了达成那个剑圣雾灵的愿望，毕竟自己也算是拿了对方的好处，一整套氏族剑技，二来吴鸣也想将剑圣氏族争取过来，不说凯撒王对剑圣氏族的高评价，就是吴鸣也知道剑圣氏族的强大，依靠以一敌百的剑技，只要数量不多的剑圣氏族成员，就足以硬抗一支庞大的军团，这绝对不是信口开河，也不是吴鸣的想象，因为这是真实发生过的事情。凯撒王告诉吴鸣，在很久以前，有一支强大的势力派出了数万人的军团围攻剑圣氏族，而结果剑圣氏族只是派出了一百名族人和一百把氏族长剑，然后将那数万人全部斩杀。

　　这就是剑圣氏族的强大，如果说兽人是天生的战士，那么剑圣氏族就是战士中的天才战士，它们完全是为了战斗而生，一人一剑，伴随终生。

　　此次就是吴鸣和莫摩托两人前往，两头雷鹰仿佛空中的闪电一般，快速飞过大山湖泊，森林小溪，一天之后已经是到了极为偏僻的区域，而在此刻，吴鸣看到了一座大山。

　　一座奇怪的大山。

　　那山体上，没有植物，只有一根根大小不一，仿佛倒插的长剑的岩刺，远远看去，如同一只巨大的刺猬，那密密麻麻的尖刺简直是没有任何下脚之处，飞近一看，才知道这些山岩的质地极为坚硬，明显蕴含了太多的元铁，仿佛一整座山都是铁铸的一般，阳光照耀之下，可以反射出一种沉重坚硬的金属光泽。

　　不光如此，在雷鹰靠近到一定距离之后，即便是吴鸣也感觉到一股极大的吸力从剑锋山上传来，一旁的默默托更是不堪，已经被拖拽的狠狠冲撞向那剑锋山。

　　“不好！”吴鸣一看立刻催动五爪金龙，全身灌力，先将自己的坐骑雷鹰一把抓住，然后全力向后一掷，如今吴鸣的力量何等强大，这一丢之下又是全力而为，直接将庞大的鹰兽丢出去上百米远，使其脱离了那一股莫名的吸扯力。

　　至于默默托，此刻和它的雷鹰坐骑已经被洗车到了下面，吴鸣突然提速，如同炮弹一样冲了上去，千钧一发将默默托抓住，至于默默托的雷鹰坐骑吴鸣就无能为力了，这头巨大的鹰兽惨叫着，挥动翅膀想要极力保持平衡，但根本无法抵挡那巨大的拉扯力，如同一辆高速行驶的汽车，然后狠狠撞在那交锋山一侧。

　　一阵惨叫戛然而止，锋利的尖刺瞬间将这个可怜的雷鹰兽穿成了马蜂窝。

　　而对于吴鸣和默默托，危险并没有结束，从刚才吴鸣就可以感觉到一股吸力从剑锋山上传来，但是自己的力量足以克服这一股吸力，可是默默托显然很难控制，而且此刻吴鸣抓着他，从默默托身上，吴鸣感觉到比自己这边强大更多的吸力。

　　“这是磁铁，一块巨大无比的磁铁！”吴鸣又仔细看了一眼剑锋山，当即恍然大悟，自己身上有金属护甲，所以肯定会被磁力影响，而默默托身上穿着比自己更多也更厚重的铠甲，所以受到的磁力更强，至于雷鹰兽，它的羽毛蕴含元铁元素，对于剑锋山来说，那就是一大块铁，所以它发挥了威力，将雷鹰兽吸扯了上去。

　　“脱掉护甲，快一点！”吴鸣立刻大吼，因为他感受到巨大的磁力，即便是自己带着默默托都有些吃力。

　　默默托也不傻，立刻知道是怎么回事，当即将身上的铠甲都脱了下来，脱下一件，都会被剑锋山狠狠的吸过去，仔细看，可以看到剑锋山上有很多尸骨遗骸，还有很多武器铠甲，有的已经是腐朽，似乎一碰就会化成飞灰。

　　嘭！

　　默默托十分拉风的头盔丢出去，如同一颗炮弹一样撞在剑锋山上，被尖锐的尖刺撞碎，还有胸甲，护肩，等到将一身铠甲都脱掉后，那种巨大的吸引力才减弱，虽然默默托身上依旧还有一些金属，但已经到了可以抗衡的地步，吴鸣和默默托随后立刻落下，到了距离剑锋山不过百米的距离。

　　脚踩到地面，默默托依旧有些心有余悸，它的实力不算弱，但是刚才如果不是吴鸣将它拉住救回来，怕是很可能和那头可怜的雷鹰兽一样被穿成糖葫芦了。

　　“太恐怖了，拥有这样一个地方，谁还能打进来？军团就算来了，也会被强大的磁力吸到剑锋山上，被穿刺而死。”默默托一边说一边后怕。

　　“只要身上不带太多的金属应该就没有问题，对了，这剑锋山的情况你真不知道？”吴鸣问了一句，他的确很好奇，剑锋山是一块巨大磁铁的事情在此之前竟然无人能知。

　　“别说我，怕是我父亲也不知道，因为对于兽人帝国，剑圣氏族的人太陌生了，我们对它们的了解也是太少！”默默托解释道。

　　吴鸣点了点头，然后两人迈步向剑锋山走去，两人身上还有少许的金属，依旧可以感觉到那种力场，不过已经在可以控制的范围之内，可是一旦取出武器的话，那这种力场便会突然增大。

　　“在这个地方不适宜用冷兵器！”这是吴鸣和默默托一致的想法。

　　剑锋山到处都是尖锐的金属尖刺，锋利，狂风吹在上面，发出呼呼的怪响，这里极为荒芜，没有一丝植物，生存环境绝对称得上是恶劣，一般在这种环境里生存的生物，实力也会非常强大。

　　在吴鸣和默默托寻找上山路径的时候，一群模样怪异的怪物出现，这是一群凶残的食人魔，在元气世界里，这种食人魔也是臭名昭著的种族，它们的食物，就是它们的敌人。佝偻着身体，身上长着粗糙的外皮，手臂很长，有两根手指上长着长长如同刀锋一般的指甲，可以轻易撕碎岩石，没有鼻子，但却有一双嗜血的眼睛和巨大长满尖牙的嘴，看那尖锐如同尖刺一般密密麻麻的牙齿都会让人心中一寒。

　　看到吴鸣和默默托两名不速之客，这些食人魔立刻像是看到了美味的食物一样，一下子围了过来，依托地形形成包围，它们非常狡猾和聪明，没有第一时间发动进攻，而是在等待机会。

　　默默托此刻下意识的取出武器，但是立刻感觉到一股强大的吸扯力，才反应过来这里不能用冷兵器武器，只能是取出一些法术卡和生物卡，准备战斗。

　　而吴鸣从刚才开始就在想一个问题，那就是这里既然是剑圣氏族的领地，那么剑圣氏族它们在这里用不用剑？

　　以吴鸣对剑圣氏族的了解，它们肯定会用，或许剑圣氏族如此强大的愿意，也和这剑锋山有关系。当下吴鸣取出了万兽剑，虽然立刻感觉到剑身上产生的巨大力量和吸扯力，但是吴鸣依旧稳稳握着剑柄。

　　那边默默托已经是召唤出两头元气四级的生物奴仆，而几只食人魔已经是快速冲了上来。


第一百零二章 剑圣氏族

　　“三级法术卡，火蛇冲击！”默默托激活了手里两张法术卡片，卡片立刻化作两团由火焰组成的火蛇，飞速冲击过去。两个冲在最前面的食人魔立刻被火团吞没，默默托还没来得及叫好，那两个食人魔就突破火焰，继续冲了过来，看它们的样子，竟然是没怎么受伤。

　　“怎么回事？”默默托愣了，而它也是见多识广的高手，立刻就反应过来，显然这些食人魔对于法术攻击有极为强大的免疫能力，所以可以无惧自己的法术卡。

　　接下来默默托又激活了几张攻击法术卡，果然效果大打则扣，只是将几个食人魔击伤，但实际上这些法术卡片足以将更多的敌人击杀了。

　　“派生物奴仆上，最好是近战奴仆，这些食人魔不惧怕法术攻击！”吴鸣此刻说道，他也是刚刚察觉到这一点，这些食人魔的皮肤看上去十分粗糙，但上面有很多细小的鳞片，密密麻麻，有点像是黑龙的龙鳞，但显然没有龙甲那种坚硬，但却是可以抵挡巨大多数法术的攻击，对付它们，显然真刀真枪的近战更加靠谱。

　　而这也符合剑锋山周围的环境，在这里，金属武器，刀剑这些东西因为受到巨大磁力的影响，很难被人使用，所以生活在这里的生物不会注重外皮的坚韧，而是专门抵挡法术的攻击，久而久之就形成了这种独特的能力。

　　食人魔的速度很快，几步就冲了上来，挥动锋利的爪子攻击默默托，而默默托不管怎么说都是兽人的皇子，一名秘术师，当即激活变身卡，变身成为数米高的狼人，既然不用武器，那么它就打算用自身的力量粉碎敌人。

　　要说爪子，默默托的爪子也不弱。

　　很快默默托就和几只食人魔激战在一起，吴鸣这边同样受到了攻击，三只食人魔从三个方向一起向吴鸣发动攻击，而且这些食人魔非常狡猾，锋利的爪子就是冲着吴鸣的弱点抓来，例如喉咙、肚子，只可惜这些食人魔挑错了对手。

　　面对这些实力最多只有元气三级和四级的食人魔，吴鸣根本不需要动用什么法术卡，他握着手里明显重了足足有五六倍的万兽剑，然后猛然一道百阅剑气斩出，直接将一名偷袭他的食人魔斩成两段。

　　食人魔的外皮可以抵挡法术，但无法抵挡锋利的剑刃。

　　尸身还未落地，吴鸣立刻一步窜出，手里的万兽剑如同苍星点点，化作一道道星光，将另外几个扑过来的食人魔刺杀，这些食人魔身上每一个都被刺了足足有三剑，每一剑都是刺穿了要害，这种剑技有一个简单的名字，刺杀剑技，是一种非常基础的剑技，威力甚至不如螺旋剑气，但是有的时候它的效果却是要更好，因为它更直接，更有效，也更快速。这是吴鸣在雷鹰兽上领悟到的剑技，自然也是氏族剑技中十分基础的一招，所以领悟起来也很容易，再加上吴鸣早就对三大剑技熟练无比，所以施展起来也是得心应手，仿佛已经掌握了很久一般。

　　五六只食人魔同时倒地，暴毙当场。

　　其他的食人魔显然被这一幕给吓住了，从吴鸣出剑到击杀这些食人魔只是眨眼之间，另外一边的默默托虽然也很勇猛，但是它杀敌的速度明显赶不上吴鸣。

　　远处一只体型高大的食人魔立刻是露出了凶残的神色，仰天长啸起来。

　　“它这是在通知同伴吗？”吴鸣看了一眼没有阻止，除了刺杀剑技，吴鸣在来的路上还领悟了另外一种剑技，正需要实战来磨练，更重要的是，因为剑锋山特殊的环境，那强大的磁力让吴鸣每一个动作都吃力无比，手里的剑更是沉重万金，虽然是一种极大的束缚，但何尝不是一种锻炼的方法？

　　吴鸣相信，在这里磨练剑技，成就和成长速度会比在其他地方更快，也更有效，这种机会吴鸣又怎么可能错过。

　　所以吴鸣没有阻止食人魔，反而希望对方能来更多，这样一来，经过实战磨练的剑技，才会更加纯熟，威力才更大。

　　很快，那边默默托也干掉了围攻它的食人魔，它也算相当轻松，看到敌人通风报信，它也和吴鸣一样，大大咧咧站在那里，一脸不屑。

　　只不过等到一大批诗人魔赶来之后，默默托才傻眼了。

　　这一次来的食人魔，体型明显更大，而且实力也更强，最重要的是它们的数量，竟然达到了数百。

　　至少从它的角度看过去，四面八方，密密麻麻全都是食人魔。

　　这些家伙来了之后没有第一时间向吴鸣和默默托进攻，反而是将地上周围同族的尸体拖回去然后分食，显然这些食人魔非常凶残，竟然连自己同族的尸体也吃。

　　“你行不行？”吴鸣看到默默托脸色变了，出声问道，如果默默托没有把握，他打算布置一个防御卡阵，让默默托先躲进去，然后自己对付这些食人魔。

　　默默托自然不会承认自己不行，当即吼道：“我行不行？你说我行不行？哈哈，我就让你看看我行不行！”

　　说完，竟然是狂吼一声，直接挥动利爪，向食人魔扑过去。

　　吴鸣看了几眼就知道默默托虽然强悍，但对上这么多食人魔也肯定不敌，所以还是布置了一个防御卡阵，然后告诉默默托，如果坚持不住，就进入卡阵内躲避休息。

　　默默托没理吴鸣，只不过显然它喘的粗气越来越大，吴鸣也知道默默托的手段，如果对方不敌肯定有把握逃到防御卡阵里，所以也就不去理它。

　　吴鸣自己，则是单手持剑，开始冲上去和周围的食人魔激战厮杀，从实战中熟练他的剑技。

　　刺杀剑技，简单直接，如同繁星点点，以最简单和直接的方式刺杀敌人，快速，往往在食人魔没有反应过来之前就中剑倒地。

　　除此之外吴鸣还掌握另外一种剑技。

　　留痕！

　　这一招剑技就要高级多了，甚至比旋风剑气还要高级，吴鸣也只是简单领悟，并没有实际施展过，眼下无疑就是一个机会。

　　实际上在施展剑技的时候，都会以特殊的剑气在剑身周围自动凝结卡片释放，增强威力，刺杀剑技吴鸣已经是熟练，而留痕剑技吴鸣刚一施展，就知道这一个剑技的不凡，因为他竟然失败了。

　　空劈一剑，剑气留空，破开空气，形成一道痕迹，这就是剑气的痕迹，而留痕剑技，就是将这剑痕印刻在空气当中，保持许久。

　　自然，接触到这剑痕的物体，都会受到强大的攻击，而且这种攻击是持续的，就像是在空气里横着一把锋利无比的剑刃。

　　试想一想，如果凭空挥斩出十几剑，在周围都遍布留痕剑气，等于是给敌人布置下了一个恐怖的剑刃陷阱，一旦踏入，必然会受到猛烈的攻击。

　　正是因为这留痕剑技等级很高，也很难掌握，所以吴鸣第一次施展失败了。他划出的剑痕只是在空气当中停顿了片刻就破碎，消失无踪。

　　“果然没那么简单！”吴鸣喃喃自语之间，周围十几个食人魔已经是扑了上来，吴鸣以刺杀剑技将其全部击杀，却再一次从上到下斩出一剑。

　　这一剑发出了铮铮之音，如同鸣叫，本来没有形态的空气，如同被斩出一道裂痕，竟然是嘭的一下破裂，形成了一股音爆气流猛然炸开。

　　“又失败了！”吴鸣眉头一皱，留痕剑技本来就很难施展，而且再剑锋山这里因为磁场的影响，想要完美的掌控剑刃的方向和力度也是相当困难。

　　就在这个时候，远处传来了一声冷笑。

　　“愚蠢的学习者，就这种水平也敢来剑锋山，在这里施展剑技？就让你看看什么是真正的留痕剑技！”随着冷笑，一个人影快速掠出，手中的一把宽刃长剑刷刷刷不断划出一道道寒光，而那些寒光如同刻印在空气中一样，经久不散，逐渐在周围形成了十几道剑痕。

　　这些剑痕将周围数十名食人魔困在其中，有几个食人魔想要跑出来，结果直接被留痕剑气击杀，成了它们同类的食物。

　　而死了几个食人魔后，剩下的食人魔学聪明了，不敢再乱跑，只能是老老实实站在原地。

　　到了这个时候，那留痕剑气依旧没有消散，就仿佛在空气中横七竖八漂浮着十几把无形的剑刃一般。

　　吴鸣没有动，盯着此刻站在距离自己约莫十米远的那个兽人。

　　那的确是一名兽人，强壮，手里的长剑巨大，锋利，散发着恐怖的气息，而这兽人眼里满是高傲和不屑，不用问，这肯定是剑圣氏族的人。

　　与此同时，食人魔似乎发现了什么，急忙发出吼叫四散逃走，因为从其他地方，也出现了剑圣氏族的人，算上去足足有十几个，这些剑圣氏族的族人都是穿着麻布衣服，或持，或提或背着氏族长剑，每一个都仿佛出鞘的利刃，散发着恐怖的威压和气势。


第一百零三章 毒血兽人

　　不用问，突然出现的这些兽人就是剑圣氏族的成员，这些剑圣氏族的成员一出现就展现出它们极为恐怖的实力。

　　留痕剑技，这种吴鸣还没有掌握的剑技，对方可以随意施展出来，直接将那些食人魔震慑，外围的食人魔捡起地上同伴的残尸立刻逃走，而被留痕剑技困在原地不能动弹的食人魔，只能是老老实实待在原地。

　　默默托此刻也是恢复原形，站到了吴鸣身边，和剑圣氏族接触它也是第一次，自然是有一点紧张，尤其是对方的实力太过强悍，只一个人就足以将所有的食人魔震慑，虽然不愿意承认，但是默默托知道自己和对方比起来似乎也差了不少。

　　“外来人，你们是什么人？为什么要来到剑锋山，你们最好说实话，否则我不介意将你们一起这些恶心的食人魔一起斩杀！”刚才施展剑技的那个剑圣氏族成员此刻走向吴鸣，与此同时，他手一挥，留在空气中的留痕剑技直接舞动，将剩余的食人魔全部斩成无数碎尸。

　　毫无疑问，这种手段已经达到匪夷所思的地步，此刻他手里的氏族长剑彰显出一种力量的粗狂感，而且明显可以看出这个氏族成员对吴鸣和默默托充满不信任的敌意。

　　“班尼，别管这些外来者了，仪式马上要开始了，我们必须尽快赶回去！”这个时候，另外几个剑圣氏族的成员有些不耐烦的说话了，这个时候吴鸣和默默托才看清这些氏族成员都是一路风尘仆仆，显然是从外面刚刚赶回来，在进入剑锋山的时候偶然遇到吴鸣和默默托。

　　看他们的样子，应该是有要事急着去办。

　　“可是，这个人竟然会我们氏族的剑技，我要弄清楚是怎么回事，要知道氏族有禁令，不准将剑技泄露给外人！”那个叫做班尼的氏族成员头也不回的说道。

　　“但是和我们的比剑仪式比起来，这算什么？班尼，我们要马上回去，至于这两个人，就先由剑卫看着，他们两个如果要跑，死了活该！”另外一个氏族成员说完，取出了一张卡片激活，随后化作一把长剑，前者一把抓住抛出，剑插在了吴鸣和默默托面前不过两三米的地方，发出了铮铮鸣叫之声。

　　下一刻，剑身上冒出一股光芒，形成了一个半圆，将周围十几米的范围笼罩。

　　看到这一幕，吴鸣立刻小声道：“默默托，别动，这是领域卡，你有任何异动，那一把剑都会将你斩杀，这应该属于五级剑技卡，千万别动！”

　　默默托不知道，但是对于剑技十分了解的吴鸣却是知道，他得到过剑圣雾灵赠送的所有氏族剑技能的领悟卡，其中就有关于这种‘领域卡’的介绍。实际上，这也是一种剑技，但是也可以直接剥离出来当成卡片使用，这种剑技领域一旦形成，领域内任何风吹草动都会被剑技攻击，而且足以斩杀元气五级的高手。

　　所以吴鸣不让默默托乱动。

　　对面那十几个氏族成员见状，立刻转身离开，那叫做班尼的氏族成员也是想了想，然后看了看吴鸣道：“你们两个就老老实实待在这里，等我们办完了事情再来找你问个清楚，别妄想逃跑，也别乱动，这是剑技领域卡，在这个领域当中，你哪怕只是移动了一下手指，都会立刻被斩杀，如果不信，大可试试！”

　　说完，班尼也是转身离去，显然对于剑技领域卡十分自信。

　　看到所有的氏族成员离开，吴鸣才笑了笑道：“剑圣氏族，强大是强大，但就是太过自负了，总以为自己是最强的，可是他们难道不知道人外有人，山外有山！”

　　吴鸣之前一直隐匿自己的元气波动，这对于拥有魂卡的吴鸣来说是易如反掌，所以对方根本没有看出吴鸣是元气六级高手，毕竟如果是元气六级高手要对付那些食人魔也应该是易如反掌。默默托是元气五级，所以这些家伙也理所当然的认为吴鸣的实力不会超过这个等级，如此一来，安置一个五级领域卡自然是足够了。

　　下一刻，吴鸣丝毫不惧，向前一步走出，而在他走出瞬间，那一把插在地上的长剑瞬间消失，已经是出现在吴鸣面前迎面斩来。

　　速度简直快到极致，如果是元气五级的高手，根本连反应的时间都没有就可能被直接斩杀。

　　不过吴鸣速度更快，他手里万兽剑发出一道精光，挥剑一斩，就在空气中留下了一道极为深刻的剑痕。

　　这剑痕如同不可逾越的界限，将斩向吴鸣的长剑拦下，更是直接将对方斩成两段。

　　啪！

　　一声脆响，领域消失，那长剑随后化成两半破碎的卡片，随后消散成游离的元气。

　　“我就知道你有办法！”默默托笑嘻嘻的活动了一下身体，这已经成了它的口头禅了，在默默托看来，吴鸣几乎是无所不能的，所以跟着吴鸣出来，它根本不需要担心其他，只要听从吩咐就好，这样是相当省心。

　　当然默默托也知道吴鸣没有骗它，刚才它如果真的不信邪傻乎乎的乱动，肯定会真的被斩杀。

　　“这些氏族成员刚才所说的比剑仪式是什么？”吴鸣这个时候问道，他耳朵很灵，之前对方虽然生硬不大，但是吴鸣还是听的清楚，所以想要问问默默托这个兽人帝国的皇子看它知不知道。

　　只不过默默托一脸茫然的表现已经是最好的回答。

　　“算了，咱们跟过去看看就知道了，这十几个剑圣氏族的成员明显是从外面回来，看他们这么着急，或许是剑圣氏族里出了什么事了，这对于咱们来说，说不定是一个机会！”吴鸣说道。

　　不得不说吴鸣的第六感还是非常强的。

　　此刻剑圣氏族还很的是出了大事，在尖峰山深处，剑圣氏族的领地内，此刻两派氏族成员正在针锋相对。

　　一方人数声势浩大，足足有数百人，大部分都是巫师氏族的巫师，而带头的是十几名氏族成员，不过这些氏族成员明显有些不同，它们皮肤有些暗紫色，眼瞳也是有一丝丝黑芒，而在这些特殊的氏族成员身后，全都是佝偻着身体，穿着斗篷的巫师氏族成员。

　　这些巫师显然和那十几个剑圣氏族成员是一伙儿的，它们暂时没有参与剑圣氏族的这两帮人的争论，只是安静的站在一边，此刻由几名黑瞳氏族成员带头的那一方吼道：“我们剑圣氏族已经沉寂了很久，因为上一任族长失踪，导致整个氏族四分五裂名存实亡，而现在到了是时候选出一名新族长的时候了！”

　　“住嘴，朵拉斯，你和你的部下都是被氏族驱逐的罪人，早已经不属于氏族，而且你还带着巫师氏族的人来这里，又有什么资格来这里说三道四，剑圣氏族如何，也和你们没有关系！”人数少的一方，只有两百名氏族成员，但是这两百人却都是实力强悍，神态怡然，带头的是几名上了年纪的氏族成员，其中一人，一边冷眼看着对面的朵拉斯，一边把玩着手里的一块怀表。

　　“你说没关系就没关系？总之，我也是剑圣氏族的成员，而且也有很多族人已经选择支持我，而我，已经决定巨型氏族最为神圣的比剑仪式，以剑技来决定下一任族长，至少我要比索龙那个废物强，他没有他父亲的氏族长剑，根本不能算是氏族成员，而你们一帮老不死的东西，却依旧维护他，支持他，这已经违背了我们氏族的传统！”朵拉斯说完，看了看对面一辆愤怒面带杀意的一名年轻的氏族成员，然后冷笑道：“不过我还是决定用氏族的方式解决问题，如果疾风索龙你有本事，可以在比剑仪式上胜了我，那我立刻离去绝对不会废话，可如果他赢不了我，那就怪他剑技不强，不过我很怀疑，一个连自己氏族长剑都没有的废物，敢不敢参加比剑仪式！”

　　说完，朵拉斯带头笑起来，他身后的十几名同伴也是冷笑不止。

　　“朵拉斯，你这个氏族的败类，带着和你一样的氏族罪人前来是要做什么？而且你为什么和巫师氏族的人勾结在一起？这些巫师氏族的家伙没有一个是好东西！”这个时候，从外面冲进来十几名氏族成员，正是之前吴鸣遇到的班尼等人。

　　它们是剑圣氏族的猎人，外出打猎，这一次接到氏族的警报才立刻集合返回，而在返回的途中，刚好遇到了吴鸣和默默托。

　　很快，吴鸣和默默托也是悄悄的跟了上来，刚好看到了这一幕。

　　默默托在看到那皮肤有些暗紫，眼瞳有黑芒的朵拉斯等氏族成员后立刻脸色一变，冲着吴鸣道：“那是毒血兽人，只有喝下了大巫师毒火调配的特殊药剂才会变成那样，这些家伙已经是毒火的奴隶，看样子这件事和毒火那个混蛋也有关系。”


第一百零四章 比剑（一）

　　看到吴鸣和默默托也跟了过来，之前以为将他们困住的班尼等人都是目瞪口呆，显然在它们的认知中，对方两个人不可能突破剑技领域的束缚。

　　“该死，这两个家伙莫非也是和朵拉斯那混蛋是一伙儿的？”班尼脸上满是杀气，虽然想要上前，但是一旁的同伴将他拉住，这个时候朵拉斯那边人多势众，这个时候最好不要轻举妄动。于是吴鸣和默默托就这么在众人的注视下，走到附近，然后围观了起来，竟然是没有一个人去询问。

　　剑圣氏族的人认为他们是朵拉斯一伙的，而朵拉斯他们压根不认识吴鸣和默默托，它们是来这里夺取族长位置的，自然不会在意两个无关紧要的人。

　　默默托是啧啧称奇，它本来还想着就这么大摇大摆的跟过来，会不会有什么麻烦，不过现在看来，是剑圣氏族此刻有了大麻烦，说不定是顾不上理会自己了。

　　“说说那毒血兽人吧！”吴鸣也大致猜出来两帮人的心思，暗道运气不错，自己这是捡了一个便宜。

　　提到毒血兽人，默默托气都不打一处来。

　　这件事还要从它们之前说起，在是几天前，几名受伤的兽人跑来报信，说兽人帝国的一个边陲据点受到巨人的进攻，急需巨兽军团前往增援。因为那个边陲据点是兽人帝国非常重要的一个资源来源点，而且距离兽人帝国的首都并不远，所以兽人帝国就派遣了巨兽军团前往增援。

　　因为之前默默托被关了禁闭，所以凯撒王这一次为了安抚默默托的心情，特意让它成为指挥官，带领巨兽军团和十万精锐狼骑兵前去。

　　这次，直接导致了后面它中计被困在黑雾里的结果。

　　那几个报信的兽人也一路跟随，说实话当时默默托就发现了不对劲，这几个兽人身上的皮肤有些暗紫色，眼瞳有些黑芒，看上去充满了一种古怪。只不过当时的默默托并不知道怎么回事，但它也不傻，所以暗中派了亲兵监视这几个兽人。

　　半路上，他们遇到了巫师氏族的上百名兽人巫师，这些兽人巫师也是自告奋勇，打算一起帮忙。兽人帝国中，祭祀和巫师都是地位很高的氏族，而且实力很强，所以默默托不疑有他也是点头同意。

　　结果却是给自己带来了麻烦。

　　在到达那个据点之后，默默托才发现巨人部队竟然已经撤离，当时天色已晚，他们就打算休息一晚再回去。

　　而在半夜，黑雾墙壁已经是出现，将他们所有人都困在那个据点当中。好在默默托这边掌握的是兽人帝国最为精锐的大军，敌人不敢轻易攻过来，只能是围困他们。而在这个时候，默默托经历过一次刺杀。

　　那是被围困后第一个夜晚，数百名兽人叛徒和巫师氏族的成员袭击了默默托的大帐，好在默默托手段惊人，身边的护卫拼死抵抗和报信，才将那些叛徒一网打尽。

　　结果默默托发现这些叛徒里，就有之前报信的几个古怪兽人，除此之外，这些叛变的兽人中，有不少是深得默默托信任的人，而那个时候，它们似乎被洗脑一般，一个个表现的十分疯狂和偏执。

　　很快默默托就发现它们和之前报信的兽人一样，皮肤呈现暗紫色，眼睛里有黑芒闪现。跟随默默托一起的有一些部族萨满，它们知识渊博，才解剖和研究了几名这种兽人之后，得出了一个结论。

　　它们是被非常邪恶的巫术控制了，它们的血液变成了暗紫色，充满毒性，所以叫它们毒血兽人。

　　抓住的叛徒里也有巫师氏族的人，通过它们默默托知道这些毒血兽人都是喝下了大巫师毒火特制的剧毒药剂才会变成这个样子，一旦喝下那种剧毒药剂，立刻会腐蚀灵魂，成为毒火的走狗。

　　吴鸣听完之后，也是点了点头，实际上从刚才他看到那十几个毒血兽人身后数百名巫师氏族成员就知道这件事和毒火有关系，从这两帮人的对话上看，显然那个叫做朵拉斯的剑圣氏族成员打算利用氏族族长失踪，其子没有继承到氏族长剑为理由，发起剑圣氏族神圣的比剑仪式。

　　说白了，这就是比武夺帅，谁在比剑仪式上赢了，谁就是下一任族长，而在剑圣氏族中，族长的权利非常大。

　　或许这也是为什么毒火将主意打到剑圣氏族头上的原因，如果能得到剑圣氏族这两百多米剑圣的战力，光靠它们的实力，就足以抵得上千军万马了，最重要的是，如果有这两百名剑圣护卫在身边，怕就是元气七级巅峰的高手，也很难杀死毒火。

　　对方打的主意是不错，而且看样子似乎也很有可能成功，以吴鸣的眼光来看自然是看得出那个叫做朵拉斯的家伙，实力已经被硬生生提升到元气六级，肉体也经过强化，再配合剑圣氏族的氏族剑技，其他的剑圣氏族成员能胜过他的实在是不多。

　　这个时候，吴鸣眼神环顾，却是扫到了一个人。

　　一个白发，年迈的剑圣氏族成员。

　　而看到这个氏族成员后，吴鸣立刻是有些激动，因为他认出来，这个年迈的剑圣，正是两年前教授自己剑气三式的那个。

　　当时吴鸣得到了剑圣遗失的怀表，利用上一世得到的消息，赶往对方出现的区域，成功的归还怀表学习到剑技。

　　如果没有那一次奇遇获得了剑气三式的话，吴鸣可以肯定自己多半不会有今天的成就，在初期，剑气三式的强大有多少次都帮吴鸣化险为夷，击败强敌。

　　所以看到那个年迈的剑圣，吴鸣心中感慨和回忆的同时，也是有一丝感激，不管当时对方的姿态怎样，吴鸣都算是得到了天大的好处。

　　实际上那个年迈的剑圣要更早的注意到吴鸣，它似乎也想起了什么，眼中露出了不可思议的神色。显然在它眼中当初那个弱小无比的元气感染者，竟然是成长到今天这种地步，作为剑圣氏族三个最年长的长老之一，它自然看得出来，以它自己目前的实力，怕都远不是对方的敌手。

　　只不过这个年迈的剑圣也没有表示什么，估摸也是摸不透吴鸣的底细，毕竟当初他们只算是有过一面之缘。

　　朵拉斯明显是有备而来，它要进行比剑仪式，没有人能阻拦，因为这是氏族非常圣神的事情，就算是族长还在也不可能阻拦。

　　很快，众人到达了一个巨大的平台上，这里是进行比剑仪式的场地，平时应该是用来练习剑技的场所。

　　剑圣氏族的成员，从成年的时候就要佩戴练习长剑，而想要真正成为一个剑圣氏族的战士，必须要拥有氏族长剑，而这种长剑是父传子，一代传一代，所以每一把氏族长剑都是非常了不起的武器。

　　练习长剑则是要普通得多，吴鸣看到不少还没有得到氏族承认的战士，此刻也在四周，它们身上背着和手里拿着的，就是练习长剑，体型要比氏族长剑小，自然受到尖峰山强大磁力的影响也就小，而且这种练习长剑采用木质剑柄，只有剑刃是金属的，不像氏族长剑，全部是由金属打造而成。

　　被剑圣氏族当成朵拉斯一伙，被朵拉斯一伙又当成是剑圣氏族盟友的吴鸣和默默托，没有任何人阻拦的也跟了上去，因为这件事涉及到毒火，所以两人打算先看看情况再说，万一这个大巫师就隐藏在附近，那可不是一件好事，虽然吴鸣不惧怕这个大巫师，但明枪易躲暗箭难防，小心一点总没有大错。

　　到达比剑场后，朵拉斯直接跳了上去，取出他的氏族长剑，然后在一旁一块巨大的石头上刻下了它自己的名字。

　　那是比剑石，刻下名字后，就是要接受氏族族人的挑战，如果没有人战胜它，那么它将成为剑圣氏族的族长。

　　朵拉斯的长剑明显十分巨大厚重，此刻受到剑锋山磁力的影响显然更大，但是它仿佛不受影响一般，轻松挥舞。

　　实际上但凡是在剑圣氏族长大的族人，从小都要受到这种磁力的影响，这样可以磨练他们的力量，增加实力，朵拉斯明显就是一个货真价实的氏族成员，所以它对于剑锋山的拉扯力更本没有放在心上。

　　“疾风索龙，你不是不服吗？来，上来比剑，你赢了我二话不说立刻带人走，不然，就找一个能打赢我的氏族成员，否则按照剑圣氏族的传统，我将成为下一任族长，其他人也可以来挑战我，但是别怪我没有提醒，比剑仪式神圣，庄严，如果比试的时候有人不小心死了，那也是活该！”朵拉斯发出了挑战，眼神挑衅的望着所有人。

　　听到这话，吴鸣第一个眼睛亮了，因为委托他的剑圣雾灵就是要让吴鸣将氏族长剑交到它儿子手里，它的儿子，不就是疾风索龙。

　　“看起来咱们运气不错！”吴鸣和一旁的默默托说了一声，他正愁没有切入点，因为就这么出来帮忙，估摸第一个怀疑的反倒是剑圣氏族的人，而眼下他有了一个绝佳的理由。


第一百零五章 比剑（二）

　　吴鸣暗道自己运气不错，他这一次来剑锋山剑圣十足有两件事，一件事是将氏族长剑交给疾风索龙，这是他答应剑圣雾灵的事，而另外一件事就是想法子将剑圣氏族拉拢过来，眼下这种机会，吴鸣自然不会放过。

　　那边疾风索龙依旧是手持练习长剑，它虽然知道自己的武器不可能和对方的氏族长剑抗衡，但它必须要上去，这不光是为了自己，还是为了他的父亲。

　　当下，疾风索龙就打算上去，但它立刻被身边几个长老级族人拦下。

　　“索龙，不要轻举妄动，朵拉斯这是在激将你，它本身的实力就很强，这一次我能感觉到它的力量再次提升，你连氏族长剑都没有，怕不是他的对手。”一名氏族长老出声说道，他也知道朵拉斯的阴谋，只不过正如他所说的，眼下朵拉斯明显是有恃无恐，显然对方很有信心。

　　反而剑圣氏族这边，眼下怕是没有一个能和朵拉斯抗衡的，他们当中实力最强的一个长老，也不过是元气六级，而且身为长老，是不能参加比剑仪式的，至于其他能参加仪式的族人，最强的也不过是元气五级，绝不可能是对方的敌手。

　　索龙一听，也知道形势，但是让他就这么看着对方夺走族长的位子也绝对不行。

　　“怎么？疾风索龙，你该不会是怕了，不敢上来吧？既然你只是一个孬种，那么其他人呢？大家身为族人应该知道规矩，如果没有人来挑战我，那我就是下一任族长。”朵拉斯十分嚣张的说道，言语当中充满挑衅。

　　疾风索龙一听，当即热血冲头，立刻推开阻拦他的长老，就要跃上高台，就在这个时候，一个人影突然出现，将怒气冲冲的疾风索龙直接拉了下来。要知道疾风索隆也是达到元气四级巅峰的剑圣氏族成员，身强体壮，而眼下，他竟然是丝毫没有反抗之力，就被人按住。

　　“你要做什么？”一旁的班尼立刻大声吼道，他自然认出来，此刻按住索龙的，赫然就是那两个不速之客中的一个。

　　这人正是吴鸣。

　　刚才看到疾风索龙在朵拉斯激将之下就要上去送死，吴鸣立刻动手将其拦下。这剑圣氏族的规矩吴鸣现在已经看明白了，比剑仪式非常圣神，只能由剑圣氏族的族人参加，也就是说自己想在这上面干预都不行。

　　那么既然如此，只能是在这一切发生前就阻止，这样一来谁都没话说。

　　众人看清是吴鸣后，都是心中凛然，刚才他们连人影都没看到，更不可能看清吴鸣是怎么冲过来的，光是这种速度就相当厉害了。那个曾经教授过吴鸣剑技的年迈剑圣也是眼中精光闪现，台上的朵拉斯也是眉头一皱，只不过他没有立刻说话，因为他看出来对方不好惹。

　　这是高手的直觉，达到元气六级的朵拉斯能察觉到，这个突然出现的人很强大。

　　吴鸣没有理会其他人，只是用单手按住疾风索龙的肩膀，后者奋力想要摆脱，但发现压着自己的手如同有千万斤一般，无论他用多大的力气都无法撼动分毫。

　　这让他愤怒的同时，也有些吃惊。

　　“别乱动，我不是你的敌人，你的父亲专门托付我，让我来找你，给你一样东西！”吴鸣表明来意，他要拉拢剑圣氏族，自然不会让对方误会，所以实情还是先说清楚的比较好。

　　果然，听到吴鸣的话，疾风索龙停止了挣扎，但是脸上依旧露出了不信的神色。

　　吴鸣也懒得再多说，直接取出了剑圣雾灵交给自己的氏族长剑递了过去。

　　这一把氏族长剑做工算是精致，而且上面蕴含一种独特又强大的力量，一出现，立刻是吸引了所有剑身氏族的目光。

　　当他们看清这一把剑后，立刻都是倒吸一口凉气。

　　“族长之剑，这是族长之剑，怎么会？这种圣物怎么会在一个陌生人身上？”

　　“没错，的确是上一任族长的氏族长剑，上面的气息，即便是几百年都不会消散，看样子，这个人是来给索龙他送剑的。”

　　“可是为什么，剑会在这个人手上？老族长呢？如果他在，朵拉斯绝对不敢如此猖狂。”

　　看到吴鸣手里递过去的长剑，众人反应不一，朵拉斯那边则是可以用震惊和惊恐来形容了。

　　“不可能，大巫师不是说那老家伙和他的剑永远不可能出现，这究竟是怎么回事？还有这个人是谁，他怎么会有族长之剑？”朵拉斯脸上阴晴不定，不过很快他就恢复了正常。脸上更是露出狰狞之色，或许这件事对他来说还是一件好事，那人明显是要将族长之剑给索龙，如此一来，对方更不可能拒绝挑战自己，即便是索龙有了氏族长剑，也绝不是自己的对手。

　　心中笃定不已的朵拉斯随后又放松了不少。

　　而索龙此刻却是一脸不敢置信，他用略微颤抖的手接过这一把氏族长剑，立刻感应到上面那种血肉相连的感觉。

　　“没错，这的确是我父亲的佩剑，请告诉我父亲在什么地方？你见过他对不对？告诉我父亲在哪，无论是什么地方，我都要找到他。”索龙深色激动，一把抓住吴鸣急促的说道。

　　看得出来，索龙是真的想念和关心他的父亲，不过对于这一个问题，吴鸣不打算骗人，他要如实相告。

　　“你父亲死了，这一把剑，就是他委托我让我带给你的，他说没有这剑，你在氏族里会抬不起头。”吴鸣说完，看到索龙眼眶里都是泪痕，神色有些颓废。

　　吴鸣想了想又道：“我想，害死你父亲的，就是巫师氏族的大巫师毒火，而那朵拉斯，估摸就是毒火派来的，他喝了毒火的药剂，成为了对方的走狗，不过似乎也获得了一些力量。”

　　说这句话，吴鸣明显有教唆的嫌疑，也有确立自己地位的意图，当初那剑圣雾灵明显就是剑圣氏族失踪的族长，既然如此，吴鸣肯定是要利用这一层关系，让剑圣氏族的人将他当成是自己人。

　　不能怪吴鸣心思太多，只不过是适时的利用一些便利条件罢了，况且他所说的应该都是事实，并没有撒谎。

　　果然，听到吴鸣的话，又看着手里的氏族长剑，索龙明显是愤怒了，它先是给吴鸣投来一个感激的目光，然后就要毫不犹豫跳上比剑台，只不过吴鸣哪能让它上去送死，虽然更换了武器，但元气等级还是和那朵拉斯差了太远，索龙上去依旧没有丝毫胜算，当即又将它拉了回来。

　　“放开我，我必须上去，为了我和父亲的荣誉！”疾风索龙大声吼道，只是吴鸣已经是元气六级巅峰，一只手就将索龙控制，无论对方怎么用力都无法挣脱。

　　一旁默默托看不下去了，上前道：“我说你是傻子还是白痴，吴鸣这是在帮你，那朵拉斯和吴鸣一样是元气六级，你连吴鸣的一只手都对付不了，上去怕是还没出剑就被斩杀了。”

　　一句话，索龙就如同当头被浇下一盆冷水，停止了挣扎。

　　他刚才也是被愤怒冲昏了头脑，但是仔细想想的确是如此，即便是自己上去，也只能被对方击杀，可是不上的话，朵拉斯就会成为氏族的新族长，眼下氏族里唯一一名元气六级的长老，又因为身份的原因不能参加这种仪式，其他人也不可能是朵拉斯的对手。

　　一时间索龙有些绝望，眼前这两个人似乎都很强，可是他们不是氏族的成员，按照氏族的规定，是不能参加比剑仪式的。

　　看到索龙的表情，吴鸣就知道对方想什么，只是呵呵一笑，一旁的默默托摇头道：“说你傻，你还真是不聪明，那朵拉斯要搞比剑仪式，你们就非得跟着他的节奏走？狗屁，我和吴鸣可不是剑圣氏族的成员，仪式的规则对于我们没有任何约束，一会儿我们直接干掉那朵拉斯不就得了，一了百了！”

　　默默托的声音很大，而且也十分刺耳，原本都是一脸愁容和愤怒的索龙目瞪口呆，其他的剑圣氏族也是一样，它们刚才竟然都没有想到这一点，朵拉斯挖了一个坑，因为符合氏族的规则，所以他们就只能跳下去，却不懂得迂回，此刻被默默托一语点破关键，众人只感觉耳朵发烫，有些惭愧和无地自容。

　　这的确是再简单不过的方法了，可它们愣是没有想到解决的办法。

　　而台上的朵拉斯和其他的毒血兽人和巫师，听到这话就有些不淡定了，它们立刻是涌上来，气氛当即是紧张起来。

　　吴鸣看了一眼洋洋得意秀出优秀智商的默默托，问道：“你上不上？”

　　默默托看了一眼那边一脸阴沉杀气的朵拉斯，摇摇头道：“算了，那家伙比我强，这一点自知之明我还是有的，如果一会大混战，我再上也不迟，不过有你在，我觉得我怕是没有机会出手了。”


第一百零六章 比剑（三）

　　因为和吴鸣太熟，所以默默托此刻表现的非常无耻，它的意思很简单，动动嘴皮子它还是可以的，但是上场动手，它还是有自知之明。

　　吴鸣也没理默默托这越来越无耻的家伙，而是一个雷步就上了比剑台。

　　“刚才的话你也听到了，我们不是剑圣氏族的人，不会参加仪式，但是你要比剑，我可以奉陪！”吴鸣说完，拔出万兽剑，一脸轻松。

　　对面的朵拉斯一时间竟然无法反驳，显然吴鸣和默默托的出现打乱了它的计划，对方如果不是剑圣氏族的人，根本不会在乎什么氏族的仪式规则。

　　只不过朵拉斯对于它自己的实力还是很有自信，在他看来，眼前这个搅局者即便和自己一样是元气六级，它也有必胜的把握。

　　剑圣氏族的成员，本来就可以压制同级对手，更不用说朵拉斯体内还有毒血，可以在关键时刻成倍提升实力，这也是为什么它会选择比剑仪式来掌控剑圣氏族，因为单对单，整个剑圣氏族里没有人是它的对手。

　　“很快，你就会后悔现在的决定！”冲着吴鸣说了一句，朵拉斯挥动手里的氏族长剑，直接一剑斩出。

　　半月剑气！

　　巨大的剑气瞬间即至，吴鸣早有提防，同样用万兽剑斩出一道半月剑气，两道月牙轰然对撞又同时破碎，吴鸣再仰头，朵拉斯已经是冲到近前，举起氏族长剑横斩劈来，竟然又是一招半月剑气。

　　“果然厉害！”吴鸣心中微动，因为同样精通剑技，所以吴鸣知道在施展剑技之后，很难将消耗的元气立刻补充发动第二次进攻，而这朵拉斯竟然可以在施展半月剑气后立刻进攻，光是这一点，就要比其他剑圣氏族的人强。

　　如果朵拉斯对上其他剑圣氏族的族人，这一招绝对会有奇效，甚至可能一下奠定胜局，只不过朵拉斯这一次遇到的是吴鸣，吴鸣近乎变态的体质早就可以做到同时施展多种剑技。

　　当即吴鸣提剑留痕，在身前划出一道留痕剑技，而几乎是同时，刺杀剑技化作十几道星点，将朵拉斯笼罩。

　　后者脸色立变，留痕剑技可以当做盾牌使用，防御它的半月剑气，而刺杀剑技则是可以真正杀伤它自己。

　　吴鸣这一手来的突然，朵拉斯一个不慎，左肩就被刺出了一个血窟窿，不过对方实力不俗，竟然是硬生生加快速度，躲开剩下的攻击。

　　刚才的战斗只发生在眨眼之间，那些实力不强的人连两人动作都看不清，等到反应过来朵拉斯肩头流血，已经是退到十几米外，吴鸣依旧是站在原地，持剑而立。虽然有不少人都看不清两人的动作，但谁强谁弱已经是一目了然。

　　朵拉斯面色难看，它没想到自己竟然在剑技上被人压过一头，而比它还吃惊的是之前在剑锋山下遇到吴鸣的班尼等人。他们分明记得那个时候吴鸣还没有掌握留痕剑技，怎么短短时间内对方就可以施展了？

　　这简直是有些不可思议。

　　“这家伙之前一直是在装样子，对吗？”班尼向身边的同伴问道。

　　没有人回答，因为谁都看得出来，吴鸣施展的留痕剑技在细节上还有一些生疏，明显是刚刚掌握，但就在不久之前对方还没有掌握，这种领悟速度，而且可以在实战中施展出来，这份天资已经是超出了他们所有人的想象。

　　朵拉斯此刻肩膀上的伤口已经停止了流血，而是冒出了许多如同肉芽一般的小虫在愈合伤口，不一会儿伤口就愈合的差不多了。这就是毒血兽人的一种能力，它们的血液中不光是含有剧毒，而且还有一些古怪的虫子，必要的时候，可以愈合伤口，甚至强行提升寄体的实力。

　　而此刻朵拉斯就打算这么做了。

　　它也是迫不得已，在此之前它根本没有想到吴鸣会这么厉害，刚才虽然只是短短交手几招，但是朵拉斯不傻，也看出吴鸣的强大，它自己目前的实力怕还不是对手，就是剑技上，对方的实力也是丝毫不亚于一名长老级的氏族成员，很难想象，一个不是剑圣氏族成员的外人，竟然能拥有如此强大的剑技。

　　所以为了胜利，朵拉斯决定动用毒血的力量。

　　它当初被剑圣氏族赶出来，如同丧家之犬，因此对剑圣氏族恨之入骨，被流放的时间里，它不断磨练剑技提升实力，而之后，它遇到了巫师氏族的大巫师骨火。

　　对方开出了它无法拒绝的条件，那就是让它拥有强大的力量，直接晋级到元气六级，而且还许诺它很多好处，可以说朵拉斯是自愿喝下毒血的。曾经它遇到过另外几个元气六级的怪物，它本身的实力是不可能与之抗衡，但是在激活毒血之后，它轻易的杀死了那些怪物。

　　那一刻，对于追逐力量而不择手段的朵拉斯感受到强大的力量，这让它庆幸之前的选择，虽然，它会受制于毒火，但是那又怎样？

　　当一个人的狗，总比成为一个谁都看不起的弱者和罪犯强，再说，它在毒火那里是狗，但是在其他人面前，却是需要别人仰望和惧怕的存在。

　　此刻，朵拉斯冷笑一声，激活了它体内的毒血力量，当即它的皮肤上的紫色更加浓烈，一双眼睛透着一股恐怖的黑色，仿佛整个眼球都在墨汁里浸泡过一样，除此之外，它的身上长出了一些扭曲不止的肉芽，那是毒血中的血虫，正因为有这些血虫，它才能获得难以想象的力量。

　　一股充满恶臭但却是强大无比的元气从朵拉斯身上散发出来，剑圣氏族人人色变，显然这种强大的元气，已经无限接近于元气七级。

　　而在第四元气世界的认知里，元气七级那就是无敌的存在。

　　只不过承受了这种恐怖威压的吴鸣依旧不动如山，开玩笑，连古巨人王都不惧，甚至连续干掉两只的吴鸣，岂会怕一个完全依靠毒血的垃圾？

　　或许是吴鸣嘴角泛出的不屑激怒了朵拉斯，后者大吼一声，挥动氏族长剑，猛然冲向吴鸣。

　　这一次它的速度提升了数倍不止，几乎是瞬间就到了吴鸣面前。

　　“感受到死亡了吗？蝼蚁，今天我就让你彻底品尝一下死亡的感觉！”朵拉斯说完，手里的剑已经化作无数剑气，形成一面巨大的剑网罩向吴鸣，如果被这剑网击中，整个人会在瞬间被斩成无数块碎肉。

　　“可惜，要死的是你，因为你才是蝼蚁！”吴鸣手里的万兽剑挥斩出去，简单的一招半月剑气，但是显然，吴鸣的半月剑气十分不同。

　　完全是由极寒的冰晶组成的剑气，如同亿万细小的钻石一般，在空气中折射出耀眼的光滑，随后嘭的一声巨响，吴鸣面前爆出了一股巨大无比的冰潮。

　　巨大的冰巢席卷而出，仿佛一道道冰雪利刃，将沿路的阻碍全部斩断，一直蔓延出上百米才消散，而这上百米范围内，已经是冰雪一片，空气中下着雪花，耀动的冰晶震撼人心，再看前面，出现了高达十米的冰屑，一直蔓延出去，而冰屑分成几个部分，每一个部分都包裹着朵拉斯残破的尸体。

　　在刚才吴鸣攻击的一瞬间，强大的寒冰剑气已经撕碎了后者的剑气，然后连同朵拉斯一起被绞碎，然后瞬间冰冻，此刻吴鸣身后，是普通景色，吴鸣身前则是一片北国风光，绝对是震撼眼球。

　　朵拉斯死了，死都不能再死，即便是在冰封住的那个脑袋上，一双眼睛也是瞪大，似乎不敢置信它会这么死去。

　　不过对于吴鸣来说，这个结果并不意外，强大的半月剑气加上吴鸣吸收冰山巨人一部分印记后所带来的超强寒气，已经等同于冰山巨人的一次猛烈攻击，试问，区区一个朵拉斯又如何能抵挡？

　　所以它死了。

　　和它一起被干掉的，还有后面数名毒血剑圣氏族的成员和数十名巫师氏族的成员，这也是吴鸣故意为之，反正迟早要闹翻脸，倒不如先下手为强，干掉对方一些人。

　　短暂的惊骇之后，和朵拉斯一伙的那些人立刻是撕破了脸皮攻了上来，默默托早就等着这一刻，看到对方要动手，也是立刻召唤出生物奴仆，化身巨狼杀了上去。

　　那边疾风索龙和众多剑圣氏族的成员也都知道是怎么回事，朵拉斯被斩杀，敌人计划失败，定然会做最后一搏，所以也都是拔剑冲上去。

　　不得不说剑圣氏族的综合实力非常强悍，每一个人都是剑术大师，那些巫师虽然手段也多，但面对剑圣氏族，还是处于了劣势，尤其是被吴鸣之前一剑灭掉的也有巫师中的小头领，眼下对方群龙无首，很快就被杀的干干净净，有几个想要逃走，结果也都被默默托干掉。

　　“爽快，这该死的巫师氏族只会玩弄一些巫术，结果被咱们近身，却是毫无反抗之力，实在是弱的可以！”默默托一边甩了甩沾满鲜血的爪子，一边不屑的说道。


第一百零七章 星莎留言

　　巫师氏族显然不像默默托所说的那么容易对付，之后剑圣氏族的族人在四周发现了一些古怪的黑罐子，里面都是盛放着粘稠恶心的绿色液体，可以看到里面有很多枯骨，显然是用来释放某种巫术所使用的。

　　黑雾骨塔也是一种巫术，吴鸣一开始还以为这是一种卡阵，但发现不是，不过从效果上说已经和卡阵非常相似了。在剑圣氏族周围隐藏的这些黑罐子明显也是一种强大的巫术，明显是巫师氏族打算在必要的时候触发，只不过世事难料，因为遇到吴鸣和默默托这两个不按常理出牌的家伙，一直到所有巫师都被消灭，它们都没有来得及触发这个早就布置好的机关。

　　不用问，那些黑罐子也被吴鸣一个不落的收走，对于巫术吴鸣也是很有兴趣，自从发现卡阵和巫术之间的互补关系之后，吴鸣就觉得，自己突破到四级阵卡师的关键，或许可以放到这巫术身上。

　　对于吴鸣来说，突破四级阵卡师的诱惑太大，一旦成为四级阵卡师，那么就可以布置威力更强的卡阵，到时候一旦有强敌来犯，四级卡阵的威力绝对可以左右战争的结局，所以这个杀手锏吴鸣必须要牢牢握在手里。

　　在知道吴鸣和默默托的身份后，剑圣氏族也是表达了足够的善意，倒不是因为默默托是兽人帝国皇子的身份，而是因为吴鸣他们帮助了剑圣氏族。

　　这个时候，吴鸣才将遇到剑圣雾灵的经过讲述了出来，听完之后，疾风索龙紧紧攥着拳头，只不过这一次它没有叫嚷，而是冷静的可怕，因为现实告诉它，没有实力再怎么叫嚷也没用，有了实力才能去找那该死的毒火报仇。

　　“那毒火勾结巨人袭击了我们兽人帝国，不管怎么说，剑圣氏族都是兽人的一份子，虽然我们自称妖族，但骨子里的联系还是打不断的，既然如此，我们剑圣氏族愿意回归兽人帝国，共同抵抗敌人！”这个时候，剑圣氏族一位长老出声说道，这个长老，正是之前和吴鸣有过一面之缘教授吴鸣剑技的那位。

　　能得到这个结果，自然是皆大欢喜，最高兴的莫过于默默托，本来它还在想怎么才能得到剑圣帝国的帮助，此刻倒是好，人家主动提出来了，这可是省了默默托许多麻烦。

　　“还有吴鸣，你是我们剑圣氏族的恩人，你有什么事，我们都会去帮忙！”索龙此刻也是很真诚的说道。

　　眼下得到了族长之剑的疾风索龙自然是名正言顺的接管整个剑圣氏族，虽然它还年轻，虽然它的实力还不够强，但是依靠剑圣氏族的成长能力，要不了多久，疾风索龙就会成为顶级高手。

　　自然它的承诺，就是氏族的承诺。

　　当即，剑圣氏族就派遣了一百多名氏族成员跟随吴鸣和默默托一起返回兽人帝国，帮助兽人帝国防守，别看只有一百多名剑圣氏族成员，但是如果将它们投入战场，足以形成一股尖刀利斧般的效果，无论地方有何种阵型和防御，都可以立刻破开。

　　这就是剑技的力量，更不用说在氏族剑技中拥有好几种大规模群攻性剑技，如果上百名氏族成员一起施展，那足以在瞬间将上万人击杀。

　　吴鸣花费了一整天的时间，在大兽穴附近布置了一个传送阵，如此一来遇到危险，兽人帝国和吴城之间就可以快速通信和传递兵力互助，吴鸣和默默托他们说了一声，便是通过传送阵返回吴城。

　　人王战舰则是在一天前已经返回。

　　因为又斩杀了一名古巨人王，而且是比岩石之王巨人还要高级的冰山之王，所以吴鸣担心受到巨人的报复，所以还是尽早回去比较好。

　　之后吴鸣专门去了一趟大牙和二牙所在的城市废墟，结果发现了两件事，一件事是，大牙和二牙的第二座虫塔也即将完成，而且它们自己建立的虫族，已经是占据了数万平米的区域，孵化出的战虫数量也超过了两百只，可以说它们已经是在废墟当中站稳了脚跟。

　　这也和吴鸣的悉心保护脱不开干系，在之前吴鸣就已经将废墟里少数几个实例强悍达到元气四级巅峰和元气五级的怪物击杀。如此一来，大牙和二牙就算是少了一些威胁，不过其他怪物还在，想要让大牙二牙它们的实力得到提升，实战自然是不可或缺的。

　　另外一件事，就是星莎走了。

　　原本这个黄金一族的女人一直在昏睡，大牙和二牙因为吴鸣的命令，也是派战虫日夜不停的守着，结果连这个女人什么时候醒来和离开的也不知道。

　　只不过在她昏睡的地方，多了一张留言卡。

　　大牙二牙自然是将卡片交给了吴鸣，吴鸣好奇之下将这留言卡激活之后，却是发现了上面头一句就是一句“谢谢！”

　　吴鸣微微一愣，立刻知道那星莎肯定有什么手段，知道是自己救了她，一句感谢，明显包含了很多，至少吴鸣一开始担心对方会不会向其他黄金一族的人告密这件事，应该不太可能发生了，因为这星莎对自己并没有恶意，甚至，还有一丝丝好感。

　　另外，卡片上的全都是一些阵卡师的心得体会，这种东西可是真正的好东西，可以说万金难求，整个元气世界，四级阵卡师一只手就能数过来，可以说星莎这名四级阵卡师所留下的心得体会的价值，绝对是难以估量的。

　　吴鸣笑了笑，心中除了一开始激动和兴奋之外，还有一丝丝失落，因为这说明星莎并不想欠自己人情。

　　不过不管怎么说，这心得体会对吴鸣来说都是意义重大，吴鸣也是立刻开始学习，同时研究从兽人巫师氏族那边弄到的黑雾骨塔以及那装满毒液的黑罐子。

　　只有弄懂了这黑雾骨塔的原理，吴鸣才能将其布置在吴城周围充当防御体系中的一部分，而且这种了解必须是非常深入，还需要掌控黑雾骨塔的原理，否则一旦布置好，到时候毒火如果用了什么吴鸣不知道的手段，重新得到这黑雾骨塔的控制，到时候才是搬起石头砸自己的脚，这种蠢事吴鸣可不干。

　　虫塔内十分安静，那些战虫和工兵虫不会来打扰吴鸣，所以吴鸣可以充分利用这一段时间来领悟星莎留下的心得体会。

　　与此同时，在元气世界某处，黄金一族的前线据点。

　　这里是一处战场，划分第二元气世界和第三元气世界的边界，水晶之门。

　　巨大的晶石门周围是同样高大的晶石墙壁，这些墙壁的高度达到千米，厚度也是有两百米，如同一堵坚不可摧的城墙。

　　巨人一族和黄金一族，已经在这里激战了一个月。

　　自然，真正的古巨人和黄金一族都没有参战，一个月里互相厮杀的是依附在这两个庞大势力之下的众多小势力，每天晶石墙外的巨人都会集结数十万的异族大军，向晶石门展开进攻，而黄金一族也会派人出来和巨人大军死战。

　　尸体，铺了一层又一层，有些地方已经堆砌成小山一般，这里的大地土壤，都已经被血液染红，散发着令人窒息的气味。

　　这一天，巨人再一次集结了大批军团，它们知道只要攻破这晶石门，它们就可以长驱直入，进入第二元气世界，到时候依靠巨人大军的数量和强大的战力，可以一直攻到黄金一族的老巢，甚至直接将黄金一族灭杀。

　　所以巨人的攻势一次比一次凶猛。

　　这一次集结的大军，已经超过了六十万，站在晶石墙上向下望去，可以看到密密麻麻看不到边际的大军，发出了让人战栗的吼叫声。

　　“愚蠢，晶石墙是不可能被攻破的，依靠这些杂碎，就是一万年也别想，传令下去，集结大军和敌人厮杀，我倒要看看，巨人究竟能纠结多少军团！”一名身穿白袍的黄金一族族人站在晶石门上，冲着身后的部下下达命令。

　　很快，数十万大军已经集结完毕，从晶石门出来迎敌。

　　敌人见面自然是分外眼红，没有过多的话语，直接开始厮杀，不过没过多久，远处就出现了上万名身高超过三十米的巨人大军，它们显然打算加入战斗。

　　“巨人？哼，也没什么了不起，派黄金骑士军团出击！”黄金一族族人不屑的说道。

　　显然，巨人大军和黄金骑士的战斗明显提升了一个档次，这也是说明，双方一个月的试探和小打小闹就要结束，接下来是真刀真枪要对战了。

　　而就在这个时候，远处赫然出现了几名身高达到了百米以上的巨人。

　　“古巨人王，终于出现了吗？”黄金一族的族人此刻脸上的不屑终于消散，因为他知道，只是他一个人，也不是古巨人王的对手，好在这里有超过二十名黄金一族的本族族人，而且战力非凡，要对付古巨人王，普通的军队，即便是黄金骑士也不好使了。


第一百零八章 崩塌的晶石门

　　一直到古巨人王们出现，驻守在晶石门的黄金一族才重视起来，不过显然，他们的反应还是慢了一拍。

　　当二十名黄金一族本族的族人出现在晶石门后，突然大地震动，晶石门前的云层猛然出现了一个陷入的漩涡黑洞，从里面出现了一个巨大无比的身影。

　　晶石门的高度，已经是叹为观止，即便是普通的古巨人王在高达千米的晶石门前也是矮了太多。

　　但是此刻从黑洞里走出来的这个巨人，却是比晶石门还要高很多，足以明白这个巨人的庞大了。

　　不光如此，这个巨人手中，还抓着一把同样巨大无比的晶石剑，只不过这长达两三百米的晶石剑在这个巨人手里，依旧显的有些短小。

　　这个巨人一出现，立刻震慑全场，即便是正在厮杀的大军也停了下来，晶石门上二十多名黄金一族的族人此刻也在颤抖。

　　是的，他们在颤抖，因为这个巨人太过雄伟了，整个元气世界，它就是最为巨大的存在，没有之一，即便是生活在死亡之海深渊的海怪，也没有如此巨大的身躯。

　　“这……这是泰坦古巨人王，它怎么会在这里？”一名黄金一族的族人失声说道，而下一刻，泰坦古巨人王便是举起那巨大的晶石剑，狠狠的劈了下来。

　　没有多余的技巧和技能，只是单纯的力量，那巨大的晶石剑直接将晶石门一分为二，如果吴鸣在这里，就会发现那晶石剑，正是当初他从乱流海域里拔出来的那个。

　　显然这巨人晶石剑对于晶石门有很强大的克制力，本来坚硬无比的晶石门直接破碎，崩塌，那二十名黄金一族在族人也是受到波及，它们刚想飞起，泰坦古巨人王却是张口发出了一声怒吼。

　　轰隆！

　　如同撼天轰雷，二十名黄金一族的族人有一半直接晕死过去，剩下的也是被巨大的吼声从五官震出黄金血液，一个个如同惊弓之鸟般飞离，根本不去管同族和属下的死活。

　　即便是黄金一族，在面对可能杀死它们的对手时，也会害怕，也会恐惧。

　　晕死的黄金一族和崩碎的晶石门碎片一起落了下去，估摸也是凶多吉少，而泰坦巨人王并没有追杀那几个逃走的黄金一族成员，而是继续挥动晶石剑破坏晶石门，至于下面黄金一族的大军，早就在恐怖的威势下以及古巨人王的攻击下溃败。

　　晶石门崩塌之后，出现了一个巨大无比的缺口，而巨人大军则是顺着这个缺口长驱直入，进入了第二元气世界。

　　而在千里之外，却有两个强者在对峙。

　　一个是身穿金袍，肩膀上趴着一只金色小龙的黄金一族，另外一个，则是身高巨大的八臂巨人。

　　那个黄金一族看上去很年轻，但是目光中却是有一种沧桑，在他身边的元气波动十分混乱，似乎刚才经历过什么巨大的冲击一样。

　　这个黄金一族的族人盯着看了八臂巨人许久，才道：“想不到巨人一族经历过上一次惨白，竟然也学会了玩弄计谋，八臂，你以巨人之力强行破开我的传送，就是为了阻挡我去晶石门，如果我没猜错，泰坦之王已经去了吧？”

　　他在八臂巨人面前可以说是渺小，但是此刻，却是散发出强过八臂巨人的气势，似乎他就是王者，可以主宰一切的王者。

　　“是，晶石门我们必须破开，这是当年黄金一族欠我们的，而且你现在就算赶过去也晚了，星河，就算你是黄金一族的族长，也不可能改变这个结局！”八臂巨人此刻竟然是开口说话了，它的声音沉闷沙哑，声音有一种毋庸置疑的霸气。

　　“那可未必！”被叫做星河的黄金一族，此刻取出一张卡片，他肩膀上的金色小龙立刻张口一喷，将卡片吹化成一团虚无光团，随后星河一步踏出，整个日仿佛一道流光，被吸入到那虚无光团当中。

　　八臂巨人立刻一拳打了上去，但却是扑了个空。

　　“虚无之门？看起来他并没有打算立刻和我死战，这也好，我也没有胜过他的把握，就暂时偃旗息鼓吧，而我还有其他事情去做，那个杀死岩石和冰山的家伙，是时候去见见了！”

　　晶石门上空，一道虚无之门闪现，星河如同幻影一般出现。

　　此刻晶石门已经崩塌，显然战局已定，星河扫了一眼就知道做什么也没用了，正要就此离开，只不过似乎感应到什么，又停了下来。

　　“星莎，你什么时候回来的？”星河出声问道，不远处的空中，一个卡阵闪现，出现了一个白衣女子。

　　“就在泰坦巨人进攻的时候，我躲在隐匿和防御卡阵里，看到了整个过程！”星莎此刻脸色有些苍白，她虽然是四级阵卡师，但是面对泰坦巨人王的时候，依旧是感觉到深深的恐惧，不得不说，和其他古巨人王比起来，泰坦巨人王太过恐怖。

　　“你做的对，在必败的情况下，就要学会第一时间保全自己，如果是泰坦也在，那你就算出手也没用，对了，这段时间你去了什么地方？”星河露出了一丝关心，当即星莎脑中想到了之前的经历，又想到了那个想方设法救她出来的人，竟然是露出一丝笑容。

　　“只是去游历了一番！”自然，那些事情星莎是不打算说的。

　　星河古怪的瞧了她一眼，摇头道：“算了，你不想说也没关系，走吧，和我去一趟巨人一族的领地，它们破了我的晶石门，我也要给他们一个难忘的教训，不然，它们真以为我黄金一族是好欺负的。”

　　星河爱惜的抬手，将星莎召在身边，然后那条小金龙再一次喷出一道虚无之门，两人步入瞬间消失无踪。

　　一天后，巨人正在建造的巨人之城受到攻击，伤亡不计其数，其中一名古巨人王重伤，竟然是陷入了沉睡。

　　这些大事吴鸣自然是不知道，他在虫塔里待了两天，虽然没有全部将星莎留下的心得体会全部消化从而突破到四级阵卡师，但吴鸣却是将那黑雾骨塔弄明白了。

　　就和吴鸣之前所担心的一样，这黑雾骨塔果然有猫腻，如果自己得来之后什么都不看就直接使用，到时候毒火来了可以直接控制着骨塔，到时候骨塔喷出的黑雾非但不能保护吴城飞，反而会成为进攻吴城的武器。

　　猫腻就在骨塔当中的某个枯骨，这枯骨上蕴含了强大的灵魂元气，只有将上面的灵魂元气彻底抹去，吴鸣才能真正控制这些骨塔。

　　就为了这些骨塔，吴鸣花费了两天两夜，不过最后还是弄好了。因为担心吴城那边的情况，所以吴鸣弄到骨塔后，就立刻返回吴城布置。

　　布置这些骨塔并不是难事，等到吴鸣将收纳的数十个骨塔都布置好激活后，骨塔冒出了滚滚黑雾，在吴城之外数公里的地方形成了一面巨大的黑雾之墙，可以说是遮天蔽日，只不过吴鸣这黑雾当中并没有雾灵，所以只能起到迷惑和延缓敌人的目的，并不能真正的杀敌。

　　好在吴鸣还有那些黑坛子。

　　从巫师氏族布置在剑圣氏族周围的那些黑坛子里，吴鸣发现了很多强大的灵体，就如同是幽灵，但是它们要比幽灵更加凶残，一旦激活这些黑坛子，里面的毒液就会散发出毒雾，碰触毒雾的，即便是元气四级都可能会被毒死，元气五级或许不会死，但肯定要受到很强的负面影响。而这些毒雾中还有那些邪恶凶残的灵体，攻击一切活着的生灵，不得不说巫师氏族的东西都很古怪，但是吴鸣也不介意使用，将黑罐子隐藏子黑雾中，如果有敌人来犯，到时候就可以激活这些罐子里的毒液，让黑雾变成毒雾，成为生人勿进的禁地。

　　这个时候，尤达大师也回来了，之前他和几个幸存的秘术师去寻找同伴，打算重新建立秘术平台，这件事显然也有进展了。因为重新建造一个漂浮的秘术平台显然不是一蹴而就的事情，所以尤达大师就带着他们找到的秘术师们，将新京都城头顶的那个悬浮圣城给移动过来。

　　虽然悬浮圣城还比不上秘术平台，但至少幸存的秘术师有了一个落脚点。

　　眼下的局势很混乱，整个元气世界都处在动荡当中，而越来越多的异族在战火的蹂躏下选择到更为安全的吴城和狮城周围生活，城外的多族聚集地在规模上甚至超过了城内，甚至有很多前来避难的异族势力，自己出人出力，构筑新的护城墙。

　　新华国虽然还没有正式建立，但是已经名声在外。

　　不过吴鸣知道这只是表象，或许很快他们就要迎来真正的危机，要知道自己已经连续击杀两名古巨人王，就算用脚趾头想都知道，巨人一族不可能善罢甘休，而吴鸣所担心的麻烦，也终于在三天后降临了。

　　这天大早，吴鸣毫无征兆的在城堡大厅里发现了一名不速之客，看到对方的时候，这个人正在饶有兴趣的把玩着一把枪械，而枪械的主人，一名卫兵毫无声息的躺在地上一动不动。


第一百零九章 神秘访客

　　一般情况下，这种事情是不可能发生的，李霞和刘斌建立的近卫军都是精锐中的精锐，挑选出最强的觉醒者，更是每周接受不少于两天的特训，因此近卫军防卫的城堡几乎不可能在毫无察觉的情况下被突破。

　　但是此刻不但是被突破，而且吴鸣看得出来，这名不速之客是因为好奇近卫军手持的新型元气枪械，所以才现身，而即便如此，其他近卫军也根本不知道这里发生的情况，距离这里最近的一名近卫军就在三米外拐角处，可是他什么都没有发现。

　　吴鸣心中立刻警惕了起来，这个不速之客不简单，或许自己可以发现端倪，但是光是这个人目前所展现出的手段来看其实力绝对不比自己差多少，甚至还要更强。

　　只不过吴鸣也是今非昔比，眼下这不速之客还不知道来历，没有必要慌乱，而且就算对方意图不轨，吴鸣也有自信对付他，眼下在元气世界，能真正压过吴鸣的敌人屈指可数，其他人在吴鸣面前都不可能翻起什么浪花。

　　吴鸣没有通知近卫军，而是好奇的盯着这个不速之客，一方面吴鸣是在静观其变，另外一方面是因为地上躺着的近卫军只是被打晕过去，这人没有杀人，或许并没有什么敌意，所以吴鸣也没有立刻做出反应，而是想看看对方要做什么。

　　对方看上去就是一个中年人的样子，身体强壮，手臂上的肌肉一条一条，如同雕塑一般，充满着难以置信的力量，他穿着一套简单的袍子，身高超过两米，以人类的标准来看，这绝对是一个壮汉。此刻这人抓着枪械脸上满是好奇之色，摆弄了一阵之后就拔出了弹夹，取下了一枚子弹看了起来。

　　“难以置信，一点普通的元气金属，混合了元气，就可以成为强大的武器，人类果然不简单，只不过在绝对的力量面前，这种小技巧简直不值一提！”巨汉说完，手指轻轻用力，整个枪械就被揉捏成了一团废铁。

　　吴鸣心中一跳，这人的力量太过恐怖了，竟然可以将金属制成的枪械当成软泥一般揉捏，虽然自己现在也可以做到，但不会如此轻松写意。

　　下一刻，巨汉抬头看向吴鸣，显然早就发现吴鸣的存在了。

　　“你叫吴鸣对吗？我们又见面了。”巨汉轻松的打着招呼，然后仿佛在自家一样坐在了椅子上。

　　吴鸣一愣，对方这话的意思，似乎见过自己，可是吴鸣对自己的记忆力还是很有自信的，吴鸣可以确定，自己这是第一次见到这个巨汉。

　　看着吴鸣愣神，那巨汉做出了一个抱歉一般的表情道：“是我疏忽了，上一次见面，你看到的是我的本体，而现在你看到的是我制作的一个化身，但是我相信你不会忘记我的元气。”

　　说着，巨汉释放出了一股元气波动。

　　吴鸣在感受到这一股元气波动的瞬间直接进入了临战状态，浑身肌肉紧绷，身上的汗毛直立，额头竟然也是冒出了一层冷汗。

　　显然吴鸣从元气上认出了这个巨汉的身份，所以立刻是陷入到一种极为惊骇的状态，原因无他，对方太恐怖了，而且现阶段来说，吴鸣已经和对方是死敌，也是最不想见到的对手。

　　除此之外，这个巨汉化身的出现让吴鸣颠覆了对这个敌人以前的认知。

　　什么存在可以让吴鸣都敢到惊恐和不知所措，眼下整个元气世界就只有一个人，这个人当初还曾重伤过吴鸣，可以说和吴鸣是恩怨颇深，而就在昨天晚上，吴鸣还想着对方什么时候就可能找上门来，而到时候自己应该怎么应对，但是万万没想到对方竟然会来的这么快，而且是以这种方式。

　　看了看巨汉的样子，显然和吴鸣所想象的那个巨大无比的身影很不符，但是元气不会骗人，吴鸣可以从元气上确定，这个巨汉就是那个恐怖的家伙。

　　八臂巨人。

　　这个让吴鸣忌惮无比的强者，即便是到现在，吴鸣也没有能应对八臂巨人的手段，但在吴鸣的计划中，对方就算要来对付吴城，也只可能是大举进攻，因为八臂巨人的身躯，不可能搞偷偷潜入这种事情，到时候大不了运用一切手段和对方硬拼，银月城那边已经制造了几枚威力巨大的元气核弹，如果有必要，吴鸣会动用这些人类目前所能制造出最恐怖的武器。

　　但是眼前的事情显然打乱了吴鸣的计划。

　　只不过吴鸣也是经历过太多的危险，短暂的错愕之后，便恢复了冷静，的确，这个时候光是慌乱是没有任何用的，而如果冷静的分析一下，就会知道八臂巨人肯定有什么事情要做，否则早就开始动武，而不是像现在这样，坐在那里和自己说话。

　　地上只是被打晕过去的近卫军也是一个证据，这让吴鸣察觉到了一件不可思议的事情，那就是八臂巨人似乎并不打算动武。

　　“看来你想起我是谁了？”巨汉笑了笑，不过怎么看都觉得他的笑容有些假：“说起来我还要感谢你，如果不是你，我也不可能从乱流海的深渊脱身而出，那些黄金一族以为设下黄金封印就可以将我困死，但是他们没想到，你体内也有一丝黄金血脉，和就是命运。”

　　吴鸣知道八臂巨人说的是在乱流海域的事情，当时自己拔出了巨人晶石剑，这才将八臂巨人释放出来。

　　人这辈子有很多事情会让他们后悔，无疑，这件事是吴鸣最为后悔的一件事，如果不是自己拔出了巨人晶石剑，八臂巨人也不会脱困，也就不会有后面这些事情了。

　　想到这件事，吴鸣就来气，尤其现在事已至此，吴鸣也没有太多的忌讳，所以冷笑道：“感谢我？别搞笑了，如果不是我运气好，当初早被你一拳击杀了，好了，我和你并不熟，没什么可说的，有事就直说，没事，那就请便吧！”

　　显然，吴鸣这是在下逐客令了。

　　八臂巨人盯着吴鸣看了一会儿，才道：“你杀了我的两个兄弟，按理说我应该立刻杀了你，然后毁灭这里，将这里变成死亡之地，你知道以我的力量，要这么做没有人能拦得住，你以为你不知用什么手段吸收了我两个兄弟的巨人印记就可以和我抗衡？我没有杀你，是因为你现在的确有我正视的资格，而不是以前那个无足轻重的蝼蚁，我希望你明白这一点，而且认清现实。”

　　虽然心中不爽，但是吴鸣也知道八臂巨人说的没错，以对方的实力，要毁灭吴城可以说并不费什么力气，而且以吴城方面的防御力，也不可能抵挡下来。到时候自己辛辛苦苦建立的城池就会毁于一旦，不光是吴城，还有狮城，银月城和乱流海域。

　　这些属于自己的势力，都不可能抵挡八臂巨人的攻击，这个时候吴鸣才发现，即便自己已经是元气世界的顶级高手，即便在他手下也有不少达到元气六级的高手，拥有强大无比的军团，但是在绝对的力量面前，依旧是那么不堪一击。

　　这个时候，原本充斥在吴鸣胸间的怒火也是随即消散，此刻吴鸣才是真正的冷静了下来，立刻反问道：“什么是现实？”

　　“现实就是，你和你的势力必须选择臣服，向我臣服，只有这样，你才能活，你的势力和城池才不会被摧毁。”八臂巨人的化身说出了一个选择：“又或者，你选择拒绝，那么我可以保证，你和你的势力，会彻底灭亡，明天清晨的阳光只能照射在一片废墟和死尸之上。”

　　吴鸣知道八臂巨人没有开玩笑，而且对方真的有这种实力，元气八级，达到八百米的身躯，光是八臂巨人一个人，就可以将吴城灭亡百次。

　　说是选择，但显然八臂巨人认为吴鸣只能选择臣服，因为这是唯一的活路，八臂巨人也和很多人类打过交道，知道人类的秉性，这种情况下人类只能选择臣服。就如同他所说的，眼下吴鸣这边的力量已经引起了它的重视，如果能将吴鸣的势力控制，那么要战胜黄金一族就有很大的机会。

　　吴鸣在考虑，八臂巨人提出的这个选择说实话有些让吴鸣出乎意料，一直以来吴鸣都认为自己和巨人之间的仇恨是无法化解的，但是现在看来，这世上根本就不存在无法化解的仇恨，即便自己已经干掉了两个古巨人王，可一旦需要，八臂巨人都可以忽略这一点。

　　怪不得八臂巨人没有杀死地上的近卫军，因为对方从一开始就打算全盘接收吴鸣的势力，如果一来就杀了人，那就不好谈了。

　　吴鸣知道八臂巨人有多强，眼界这东西和你所处的高度有很大关系，站得高，才能看得远，和以前相比吴鸣的实力有了极大的提升，八臂巨人的实力比吴鸣所想象的还要厉害，即便吴鸣激活巨人形态也不可能与之匹敌，一旦真的打起来，吴城必然毁灭。

　　但是吴鸣仍旧不会选择臣服。


第一百一十章 又一位不速之客

　　不向巨人臣服这件事和骨气无关，却是因为自身利益。

　　要知道巨人现在已经成了元气世界的公敌，尤其是在巨人四处征战，不光是大批异族被牵连，就是人类势力也是因此受到重创。

　　就如同新埃及聚集地，这个超过三十多万人的人类聚集地就是因为巨人，直接从地图上被抹去，其他人类聚集地也或多或少的被波及，更是不知道有多少人类被巨人奴役，可以说巨人不光是其他异族的仇敌，也是人类的仇敌，试问在这种情况下，被人类当成‘人王’的吴鸣，又怎么可能向巨人臣服？

　　还有那些来投奔的异族，被古巨人王彻底摧毁的秘术师平台，被灭国的剑盾帝国，还有几乎被干掉的兽人帝国，吴鸣知道就算是自己臣服，他们也不会臣服。

　　而如果自己选择屈服，会失去人类的拥护，也会失去许多朋友、兄弟的友情，更重要的是，吴鸣不信任八臂巨人。

　　即便是对方给了许诺，吴鸣也不信任对方，在这种前提下，又怎么可能将自己的身家性命都交给对方？

　　只不过八臂巨人的威胁那是真实存在的，就如同吴鸣之前所分析的那样，一旦对方真的动起手来，自己绝对不是对手，能不能逃出生天都是未知数，更不用说顾及吴城的其他人了，也是因为有这种顾虑，所以吴鸣此刻陷入了沉思，如果不是这样，他早就拒绝了。

　　“我说过，选择虽然有两个，但简单说那就是一个生，一个死，我想你不需要花费太多时间来思考这个问题，又或者你认为可以寻找到第三种选择，不过很可惜，我这一次来不光是我自己，还有另外四名古巨人王还有十万精锐巨人大军，你认为在这一股无敌的力量下，你还能有别的选择吗？”看到吴鸣在那里拖时间，八臂巨人的化身冷笑着说道，似乎是在嘲笑对方的不自量力。

　　吴鸣心中一跳，他没想到八臂巨人这一次竟然这么狠，不光是它，还带来了另外四名古巨人王，光是这一股战力，吴城就绝对不可能抵挡，而且就是自己怕是也没有机会逃出去。

　　的确，就如同八臂巨人所说的除非是想死，否则实在是没必要浪费时间。

　　吴鸣深吸了一口气，他在考虑，如果他立刻动手，能占据多少主动？这段时间李霞他们来往于地下世界和吴城，按照正常情况，她们应该还在地下世界，但也有可能已经回来了。

　　如果她们都在，自己动手能保护她们的机会有多大？

　　一层细密的汗水出现在吴鸣额头，吴鸣发现，自己除了答应对方，竟然是没有第二条路可走。

　　八臂巨人利用强大无比的实力，竟然将自己逼迫到这般地步？

　　吴鸣心中愤恨，手指甲已经紧紧的扣入肉里，即便是如今的自己，也从没有遇到过这种让人绝望和憋屈的时候。

　　没有一刀一剑，没有开战，只是简单的几句话，对方就将吴鸣逼到了悬崖。

　　许久，一滴血顺着吴鸣过于用力的手指滴落到了地上，他的指甲已经嵌入肉里，只有这样，才能压制住吴鸣的愤怒。

　　吴鸣知道，自己只有答应，虽然这样会带来难以预计的后果，但吴鸣没有选择，但是吴鸣心里也暗暗发誓，事后他定然会将巨人一族全部灭杀。

　　光是今天这一份屈辱和愤怒，就足够吴鸣做出这个誓言。

　　就在吴鸣打算开口的时候，从大厅之外，却是走进来一个人，这人一边走一边道：“八臂，你这么做可是很不地道，难道你不知道，这个人类早已经决定臣服我们黄金一族，你敢抢我的人，莫非你想让我们的战争升级吗？”

　　吴鸣眉头一皱，扭头一看，却是看到一个穿着金袍的年轻男子走了进来，这人走的相当潇洒，而恐怖的是，吴鸣分明看到外面有近卫军守卫，但是他们仿佛看不到这个金袍男子一样。

　　“这个人比八臂还恐怖！”吴鸣心中暗道，而从对方言语当中透露出的信息，可以确定对方是黄金一族的成员，而什么黄金一族敢单独面对元气八级的八臂巨人这么说话？

　　吴鸣想到一个人，在地下三层的时候，破坏一族的老波尔曾经说过，黄金一族的族长也是一个元气八级的超级强者，这人应该就是黄金一族的族长了。

　　想到这一点，吴鸣心中一动。

　　老波尔说过，能解开他们地下三层封印的钥匙卡，或许就在这黄金一族的族长身上。

　　只是对方是元气八级的顶尖强者，想要弄到钥匙卡怕是比登天还难，但不管怎么样，现在至少有了确定的目标。

　　对方怎么来，为什么来，吴鸣都不知道，但吴鸣却是得到了一个机会，一个不需要立刻向八臂巨人表态的机会，黄金一族的族长来这里明显是来搅局的，而吴鸣现在乐得见到如此，至于八臂怎么回应，那就和自己没关系了。

　　“星河，又是你？你说这小子已经向黄金一族臣服了？”说话的同时，八臂巨人看了一眼吴鸣，只不过吴鸣早就有了打算，此刻是低头不语，一声不吭。

　　“原来，黄金一族的族长叫做星河！”吴鸣心中暗道，这个时候吴鸣还发现了一个让他吃惊不已的事情，星河的肩膀上，竟然趴着一只金色小龙，就在这个时候，吴鸣察觉到了一股愤怒和躁动。

　　这种愤怒和躁动来自于卡戒。

　　“是阿姆！”吴鸣心中立刻反应过来，急忙以元气压制阿姆，否则阿姆怕是会立刻从卡戒里钻出来。

　　阿姆怎么会突然躁动，吴鸣不知道，但是现在不适合让阿姆出现，尤其是那星河肩膀上那金色小龙让吴鸣有了一种难以置信的推测，这个黄金一族的族长星河，莫非也是一名秘术师？

　　这怎么可能？

　　虽然心中疑惑丛生，吴鸣却是不动声色，他感觉到阿姆的反抗更大，吴鸣只能是持续压制阿姆，阿姆今天如此反常，吴鸣隐约之间觉得有大问题，而且肯定和这个黄金一族的族长星河有关，如此一来，就更不能让阿姆出现，如果出了什么意外，自己在这八臂和星河这两大高手的力量下，连保护阿姆都做不到。

　　那星河不愧是元气八级的高手，此刻似乎也察觉到了吴鸣的元气有些变动，有些疑惑的看了吴鸣一眼，只不过吴鸣根本不看他，只是低头不语，星河想了想也收回了目光。吴鸣体内虽然有一丝黄金血脉，但是对方区区元气六级巅峰，虽然在元气世界算是顶级强者，但是在黄金一族里却依旧算是‘弱者’，所以他只是看了一眼，便不再去关注。

　　星河不关注吴鸣，而吴鸣却是关注星河，不为别的，就因为这星河一出现阿姆就表现出的异常，阿姆吴鸣很了解，这家伙如果不是特别重要的事情，绝对不会有这种反应。

　　或许是吴鸣的压制有了效果，阿姆的躁动终于逐渐平息了下去，这也是让吴鸣松了口气，如果阿姆继续乱来，吴鸣虽然有把握将它压制在卡戒当中，但绝对会被感知敏锐的两大强者发现。

　　而此刻，八臂巨人化身在这个星河出现之后，就将注意力都转移了过去，毕竟在它眼里，星河才是真正值得关注的对手。

　　“你说他向黄金一族臣服了，我不信！”八臂巨人的化身森然一笑，看了看吴鸣，又将视线转移到星河身上：“而且就算你说的是真的，那也没关系，正所谓良禽择木而栖，想要生存，他们只能依附强的一方。”

　　“你是在怀疑我说的话，八臂，你们巨人一族在第三和第四元气世界怎么闹，我都没有管你们，甚至你们进攻了秘术师平台我都没有干涉，因为我认为巨人一族既然重新回到元气世界，就应该占有一席之地，因为这是一个以力量说话的世界，巨人一族明显拥有足够的力量，这是强者应得的，但是你们错就错在了太贪心，竟然打算挑战黄金一族的权威。”

　　说到最后一句话，星河身上的气息猛然释放出来，当即吴鸣就感觉到一种恐怖到极点的威压从那星河身上爆发出来，就连另外一边的八臂巨人化身，也是神色一滞。与此同时城堡内的所有近卫军都在瞬间感受到了一股威压，这让他们连活动一下身体都很困难，城堡之外的人也是一样，甚至整个吴城，包括吴城之外新开辟出的区域和众多异族也都在同一时刻感受到这一股威压。

　　而这一股威压实际上已经传递千里范围，即便是狮城也受到波及。

　　这一瞬间，无论是元气一级还是元气六级的高手，都被这样一种威压震慑，生出了臣服和敬畏之色，而那些飞禽走兽，也是吓得一个个奔逃，森林中飞禽惊飞，林中野兽惊恐狂奔。

　　片刻之后，这一股强横的威压才逐渐消散。吴鸣距离最近，竟然是一身冷汗，暗道这个叫做星河的黄金一族太恐怖了，就算是八臂巨人也是差了不少。而八臂巨人化身此刻承受了针对性的威压冲击，所受到的威压是吴鸣所受千倍以上。

　　当即八臂巨人的化身身体元气混乱，瞬间爆作一团烟雾，然后化成了一张巨人卡片。


第一百一十一章 夹缝求生

　　看到八臂巨人的化身在黄金一族族长星河的恐怖威压之下竟然是化成一张卡片，吴鸣就知道刚才星河是将九成九的威压都施展在了八臂巨人的化身之上，怕是只有百分之一的气息泄露出来，而那一点泄露出来的气息，都有些让自己吃不消。

　　当即吴鸣知道了自己这个元气六级巅峰和真正元气八级高手之间的差距。

　　看样子似乎只是差了两级，但实际上却是天地之别，太强大了，即便是只有他们任何一个人，都可以轻易灭杀掉自己和吴城，这个时候吴鸣才明白，即便是自己巨人化，也绝对不可能是元气八级强者的对手，最多就是能坚持片刻而已。

　　心中惊骇的同时，那边收起强大威压的星河已经是快人一步，一闪而出，伸手将那一张八臂巨人化身的卡片抓在手里，那卡片之前正打算飞走，但还是慢了一步。

　　“想要逃？那可不行，八臂，你三番五次的要打破我们之间的平衡，你以为我不知道你要做什么？可惜，第二元气世界不是你能染指的地方，我们当初能将你们巨人一族驱除，今天也一样，我今天再给你一个警告，如果你们巨人不染指第二元气世界，我不会管你，否则就是你们自己找死，这化身卡，你就别打算收回了！”

　　说完，星河手掌当中爆出一股金光，原本挣扎要飞走的巨人卡立刻安静了下来。

　　此刻大厅里就只剩下吴鸣和这个星河，吴鸣没有说话，倒是那星河扭头看了一眼吴鸣，道：“你就是奥布里和海勒说的那个亵渎者，恩，果然，你体内的确有一丝黄金一族血脉的气息，原本我应该杀了你，不是因为你的血统，而是因为你抢夺了地下世界。”

　　说道这里的时候，星河身上再一次散发出一丝杀气，吴鸣知道自己在对方眼中不过是蝼蚁一般的存在，对方要杀，绝对不会犹豫，这个星河比八臂巨人还要残忍果断。当即吴鸣立刻吼道：“杀我可以，除非你永远不想收回地下世界。”

　　星河身上的杀气一滞，随后猛然增强：“你说什么？”

　　吴鸣看到对方的反应，立刻知道自己赌对了，地下世界对于黄金一族来说显然意义重大，它们自然不会在意地下世界这个领地，如果吴鸣没有猜错，肯定是和老波尔以及迪隆有关系。

　　因为这两个人在地下世界，所以星河才会如此重视。

　　吴鸣知道此刻自己生死只在一瞬间，八臂巨人想要将自己拉拢过去，所以没有下杀手，但是这星河不会有任何顾虑，他要杀，肯定会动手，自己只能是利用一些手段求生，否则今天就算是战力全出，怕都不是这个星河的敌手。

　　没想到八臂这个威胁刚刚消除，就来了一个更加可怕的对手。

　　深吸了口气，吴鸣道：“你应该知道，地下世界已经被彻底封闭，除了一些极难寻找的单向传送门外，就只有特定的传送阵才能进入地下世界。”

　　这些星河自然知道，当初就是他制定的这一切，而传送阵也是星莎亲手布置的，想到星莎，星河无奈的叹了口气，就算是黄金一族的族人也不知道星莎其实是他的女儿，星莎虽然没有其他族人的战斗天赋，但却是一名天才级的阵卡师，之前星河就听她说过，地下世界的传送阵被其他人控制了。

　　这也是星河这一次要来找吴鸣的原因之一，一方面是为了破坏八臂巨人的计划，另外一方面，他要收回地下世界的控制权，因为在地下世界里，关押着两个绝世强者。

　　“继续说！”星河盯着吴鸣，冷声说道。

　　吴鸣道：“实话告诉你，我也是一名阵卡大师，我利用了一些手段控制了传送阵，也就是说，没有我的允许，任何人都不可能进入地下世界或者离开，你如果杀了我，那你也休想再进入地下世界，取得那里的控制权。”

　　星河笑了，随后他仿佛在用手指弹开一个苍蝇一般虚空弹了一下，当即一股强大无比的元气冲击撞击在吴鸣身上，将吴鸣撞飞出去数十名，直接撞在大厅后面的墙壁上，墙壁深深陷入，周围的岩石也出现了如同蜘蛛网一般的裂痕。

　　噗！

　　吴鸣喷出一口血，刚才他根本没有反应过来对方的进攻，只是一根手指的轻弹，就将吴鸣这个货真价实的元气六级巅峰高手给撞飞甚至是重伤，星河这黄金一族族长的强大可见一斑。

　　“小子，不得不说你很有勇气，但是你凭什么认为，我会在意地下世界？”星河冷声说道，似乎下一刻他就会下杀手一般。

　　“就因为你没有杀我！”吴鸣虽然受伤，但他心中更是笃定了一件事，刚才这星河如果想要干掉自己，绝对可以做到，但是对方没有，这就很能说明问题。

　　按照吴鸣的猜测，老波尔和迪隆大师都是顶级强者，他们任何一个，都是可以和八臂巨人以及星河比肩的存在，尤其是老波尔也是元气八级的高手。

　　过去的事情吴鸣不知道，自然也不清楚黄金一族究竟是用了什么手段囚禁了老波尔和迪隆大师。

　　但是显然黄金一族对他们十分忌惮，为了监控这两个人，黄金一族不惜封闭地下世界，建立黄金地下城，这说明什么？这说明黄金一族害怕，如果他们不怕，大可以直接封死地下世界，如此一来岂不是万事大吉。

　　因为他们害怕会出现意外，让那两大强者脱身而出，所以才要时时刻刻都监视地下三层的封印。

　　吴鸣也是依仗这一点，才说出刚才的话，和八臂巨人那边的情况不同，面对黄金一族，吴鸣还是有一些谈判资本的，虽然肯定会非常凶险，但吴鸣知道这是自己唯一能抓住的东西。

　　果然这星河也不是简单的人，他盯着吴鸣看了片刻，自然是看出了吴鸣的依仗，却是收回了杀气。

　　“你很聪明！”说出了一句赞叹的话，之后星河将手里那一张巨人卡突然丢给吴鸣，然后转身就走：“记住，你迟早要将地下世界的控制权交给我，不过暂时我就放你一马，等到我解决巨人的麻烦，你就知道黄金一族为什么会屹立元气世界巅峰这么多年，这卡片给你，你和你那个小盟友可以帮我牵制八臂，该怎么做你们就怎么做，别忘了，这也是帮你们自己。”

　　说完话的瞬间，星河已经消失无踪。

　　吴鸣眉头紧锁，他知道对方要走谁都拦不住，原本吴鸣以为自己布置的防御已经是相当强悍，但是现在看来，人家想来就来，想走就走，对于元气八级的高手，根本不能以常理对待。

　　片刻之后，刘斌和李霞他们才带着一大队近卫军涌进来，之前他们从星河那恐怖的威压之下清醒过来之后，就立刻知道出事了，威压是从亚奇城堡散发出来的，所以他们第一时间带领精锐的近卫军赶来，只不过他们动作虽然快，但依旧快不过星河。

　　“没事了，叫人散了吧！”吴鸣此刻心烦无比，却是摆摆手。

　　今天的事情让吴鸣明白了一个道理，元气世界中还是力量之上，有的时候，一个人的力量达到一种高度后，就可以无视一切，就算是有百万大军，这种级别的高手都毫无惧怕。

　　吴鸣突然想到了一个名词。

　　那就是‘人型核弹’，这个词语最为贴切的形容出星河以及八臂巨人的存在，它们一个人就如同旧世界里超级大国所掌握的核弹，有的时候这种力量已经不光是用来战斗，而且是用来威慑。

　　无论是八臂巨人和星河，都将自己和自己的势力当成了蝼蚁，可以随意灭杀，但是它们互相之间却是互相忌惮，因为它们都有元气八级强者的存在。

　　如果自己这边也有元气八级强者，那么黄金一族和巨人一族还敢如此放肆的威胁吗？

　　吴鸣紧紧攥着拳头，连李霞和惜希走到近前都没有发觉。

　　“到底发生了什么事？”李霞伸手握住吴鸣紧紧攥着的拳头，关心问道，一旁的惜希更是四下一看，让人将晕迷过去的那名近卫军带走治疗，随后更是倒了一杯热水过来递给吴鸣。

　　看了看这两个女人，吴鸣将刚才的经过讲了出来，这种事情应该让她们知道，毕竟真正管理吴城和其他众多聚集地的是她们。

　　听到吴鸣的讲述，李霞和惜希也是一脸惊骇，她们一直以为只要拥有了绝对的军力和武器，就可以和那些高手抗衡，要知道以前他们谈之色变，认为强大无比的元气六级强者，如今也可以被人王战舰击杀，但是按照吴鸣所说的，一个元气八级强者要比一千个元气六级都要厉害。

　　就算有再多的人王战舰也没用，就算是元气核弹，怕是也无法撼动那元气八级高手，即便是将对方的领地变成废墟，但只要元七八级高手还存活，那么依旧会受到巨大威胁。


第一百一十二章 阿姆的执着

　　“或许这对我们来说是一个机会！”许久之后，吴鸣听到了一个声音，话是惜希说的，而她明显是想到了什么。

　　“什么机会？”吴鸣问道，一旁的李霞也是一脸好奇，要说对惜希的了解，李霞可是比吴鸣还要多，毕竟这段时间都是她们两个管理众多的聚集地。李霞知道惜希在旧世界的时候家庭条件非常优越，属于真正的豪门，所受到的教育也是常人不能比的，很多事情李霞甚至要听从惜希的建议。

　　所以看到惜希此刻说话，李霞就知道对方肯定是有了什么想法，说实话在听吴鸣说了之前发生的事情后，她也是有些绝望和不知所措，毕竟元气八级的强者所带来的震撼太强烈，甚至是没有什么可比性，吴鸣之前给元气八级强者比喻的是‘人型核弹’，这可是一点都不假。

　　这个时候惜希道：“无论是黄金一族还是巨人一族，对于我们来说都是庞然大物，可以说我们现在的情况非常危险，稍不留神就可能被它们当中任何一个被吞灭。但是我仔细想了想，这未必不是一个机会，只要把握好，我们应该可以安然无恙，甚至在这种逆境中快速积攒力量从而崛起。”

　　吴鸣和李霞听完之后，也是眼睛一亮，显然也是想到了什么。

　　“这就和以前的古代战争一样，黄金一族、巨人和我们可以看成三个国，其中两国势大一国势小，当那两个势大的国发生战争的时候，势力小的国家就成了他们要拉拢甚至是安抚的对象，因为如果全力对付我们，无论是谁都会实力受损从而让另外一个大国获利，所以理论上说，这个小国只要经营得当，就可以左右逢源，吃完原告吃被告，从而壮大自己，又因为我们弱小，所以不会被大国当成威胁。”惜希继续说道，显然说到了这里，吴鸣和李霞也明白了惜希的意思，就如同她所说的，有的时候困境反而是一种特别的机会，只要抓住机会，就可以逆势而上。

　　“那我们现在应该怎么做？”吴鸣问了问，他虽然知道惜希聪明伶俐，但没想到在战略方面惜希也是如此擅长。

　　“当然是展露出我们的力量，或许我们的力量在那元气八级强者面前不值一提，但是敌人的势力当中，达到元气八级的又有几个？他们不怕，难道其他人也不怕？我们要让他们投鼠忌器，要让他们知道，如果真的对我们动手，即便我们失败，也会让动手的那一方损耗过半，只有这样才能震慑住对方。我爷爷以前和我说过，我们的老祖宗很智慧，从很久以前就懂得了阴阳之道，犹如正反两面，绝对不可能单独存在，只有相互依存，光明和黑暗也是一样，而想要生存，就必须要拥有毁灭敌人的力量。”惜希解释完，那边李霞就点头道：“没错，这就是平衡，我已经想到该怎么办了，这段时间戚婷和我说过，徐教授和文森博士那边的研究有了突破，从地下世界的元气元素里他们得到了启发，制造出了新型元气核弹，按照徐教授和文森博士的理论，这种新型元气核弹的杀伤半径超过十五公里，可以瞬间灭杀元气六级的强者，就算是达到元气七级，也应该可以做到重伤甚至灭杀，教授说过，元气等级的不同，生成的元气防御也不同，这些理论也只是在上一次被你杀死的岩石之王身上的元气波动所计算出来的，当然，这种元气核弹能不能伤害到元气八级的强者还不知道，或许有效，或许也和旧世界的核弹一样，只对元气三级以下的生物有伤害效果。”

　　吴鸣听完点了点头，这种新型元气核弹他也是头一次听说，如果真的有这种效果，那么自己这边无疑又掌握了一种强大无比的武器和底牌。

　　“惜希，那元气核弹就是我们的力量，你打算怎么做？”吴鸣看了看惜希问道。

　　“简单，我们不需要说什么，只要找一个距离黄金一族和巨人一族都近的地方引爆一枚就可以，剩下的，它们应该知道怎么做，大不了我再派特使过去，直接告诉他们我们不会参与你们的争斗，但是如果来招惹我们，大不了到时候同归于尽！”惜希霸道的说道。

　　“好，就这么办！”吴鸣和李霞都是点头同意。

　　当然吴鸣也知道，这只是一种威慑，之前李霞也说了一下，新型元气核弹的研制和制造非常耗费材料，以现在的手段和资源，只能制造出两三枚而已，但不管怎么样这都是一个巨大的震慑。

　　李霞和惜希下去着手处理这件事，吴鸣则是要去确认吴城的安全，之前八臂巨人的化身说过，它的本体和四名古巨人王一起赶来，另外还有十万精锐巨人大军，吴鸣就是要去看看这些大军是不是还在周围。

　　虽然因为黄金一族星河的干涉，吴鸣认为八臂巨人不太会真的进攻吴城，但是小心总没大错。

　　结果证明吴鸣是虚惊一场，吴城周围非常安全，即便是监控雷达也没有发现异常，显然八臂巨人从一开始就是在骗自己，或许它认为自己只能向它臣服，但没想到最后却被星河破坏。

　　这个时候吴鸣再一次感应到卡戒中的一股波动，立刻是心中一动，只不过这一次吴鸣没有再有动作，而是任由阿姆从卡戒飞出来。

　　此刻阿姆明显和平常见到的样子不一样，它双眼瞪圆，似乎是在寻找什么，不断的飞来飞去四下搜寻着，随后似乎有所发现，立刻向着一个方向飞去。

　　“阿姆！”吴鸣叫了一声，后者停顿了一下，回头看了吴鸣一眼阿姆阿姆的叫了几声，一双大大的蓝色眼睛里满是留恋、犹豫，最后又化作一种决然飞了出去。

　　它，竟然是要离吴鸣而去。

　　这一瞬间吴鸣竟然有些不知所措，他显然从没有想过有一天阿姆会离自己而去，这在吴鸣的认知当中几乎是不可能出现的。

　　但事实是它的确出现了，而且来的如此突然，以至于吴鸣都来不及做出什么反应。下一刻，阿姆似乎激活了某种能力，竟然是化作一道银光，凭空消失无踪。

　　“不好！”吴鸣心头一跳，立刻是追了出去，他的感知能力很强，知道阿姆这是在自己晋升到元气六级巅峰的时候获得了这种近乎瞬间移动一般的能力，吴鸣叫做银色闪现，一次闪现可以移动千米。

　　不知道阿姆这是发什么疯非要离开，但是吴鸣不可能对自己这个伙伴放任不管，当即是催动雷步和五爪金龙立刻沿着阿姆的气息追了过去。

　　千米距离，吴鸣还是能感应到阿姆的气息，如果全力追上去，还是可以跟上。

　　于是吴鸣根据气息不断追踪，很快就追出去数十公里，只不过吴鸣的速度虽然快速，但还是比不上阿姆的速度，于是在距离吴城一百五十公里左右的区域，吴鸣失去了阿姆的气息。

　　这一刻，吴鸣有些茫然。

　　他从没有想到会有这么一天，阿姆竟然离他而去，更是毫不犹豫说走就走。

　　除了茫然，吴鸣还有一种难以抑制的失落，对于阿姆，吴鸣早就将它当成了不可缺少的伙伴，而吴鸣相信阿姆也是这么看待自己的，和阿姆一起经历过多少危险和生死大战连吴鸣自己都记不清楚了，可是这样一位战友和伙伴竟然会离他而去。

　　这个结果吴鸣不会接受。

　　于是吴鸣继续寻找，但是失去了阿姆气息的吴鸣，根本就是大海捞针，又寻找了几个小时根本毫无所获，吴鸣的心也不禁往下沉。

　　这个时候吴鸣已经是在考虑，考虑一个他不得不接受的事实，那就是阿姆真的走了，离他而去，而他也失去了阿姆。

　　几个小时的寻找，让吴鸣自己都不知道走到了什么区域，此刻他落在一座山岩顶端，一边看着周围，一边思考着问题。

　　阿姆怎么会一反常态离自己而去？

　　冷静下来之后，吴鸣才发现这件事有很多可以推敲的地方，甚至说有很多迹象可循。之前凯瑞根导师就说过一件事，阿姆这个稀有的银龙种千年石像鬼是有主的，也就是说在和自己相遇之前，它就已经有主人了。甚至在那个时候凯瑞根导师就提醒过，阿姆总有一天会会离开。

　　眼下这件事已经发生，而且吴鸣也可以推测出阿姆的突然离开，肯定和那个星河有关系，当时星河出现之后阿姆的那种躁动可是从没有过的。甚至有一种可能，星河就是阿姆的旧主，但是吴鸣分明注意到星河的肩膀上已经有了一只金色小龙，那明显是一种更为特殊的千年石像鬼。

　　说实话发现这件事的时候，吴鸣也是极为惊奇，黄金一族的族长，元气世界最强大的存在，竟然也是一名秘术师。

　　可如果对方是一名秘术师，为什么自己从没有听说过？


第一百一十三章 七彩漩涡

　　距离吴鸣上千公里之外的一片区域，一道银光闪现，拦住了正在快速飞行的一个人。银光自然就是阿姆，而被拦下的那个人赫然就是从吴城离开的星河。

　　看到阿姆，星河微微一愣，阻止了立刻要扑上去进攻的金色小龙。

　　“是你？”星河盯着阿姆，眼睛里露出了一丝回忆，不过很快就恢复成了冰冷：“我记得已经将你所有的力量取走，你应该已经死了才对，为什么还活着？既然活着，又为什么要来找我，你应该知道，我不可能再要你，相反，你知道我很多秘密，我也不可能让你活着离开。”

　　显然星河和阿姆早就认识，而且双方之间明显有过很多故事。

　　阿姆听懂了星河的话，但它依旧是执着的拍动翅膀，大声叫了几下。

　　“呃？看来我是自作多情了，你不是为了让我再用你，而是来向我讨要第一源血？这么说，你是重新找到了主人？只不过因为没有第一源血而无法成为主仆关系，啧啧，这真是让我失望啊，本来我还打算念着旧情放你一马，没想到你比我还无情啊！”星河冷声说道，说话的同时，星河肩膀上的金色小龙也似乎是能听懂这番话一般，眼神里露出了不屑和鄙夷，下一刻，金色小龙飞起来，散发出一股恐怖的威势，竟然是将阿姆压的身形一滞，此刻周围的空气才仿佛破碎的玻璃一般，出现了如同蜘蛛网一般的裂纹。

　　“金龙，退下，它毕竟是你的上任，虽然已经失去了很多力量！”星河一句喝斥，金色小龙就十分不愿的飞了回去，然后趴在星河的肩膀上，只不过却是做出了洋洋得意的表情，似乎是在示威。

　　阿姆则是勉强稳住身形，只不过刚才金色小龙的攻击还是让它受了伤，皮肤也破开了一些裂口，渗出了银色的血液，但是很快阿姆轻轻一叫，身上的伤口就快速愈合。

　　星河眉头一皱，却是恍然大悟道：“看不出来，你新找的主人对你不错，竟然给予你了晋级的元气，只不过他和你一样蠢，一个连主仆关系都没有签订的千年石像鬼，竟然也敢如此投入。”

　　原本并没有表露出多少愤怒的阿姆，听到星河这一句话，却是立刻愤怒了，它这一次来就是为了夺回它自己的第一源血，因为只有这个东西，它才能和吴鸣成为主仆关系。吴鸣将它当成了最重要的伙伴，甚至是朋友，阿姆何尝不是如此，所以听到星河竟然在辱骂吴鸣，阿姆立刻不干了。

　　“你太弱了，收起你的愤怒，那样只会让你立刻灭亡！”星河不为所动，的确，在他眼中，阿姆就是蝼蚁，一个他只要愿意，随时都可以捏死的蝼蚁。

　　就在这个时候，阿姆突然鸣叫了一声，随后浑身爆出一股股雷光，随后竟然是整个融入那一道道雷光当中。

　　瞬间，一道闪电击出，直接刺穿星河的身体，这一下闪电来的太过突然，即便是星河一开始也没反应过来。只不过后者毕竟是元气八级高手，黄金一族的族长，在那银色闪电穿体而出的瞬间，伸手一抓，变将那一道闪电抓在手里。

　　手擒闪电，这种事情根本不可能会出现，但是此刻偏偏出现了。

　　直到这个时候，星河肩膀上的金色小龙才反应过来，它愤怒的发出了一声嘶叫，显然阿姆的行为惹怒了它，尤其是对方那突然以银色闪电击打过来的速度，简直连它都没有反应过来，这让它的自尊心受到了极大的侮辱。

　　不过在星河的一声冷哼下，金色小龙立刻安静了下来，因为它听得出来，主人愤怒了。

　　此刻，那一道银色闪电在星河手里挣扎暴动，想要逃走，但根本无法摆脱星河的掌控，似乎以星河手掌为中心的地方，形成了一股可怕的力量，将一切都禁锢在其中，即便是闪电，也无法逃脱。

　　被银色闪电击穿的身体，也根本没有受到顺上，显然那一道闪电主要的作用不是杀伤敌人，而是另有目的。

　　“这么久没见，想不到你竟然也变聪明了，不知道从哪搞到了可以化身闪电的力量，便用这种手段以速度的优势从我这里硬生生夺走第一源血，然后再逃之夭夭，虽然很冒险，但计划不错，只不过你跟了我那么久，难道认为我会让你得逞吗？又或者你认为我的力量，可以让你用这种愚蠢的计划戏弄？”随着星河说话的声音，他手掌上的力量增强，很快那一道银色闪电终于是逐渐化成了阿姆的本体，此刻阿姆惨叫不止，但是它一双蓝色的眼睛却是非常坚定。

　　夺取第一源血，在它感觉到星河的气息后就有了，它不是要离开吴鸣，而是要将第一源血夺回来给吴鸣。

　　这是阿姆的执着。

　　即便是没有主仆约定，吴鸣也是将它当成了伙伴，这让阿姆很感动，因为阿姆曾经有过主人，两者对比起来，吴鸣绝对要比上一任主人强了太多，因为吴鸣从没有将它当成仆人。

　　虽然吴鸣从没有要求过和它建立主仆关系，但是阿姆心里却一直想着这件事，因为第一源血不光是代表了主仆关系，还因为那是银龙特有的一种源血，主人得到后也可以得到极大的强化。

　　所以为了吴鸣，阿姆才一定要来夺回第一源血，当然阿姆也知道自己这位旧主的强大，所以它也有计划，那就是利用从吴鸣那里得到的雷电能力和雷电秘术卡，融入自身，以雷电的速度和星河的身体接触，只要有一点接触，阿姆就可以将自己的第一源血夺回来，只后再以闪电的速度逃走潜伏。

　　但是显然阿姆还是低估了星河的力量，又或者说，它的认知还停留在以前，经过这么多年，星河的实力自然是提升了很多，竟然连雷电都可以一把擒拿。

　　阿姆此刻已经将第一源血吞入口中，此刻它也知道难以逃脱，所以不断挣扎，暴虐的元气肆意，它身上的雷电、火焰也是一起喷涌而出。

　　星河眉头一皱，他已经是起了杀心，阿姆刚才的举动无疑是在戏弄他，而他此刻身为黄金一族的族长，又岂是那么容易就能被戏弄的？

　　“现在，是该让你付出代价的时候了，而这一次，你不可能再有苏醒的一天！”星河说完，直接将阿姆抛出，然后手指一点，一股极为恐怖的元气冲击而出，如同是一柄无形的利剑，可以将一切都刺穿。

　　显然如果被这一道元气击中，阿姆必死无疑。

　　就在这瞬间，突然天地色变，一道七彩漩涡突然从阿姆背后出现，然后一股巨大无比的吸扯力袭来，直接将阿姆吸入其中，那一道恐怖的元气，也是被这七彩漩涡撕扯的粉碎。

　　“不好！”星河看到那七彩漩涡的瞬间，眼皮一跳，立刻发动了不知名的能力，瞬间移出千米之外，而且他转身就走，没有一丝一毫的犹豫，显然是认得那七彩漩涡是什么，即便是身为黄金一族的族长，对那七彩漩涡也是惧怕无比。

　　一直飞速逃了十几公里，星河才停下来，心有余悸的回头看了一眼，喃喃道：“竟然是七彩漩涡，这种传说中可以连接那个地方的通道怎么会突然出现？算了，就算让银龙夺回了第一源血也没什么，我的力量已经不在乎那一点损耗，反倒是银龙被七彩漩涡卷入其中，应该是必死无疑。”

　　说完，星河再次移动，化作一道金光消失无踪。

　　……

　　正在某处寻找阿姆的吴鸣，突然身体一滞，这一瞬间他感觉到心中一痛，就如同是什么东西被剥离，离他而去一般。

　　“怎么回事？”吴鸣一愣，他不明白刚才怎么会有那种感觉，检查了一下身体，也没有任何异状，但是刚才那种心悸的感觉却是真实存在的。

　　不过随着时间的推移，那种感觉也逐渐消失，一切恢复了正常，但是吴鸣知道一定是发生了什么，否则自己不可能无缘无故有那种古怪的感觉。

　　阿姆现在根本找不到，吴鸣没有一丝一毫的线索，虽然那家伙是自己离开，但是吴鸣怎么可能对这个伙伴不闻不问，所以是一定要找到它的。

　　想了想，吴鸣将烛也召唤了出来，要说对阿姆的熟悉，烛也算排的上号，毕竟阿姆可是烛的老大，而且说不定元素精灵在气息感应上也能更强一些。

　　烛一出来听吴鸣一说，也知道事态的严重性，急忙是帮忙四下寻找起来，但都没有任何进展，一直到天黑，吴鸣的心才逐渐沉了下去。

　　现在吴鸣已经可以断定，阿姆是去找人，肯定是因为星河，因为对方一出现阿姆才出现了那种躁动。既然现在找不到，吴鸣也不打算找了，他打算亲自去一趟第二元气世界黄金一族的领地，如果阿姆的失踪真的和星河有关，吴鸣就是不惜一代价也要将阿姆找回来。

　　回到吴城，吴鸣因为阿姆的事情一直都是心事重重，而这个时候，又有一件麻烦事找上门了。


第一百一十四章 景晴的计划

　　吴鸣看到了文伯。

　　显然，景晴又有什么事要找自己了，现在文伯已经成了自己和景晴的联络员，有事基本上都是他来张罗，平时也就罢了，此刻吴鸣心情可不太好，阿姆不知所踪，又有巨人和黄金一族两大势力的挤压，吴鸣从没有感觉到如此烦心过。

　　只不过想到景晴这女人能替自己分担一点巨人那边的压力，吴鸣只能是按下一些心事，跟着文伯到达了禹城那个虫塔之内。

　　自从上一次来这里‘献血’，供景晴制造强化巨人也过去了一段时间，此刻来了之后，吴鸣发现这里的强化巨人数量已经达到了非常可观的一个数字，如果再加上原本在禹城的战虫，绝对是一支强大无比的军队。

　　吴鸣来的时候，景晴这个女人正在和十几名身高超过三十多米的强化巨人头领在说话，看到吴鸣，她立刻走了过来道：“你来了！”

　　吴鸣点了点头没有说话，似乎是看出吴鸣心情糟糕，景晴也没有废话，直接道：“我得到了消息，独眼巨人王要独自带领大军进攻一处元气之泉，那里由第三世界一些势力共同控制，我觉得这是一个机会，作为军师和巨人巫师一般的独眼巨人很少单独活动，这一次因为突破晶石门而惹怒黄金一族，熔岩之王巨人重伤沉睡，其他几个古巨人王也需要和黄金一族对持，所以它只能单独行动，要对付这个狡猾的家伙，现在就是最好的机会。”

　　景晴这个女人最大的愿望就是复仇，杀死独眼巨人王，原因就是对方当初吞吃了她的恋人和好友，这件事吴鸣已经听过好几次，而且知道景晴对独眼巨人王的恨意。

　　“你打算怎么做？”吴鸣问道。

　　“当然是杀了它，而且必须是我亲自动手，只不过我怕我一个人的力量不够……”景晴盯着吴鸣道，接下来的话不用说，吴鸣也知道了。

　　抛开烦心事，吴鸣知道干掉独眼巨人王对于自己来说只有好处，因为这样等于进一步削弱了八臂巨人的力量。只不过具体如何做，显然还需要仔细斟酌，因为无论成败与否，吴鸣都不想将这麻烦拉到自己身上，因为那样很可能会激怒八臂，给吴城和其他人类聚集地带来麻烦。

　　似乎是看出了吴鸣心里所想，景晴道：“兵力上不需要你操心，依靠我的强化巨人军团和数以百万计的战虫就足够用了，而我单对单对付独眼之王，也有一定把握，你去只不过是替我解决一些意外的麻烦。”

　　吴鸣和景晴本来就有一些约定，既然对方都这么说了，吴鸣也不可能拒绝，更不用说这件事本来对自己一方就有好处，所以是点头同意。

　　“好，那么我们马上出发！”景晴显然相当兴奋，或许是因为可以马上报仇雪恨，她此刻也是比以前看上去开朗了很多，反倒是没有了之前那种阴霾和深沉的心机。

　　文伯在一旁也是神色微动，也不知道在想些什么，而吴鸣用元气探查了一番后才知道，原来文伯竟然真的用自己交给他的方法凝结了魂卡，或许也将巨人印记封入卡片，从而变成他自己的力量。

　　当然也可能没有，他只是凝结了魂卡，并没有封入印记，要不然景晴就会发觉到不对劲，吴鸣已经知道这种印记是可以做手脚的，要不然一开始景晴也不会用愤怒之王的印记想来控制自己。

　　看了一眼文伯，后者没有什么表情，也不知道在想什么。

　　一开始吴鸣还想着景晴会用什么办法将大批军队行进过去，结果却是发现了一个让无名瞠目结舌的事情。

　　此刻景晴带着超过八千多名强化巨人战士和数不清的战虫到达了禹城中一个古怪的建筑前，吴鸣以前就在禹城中生活，可以说对这里是相当熟悉，但是在看到这个建筑后也是半响后才反应过来。

　　这不是山寨版‘凯旋门’么？

　　禹城的一个算是标志性的建筑，在一个广场和主干道之间的一个门形建筑，因为样子很像某国的凯旋门，所以才被称之为山寨版。

　　只不过此刻这个标志性的建筑，已经被厚厚的虫巢覆盖，上面到处都是带有粘液，仿佛蜂巢物质的有机物附着，形成了一个仿佛巨型的入口。

　　原本门的位置，则是仿佛镜面一般的流状物，看上去像是一面倾泻而下的瀑布，但却是古怪的没有任何声响，除此之外，这些流水一般的物质是血红色的，看上去十分诡异。

　　“这是什么？”吴鸣心中实在是好奇，禹城中的虫族明显已经经过两年多的强化，进化出了很多古怪的东西，这些东西大牙和二牙它们还没有，所以吴鸣自然是不知道。

　　景晴则是得意的笑了笑，或许马上就可以报仇雪恨，所以她的心情很好。

　　“这是虫族的传送门，无论是黄金一族还是巨人一族，都没有想到这些战虫的强大和前景，告诉你，在将来的元气世界里，虫族绝对是最强大的势力之一，就是和黄金一族以及巨人一族比肩也毫不为过！”

　　说完也不管吴鸣错愕的表情，直接冲着一旁的那个水晶虫王道：“命令战虫过去吧，经过一天的孵化，那边的传送门应该也已经完成了，这一次我只要那个独眼巨人死，其他的战利品，全部归虫族所有！”

　　显然景晴和这水晶虫王之间有着某种协议，那水晶虫王嘶嘶一叫，立刻就有无数的战虫通过山寨凯旋门进入到那血色瀑布当中。

　　说来也怪，吴鸣看到足足有十几万战虫涌入，但却是不知道去了什么地方，莫非这个东西真的是传送门？

　　“走吧，穿过去你就知道了！”似乎看到了吴鸣的想法，景晴露出了一抹让人难以自拔的美丽笑容，然后带着一批强化巨人也跟了上去。

　　吴鸣自然不怕对方搞什么鬼，所以同样向前，等到了那巨大的血幕前，吴鸣吸了口气，一步踏入。

　　瞬间，身后的声音都被隔绝，仿佛进入了另外一个世界，这种感觉十分古怪，此刻入眼所见全部是血红之色，但是古怪的是，这些血液竟然是不会沾染到身体上，也不会感受到浸入液体的那种感觉。

　　也就是两个呼吸的时间，吴鸣感觉到背后传来了一股强大的推力，随后几步向前走出，瞬间豁然开朗，吴鸣发现自己竟然走出了血色大幕。

　　入眼所见已经不是禹城，而是另外一个城市废墟，就连空气的湿度也和禹城那边不同，吴鸣这种高手自然知道，他的确是在瞬间穿行了不知道多少距离到达了另外一个区域。

　　回头一看，吴鸣看到了一个类似的虫族传送门，同样巨大无比，同样有血色大幕。

　　“明白了吧，这就是虫族的强大，其他异族可以做到的事情，虫族也都能用它们的方法做到！”景晴这时候看到吴鸣也走出了虫族传送门，得意的上前说道。

　　吴鸣心中则是暗笑不止，心道得意什么，你和那水晶虫王不过是有利益关系，对方才会帮你，而自己可是有大牙和二牙这两个忠心耿耿的手下，只要经过一段时间的发展，自己所拥有的，将是一股真正的虫族大军。

　　自然这种事吴鸣不会说出来。

　　“难道说独眼巨人王要进攻的那个元气之泉的位置就在这附近？”吴鸣故意露出了一个羡慕和嫉妒的表情，岔开话题说道，这让景晴更是得意，这个女人就是喜欢彰显她的优越，既然如此，就如她所愿。

　　“没错，就在附近，元气之泉是非常重要的资源，就算是一口最为低级的元气之泉，所蕴含的元气量，也足以抵得上数千万张元气卡，甚至更多！”景晴说完，回头看了一眼那边也一起跟来的水晶虫王，这一次她能调动如此多数量的战虫，也是因为许诺了可以将这个元气之泉给予战虫，否则这些战虫也不会参战，毕竟对手可是恐怖的巨人一族。

　　“我们要抓紧时间了，独眼巨人王那个家伙应该已经开始进攻，我们要在他们两败俱伤的时候发动攻击，记住，一定要将独眼巨人王周围的巨人全部杀死，尸体也要破坏，否则那个家伙将是无法战胜。”景晴这时候收起了脸上的笑容，恢复了那种冷静，显然大战在即，尤其是对她来说至关重要的复仇之战，自然是不可能马虎。

　　接下来吴鸣跟着这一股庞大的军队向前推进，赶往那一口元气之泉所在的区域。

　　沿路，吴鸣甚至还看到附件有一个小型人类聚集地，强化巨人大军和数十万战虫进军刚好路过这个人类聚集地，距离不过数百米。这个人类聚集地不过是万人规模，此刻人人惊恐无比，看着从家门口路过的这恐怖大军，连大气都不敢喘，生怕有一丁点响动而招来杀身之祸。

　　“妈妈，妈妈，你看是那个大姐姐！”这个时候，人类聚集地里一个看上去只有三四岁的小女孩出声说道。

　　因为聚集地里太过安静，所以这小女孩的声音特别明显。


第一百一十五章 复仇（一）

　　“翠花，赶紧把这倒霉孩子给我抱回去！”一个强壮的汉子手持一把黑刃利斧，小声冲着一个女人喊道，后者脸也吓白了，急忙将闯祸的小女孩抱走。其他人都是心中乱颤，暗道死定了，只不过让他们意外的是，外面的恐怖大军根本不为所动，继续向前。

　　就在这时候，那抱着小女孩的妇女也是看到了什么，当下一愣。

　　壮汉看到自己的媳妇添乱，刚要发火，而一旁有人已经是小声道：“汉生，是她，真的是景小姐！”

　　“什么？”那叫做汉生的壮汉也是一愣，急忙仔细看去，果然在那恐怖的异族大军中，看到了三个人类，其中有两个他是熟悉的，一个是一个几乎不怎么说话的老人，而另外一个则是他们聚集地的朋友景小姐。

　　曾经在他们这个小聚集地面临威胁的时候，是景小姐出手帮忙，帮他们度过危机，否则他们这个聚集地早就不存在了，可以说景小姐是他们整个聚集地的救星和恩人。自然汉生他们也将这个景小姐当成自己人，就在一天前，他们还通过特殊的通讯卡，将周围巨像森林中的异状通报给景小姐。

　　只是景小姐又怎么会和那些恐怖的异族大军走在一起？

　　一时间聚集地里的男男女女都有些目瞪口呆。

　　另外一边，景晴也看到了聚集地，她回头冲吴鸣道：“你跟我来一下！”

　　说完跳下胯下的一匹战马，徒步向那个小型聚集地走去，而吴鸣虽然疑惑，但也没问什么，也是跟着走了过去。

　　一名强化巨人指挥官此刻大吼一声：“停！”

　　轰隆！

　　整个大军都停了下来，那些战虫也在一些虫王级战虫的命令下停了下来，说实话，这就如同是一条巨大无比的河流在奔流当中突然停止下来一样，相当的震撼。

　　小型人类聚集地里的人都是瑟瑟发抖，他们虽然也有防卫力量，武器，但是此刻谁都知道如果前面几百米外的大军真的要进攻他们，怕是不到一分钟，整个聚集地就会被夷为平地，看看那身高十几米到三十多米，肌肉如同岩石钢铁一般的巨人，还有那些看一眼都会让人颤栗的各种战虫，一万人的聚集地，估摸都不够这些大军塞牙缝的。

　　所以小型聚集地的人类也没有了反抗的心思，好在此刻，他们比较熟悉和信任的一个人正走了过来。

　　景晴走到那小型聚集地的入口时，被拉起的吊桥被放了下来，随后巨大的木门被打开，一群人急匆匆的迎了出来。

　　“景小姐，这是怎么回事？”汉生看到景晴，神色缓和了一些，但依旧时不时看向几百米外的大军。

　　“没什么，进去再说！”景晴却是如同回到家里一般，率先走进了聚集地，吴鸣则是有些好奇的跟在后面，像这种小型聚集地，在人类世界里有很多，基本上万人级别的就算是比较小的了，最少都不能少于几千人，否则只有几百人的聚集地，根本不可能在如此残酷的新世界生存下去。

　　吴鸣跟着进去之后，立刻感觉到有十几道目光锁定到自己身上，看样子都是这个聚集地的战士，盯着自己，估摸因为自己是陌生面孔。吴鸣自然是不会去在意，这个聚集地的规模小，也几乎没有强者，绝大部分都只是在元气三级以下的觉醒者，使用的武器也都是经过普通改装的轻武器，没有重型武器，这种聚集地说实话连归属吴城的那数十个小聚集地最弱的一个都比不上。

　　“大毛呢？”景晴一进来，就问道。

　　“大姐姐，我在这里！”之前那个四五岁的小女儿此刻从她妈妈怀里跳下来，然后奔向了景晴，然后小手一下将她抱住，后者也是露出了让吴鸣也觉得不可思议的慈爱笑容，将小女孩抱起来。

　　“大毛，想姐姐没？”

　　“想！”

　　“我不在的时候，有没有听妈妈的话啊？”

　　“有！”

　　一问一答，听上去很普通，但是吴鸣觉得，这实在是和自己所熟悉的景晴不同，那个阴险狡诈，凶狠冷酷的女人，竟然也会有如此母性的一面？

　　“好了，去找你妈妈吧！”景晴笑着拍了拍大毛的头，后者乖巧的回到她妈妈的怀抱。刚才这个过程，聚集地里的人都是面带笑容的看着，显然已经不是第一次看到这种场面了。

　　“景小姐，这……”聚集地的首领，汉生此刻出声说道。

　　“汉生，我这一次要去做一些很重要的事情，非常重要，至少对于我来说是如此，如果成功，我以后还会经常来看你们，如果失败……”说到这里，景晴没有继续说下去，却是沉默了片刻道：“那个时候，就由他来照顾和保护你们！”

　　说着，指了指身后的吴鸣，这让吴鸣有些傻眼，景晴这女人竟然给自己指派事情，这件事怕是不在和她的协议之内吧？

　　只不过这句话吴鸣没有问出来，实在是他看得出来，这个聚集地对于景晴似乎非常重要，而且这个聚集地的人，也都是正常的人类，有喜怒哀乐，有家人，朋友，老人小孩，就像是自己的吴城一样。

　　“我们不需要其他人的保护，我们只要你！”汉生立刻说道，而其他的人也是齐声附和，显然对于景晴，他们要更加喜欢。

　　“这件事，就这么定了，而且你们不是早就想投奔到人王吴鸣的麾下，告诉你们，他就是吴鸣！”景晴看了吴鸣一眼，眼神中有一丝小女人的戏谑。

　　“什么？”这一次轮到汉生等人惊讶了，他们看向吴鸣，实在是无法将眼前这个看上去普普通通的人和那个在新世界人类当中如同神一般的人王联系起来。

　　就是吴鸣也不知道，自己的名气巨人已经这么大了，感受到周围注视过来的目光，倒是有些弄不懂景晴在打什么主意。

　　“吴鸣，你放心，这一次我没有算计你，我也只是为了保险，如果这一次我顺利复仇，那么这里依旧是我的，可如果失败或者我出了意外，我是真的希望你能照顾他们，以你的能力，要迁移这一万多人离开应该不是难事，对吧？当然在此之前，我希望你可以在这里布置下卡阵保护他们的安全。”景晴说完，吴鸣也明白是怎么回事了，自己是阵卡师这件事景晴也知道，叫自己来，估摸就是想让自己布置一些卡阵，以免大战的时候波及到这里。

　　这种事吴鸣自然不会拒绝，而且吴鸣现在已经是准四级阵卡师，只要布置一个防御卡阵和一个隐匿卡阵，这个聚集地就可以说是安然无恙，毕竟这里距离要狙击独眼巨人王的地方，还有很远，也不太会可能波及到这里。

　　听到景晴说复仇，汉生等人都是露出恍然之色，显然他们也知道景晴有一个必须要报的仇恨。

　　或许是对景晴力量的惧怕，又或者知道现在说一些阻拦的话也没用，汉生等人都是欲言又止，其中小女孩大毛的妈妈似乎想到了什么，悄悄在大毛耳朵边说了一句话，后者立刻跑了过来，抱住了景晴的大腿。

　　“大姐姐，你去报仇有危险吗？”

　　面对这个小女孩，景晴的表情立刻是柔和起来，她道：“有！”

　　“那你能不去吗？我不想大姐姐你冒险！”大毛清澈的眼神可怜兮兮的看着景晴，不得不说，这一招很有效，很少有人能拒绝孩子的请求。

　　就连景晴这个女人，此刻眼神中都流露出一丝犹豫，但是她很快就又坚定了起来，摇头道：“姐姐答应你，事情办好后，就回来看你，到时候姐姐就住在这里，天天和大毛玩！”

　　“那好，咱们拉钩！”小女孩伸出了手指。

　　吴鸣看着这一切，心中对于景晴的认识又多了一层，这个时候他恰好看到了远处的文伯，后者也是一脸祥和，这个时候吴鸣知道，自己之前教唆文伯反抗景晴怕是多此一举了，或许从今天自己才真正认识这个女人。

　　防御卡阵和隐匿卡阵很快就布置完毕，如此一来，即便是元气六级的高手，也很难发现和攻破这个小型聚集地，他们的安全，立刻是提升了一大截。

　　景晴离开的时候，聚集地所有人都出来送别，吴鸣不知道自己是不是眼花，他竟然是看到了一滴泪。

　　一滴从景晴眼角，划过的泪珠。

　　大军继续前进，路上吴鸣什么都没问，景晴也什么都没说，这是她的事情，吴鸣无权也没必要插手干涉，很快他们就靠近了一大片巨大的橡木林，这里的橡木高度竟然都达到了五十米以上，有的甚至更高，元气之泉就在这林中深处，而此刻，吴鸣已经可以听到在密林中传来的巨响和厮杀声。

　　……

　　在元气世界中，元气之泉绝对是稀少的存在，每一口泉水，都有最精纯的元气就算是第三和第二元气世界的势力，都对元气之泉趋之若鹜，因为控制了元气之泉，等于是控制了一个源源不断可以得到元气补给的资源点。


第一百一十六章 复仇（二）

　　巨橡森林深处，一片古精灵王国的遗迹当中，此刻在一大片密集交错的橡木墙壁外，是数量众多的巨人大军，粗略看上去，足足有数万名身材高大的巨人一族，另外臣服于巨人的那些异族战士更多，数量有七八万，都是一些低级的生物，此刻就是这些低级的生物大军，正在向橡木墙壁发出一波一波的攻击。

　　在巨人大军后面，一个身高超过两百米的巨人此刻手持一把巨大无比的骸骨手杖，用巨大的独眼盯着前面的橡木墙壁，那墙壁高度超过三百米，自然是可以抵挡它进入。

　　独眼巨人王，古巨人王中最为诡异的巨人，不擅长近身战斗，但是却可是使用非常恐怖和强大的巨人巫术，它是巨人一族的巫师，也是智者，更是萨满。

　　在巨人一族中，只有八臂巨人知道独眼巨人王究竟有多强大，而作为巨人一族的智者和军事，独眼巨人王自然有它的计划，和黄金一族的争斗，它知道不可能在短时间内有分晓，甚至很长时间只能保持这种平衡的状态，自然巨人一族需要不断积累力量，而作为最强大的元气资源的元气之泉，就成了它们要争夺的目标之一。

　　所以独眼巨人王才会带领大军来抢夺这里的元气之泉。

　　“攻破敌人的防御，然后占领这里，所有反抗的敌人一律格杀！”独眼巨人王下达了命令，而之后这种强攻已经持续了一天。

　　那七八万的异族大军对于独眼巨人王来说只是炮灰，所以一天时间虽然损耗了四成，但是它一点都不心疼，因为防守一方也有损耗，论及兵力，自己这边明显占优。

　　巨大无比的橡木壁垒上，隐藏着无数精灵弓箭手，这些精灵手依托树林的掩护不断射出致命的箭矢，阻击那些进攻的敌人，只不过他们的数量明显没有进攻一方的大军多，好在在橡木墙壁下，有数千身躯巨大，超过十几米的树根守卫在和敌人交战，这些元素生物虽然行动缓慢，但是力量很大，形成了在陆地阻挡敌人的主力，只不过时间长了，这种消耗也是让它们的数量锐减。

　　此刻协助防守的还有其他来这里避难的异族，其中有上千个圣堂天使，若干秘术师和一些其他被巨人击溃的异族，毕竟它们被允许来这里避难，也是要出一份力的。只不过也有精明的人知道，这一次想要抵挡巨人几乎是不可能的，橡木壁垒根本做不到这一点，这里的精灵和木元素无论从质量还是数量，都不可能是巨人大军的对手，更不用说对方还有一个古巨人王。

　　激战的橡木壁垒附近，一个在空中侦察了片刻的圣堂天使拍动翅膀，然后脸色苍白的落到了一片树冠平台上。

　　“周围全都是巨人的大军，情况不妙啊，怎么办？”这名圣堂天使虽然衣甲鲜亮，但是此刻却是一脸恐惧，圣堂天使的云中城堡已经被巨人攻破，由此这个庞大的实力崩溃，落入到末流，原本尊崇的圣堂天使也如同难民一般流离失所，这些都是巨人造成的，眼见巨人再一次打了过来，他们怎么可能不怕？

　　“我建议走，离开这里，橡木壁垒只是咱们一个临时的避难所，现在这个避难所不安全了，我们自然没必要继续留在这里！”另外一个圣堂天使说道。

　　“可是在我们无路可走的时候，是橡木壁垒的精灵和木元素同意接纳我们，现在我们就这么离开，是不是有些……”一个神色犹豫的女天使说道，她的意思显然众人都懂。

　　“问题是我们留下帮忙也没用啊，你妹看到这一次来进攻的是谁？那是独眼巨人王，巨人中最为诡异的巨人王，据说实力只在泰坦和八臂巨人之下，我们绝对不是对手，与其在这里等死倒不如早点逃！”一个惊吓过度的天使说完，直接起身道：“我不管，你们不走我走，以我的实力，要偷偷逃走应该不成问题！”

　　说完，这个圣堂天使竟然是拍动翅膀飞起，向远处逃走。

　　有一个人带头，很快就有人跟风而出，一下子至少有数十名圣堂天使飞起，四散而逃。

　　“愚蠢，逃又能逃到哪儿？除非向巨人臣服，否则逃过这一次，还有下一次！”一名脾气暴躁的圣堂天使愤而起身，然后拔出了武器：“这一次，我们不逃了，云中城堡毁灭，我们成了丧家之犬，再逃便是永无翻身，所以这一次我绝对不逃，还有我的部下也是一样，既然那些巨人要来，就踏着我们的尸体过去吧！”

　　同样的事情也发生在其他几个异族势力当中，是坚守还是逃走，这无疑成了考验人性的时刻。

　　但是随着几名重伤濒死的逃兵被人抬回来，说出外面已经被巨人封死，根本无法出逃的消息之后，陷入绝望的众人竟然是并发出一股战意，和巨人一族死战，倒还真的将巨人大军中的杂牌军团杀了一多半。

　　只不过很快，让所有人绝望的一幕发生了，就在巨人大军那七八万的杂牌不对几乎消耗殆尽的时候，一直如同大山一般不动的独眼古巨人王突然发出了一声阴森的冷笑。

　　它的笑声，甚至带动了一股阴风，如同从地狱中刮出的季风，所到之处，草木枯萎坏死，散发出死亡之雾，随后这个巨大的巨人取出了一张黑色的卡片，然后激活。

　　瞬时间，卡片化作无数黑色的光点，如同鬼怪怨灵一般飞散而出，雨点一般的落在了战场上，当即地面开始腐朽，变成了一片荒芜的死亡之地，而那些战死的大军，无论敌我，竟然在这一股恐怖死亡气息的影响下，全部重新站了起来，变成了不死生物继续进攻，这一下，巨人的大军在经历了一天的进攻之后，非但没有减少，反而而增多了，尤其是不死大军中，竟然有很多树木守卫和精灵，这些曾经的防卫者，此刻已经变成了浑身腐烂的进攻者。

　　这个时候，一只拳头大小，如同蜻蜓一般飞行的甲虫快速掠过战场，然后悄无声息的飞离，而在距离这里十几公里的密林中，吴鸣和景晴同时睁开了眼睛，在他们面前有一个古怪的战虫，这战虫身上全是古怪的触手，如同一个大脑，按照景晴的说法，这是虫脑，可以向所有虫族下令，同时也可以用它来开启虫族视野，可以看到任何一只战虫所看到的景象。

　　绝妙的侦查利器，而更妙的是，只要接触到虫脑，使用元气的话，无论是谁，都可以共享虫脑的视野。

　　“看到了吗？那就是古巨人之王的强大之处，无论是怎样的战斗，它都不会输，因为无论怎么打，到最后重新站起来的，都将是它的士兵，不过即便是不死大军也有弱点，第一次它可以将不死大军复活成为僵尸军团，而如果第二次复活，就只能是变成骸骨军团，一般来说，同样的尸体只能复活两次，但即便如此，这也是难以战胜的力量。”说道独眼巨人之王，景晴明显是一脸杀气，而且她明显是将这个仇人研究透彻。

　　吴鸣看了一眼身后景晴带来的大军，明显有些不解，既然如此，那带这么多部队来有什么用，这不是白白给独眼巨人王来送兵的么。

　　景晴显然看出的吴鸣所想，呵呵一笑，却是道：“你放心，我既然知道独眼巨人的能力，自然是做足了准备，这一次，它死定了！”

　　说完，回头喊道：“下令大军前进，等到橡木壁垒一方被攻破的瞬间立刻进攻！”

　　命令下达之后，身后的大军便开始向前移动，而景晴也是冲着吴鸣和文伯道：“你们跟我来！”

　　说完灵巧的纵身一跃，向前快速奔跑，吴鸣跟着后面都是暗叹这景晴的速度实在是太快了，自己也必须花费全力才能跟上，文伯则是要差了很多，如果不是景晴有的时候故意放慢速度，负责文伯怕还是跟不上。

　　一路景晴直接进入到前面的巨人大军当中，而说来也怪，无论是臣服于巨人的一族大军还是巨人，看到景晴之后都没有阻拦，连带跟着她的吴鸣和文伯也是顺利通过，继续向前，吴鸣看到了那个独眼巨人之王。

　　后者明显发现了景晴，扭头一看，却是发出了一个阴沉的声音：“你来干什么？”

　　“独眼王，八臂王要我向您传达一份紧急命令！”景晴此刻却是一本正经，吴鸣恍然大悟，这景晴本来就是巨人一方的人，这家伙一直潜伏在巨人当中做间谍，怪不得什么事都知道。

　　“八臂王传达命令给我？拿来看看。”独眼巨人王声音非常阴森，只是听上去都感觉有些不寒而栗，至于吴鸣则是跟着文伯站在百米之外，装作是景晴助手一般。

　　景晴靠近之后，装作取出一张卡片要递过去，就在这个时候，远处强化巨人大军和数十万战虫开始了进攻，直接打了巨人大军一个措手不及。

　　“怎么回事？”独眼巨人王吼了一声，向后面的战场看去，就在这个时候，一直表现恭敬的景晴突然露出了獠牙，竟然是闪电一般取出了一把造型古怪的如同獠牙一般的武器，冲着独眼巨人王的喉咙刺了过去。


第一百一十七章 复仇（三）

　　这个刺杀的时机拿捏的恰到好处，也就是一直关注景晴的吴鸣看到了她的动作，如果换做一个不知情的人，绝对不可能想到她会在这个时候突然暴起刺杀。

　　而那一瞬间，吴鸣看到景晴手里的那一把造型古怪的武器，更是知道为了这一次复仇，景晴可以说是准备充分。

　　那个如同獠牙一般的武器，的确就是一个牙齿，而且应该是一枚龙牙。

　　巨龙和巨人一直都是仇敌，这一点世人皆知，景晴手里的长达两米的尖牙绝对是一头强大巨龙的牙齿，吴鸣都可以从上面感受到极为恐怖的杀气，显然这是一把专门用来对付古巨人王的武器。

　　景晴的动作极快，眨眼之间就到了独眼巨人王的喉咙前，立刻刺杀，锋利的龙牙直接刺入独眼巨人王的喉咙，没入大半。

　　成功了？

　　下一刻，异变突起，被刺入要害的独眼巨人王，此刻竟然是一阵扭曲，然后轰然消散，这竟然只是一个幻影。

　　景晴刺破的，只是一个幻影。

　　从空中落地，景晴也是面色难看至极，现在她若是不知道这一切只是一个圈套的话，那她就是傻子了。就在幻影消失的同时，远处一道透明的屏障中，走出了一个巨大的身影，正是真正的独眼巨人王，此刻它露出了戏谑的神色，盯着景晴道：“狐狸终于露出了尾巴，我早就怀疑你了，你以为这一次我是真的来攻打这橡木壁垒的？哼，这种级别的小势力根本不用我出马，而且我真的动手，片刻就可以攻破这里，知道为什么我拖了一天一夜？因为，我在等你，等你这个藏匿在巨人中的间谍，好在你没有让我失望。”

　　说话的同时，它脚下冒出了一股股灰色的雾气，如蒸腾的蒸汽，将它包裹在其中，显然这些蒸汽一般的东西非同小可。

　　景晴已经是气的脸煞白，向前一冲，试图用手里的龙牙武器撕破那一层灰色的武器，但是古怪的是，那些雾气如有实质一般，阻挡景晴的攻击，试了几次她只能无奈退了回来。

　　“上古龙族长老的龙牙，经过毒液浸泡所制成的武器，果然是巨人杀手，可是这样的武器攻不到身上也是白搭，看来你做足了准备，可惜，你做的这一切都将失败，我奴役你数十年，你要做什么难道可以瞒得过我？”独眼巨人王继续挖苦，景晴显然怒急，吼道：“我杀了你！”

　　下一刻她竟然是身形变化，猛然变成了一个身高超过八十米的巨人。

　　这个巨人是女性躯体，身上覆盖了一层看上去柔软，如同龙鳞一般的皮肤，双臂外又巨大的骨刃，五指如刀，一出现，就立刻扑向了独眼巨人王。

　　吴鸣虽然早就知道景晴体内有古巨人王的印记，但这还是他头一次看到景晴巨人化，果然是相当强悍，而且她的速度极快，如同一头庞大无比的猎豹。

　　巨大的骨刃自上而下一划，立刻将保护独眼巨人王的雾气斩开了一个缺口，后者脸色微变，手里的法杖一挥，那些被斩开的雾气就立刻化作了一团流质的东西，一下子扑到了景晴的身上，如同数以亿万计的丝线将她缠绕，束缚，如此一来，景晴的优势速度，完全无法发挥出来。

　　“帮我！”景晴此刻狂吼一声，吴鸣知道该自己出手了，这独眼巨人手段太强，即便是百眼巨人、冰山巨人和熔岩巨人加在一起，似乎都没有独眼巨人王强大，要说景晴巨人化后也是在实力上超于了百眼巨人和岩石之王巨人，达到了冰山巨人甚至熔岩巨人的高度，但是一个照面就被那古怪的灰雾束缚了身体，如同被缠绕了一大团无法摆脱的泥团一般。

　　吴鸣没有犹豫，立刻激活巨人魂卡，他并不想以本体实力作战，而且独眼巨人之王强大无比，既然要杀它，最好不要隐藏实力。

　　当下，吴鸣化身成为百米高的巨人，伸手一抓就抓出了一把武器，冲着被束缚的景晴斩了过去。

　　吴鸣手里的武器，正是杀了冰山巨人夺来的冰晶剑，一剑斩出，寒气四溢，将束缚景晴的灰色雾气斩碎，与此同时吴鸣还能分心二用，以岩石之王印记的力量，施展出一道岩石突刺。

　　没有时间凝结卡片，吴鸣施展出的攻击威力自然大打则扣，但从地上冒出的足足有五十米高的尖刺岩石如果能刺中对手，也绝对可以造成巨大的伤害。

　　只不过独眼巨人之王十分狡猾，立刻躲开，后退到它的巨人大军当中，狞笑着命令上万巨人一起进攻。

　　短短时间里，双方已经是有来有往，竟然是吴鸣和景晴两人吃了亏，此刻刚刚脱困的景晴看着大量的巨人大军扑来，立刻斩杀起来，同时命令她的大军开始猛攻。

　　对于古巨人王来说，这种大军很难真正威胁到它们，但是无疑也会造成一些麻烦，如果置之不理更是可能在阴沟里翻船。

　　这也是为什么，景晴要带领如此多的部队过来。

　　“进攻独眼巨人之王，追着打，不能让它有时间释放强大的巨人巫术！”景晴此刻厮声吼道，这一次本来是偷袭，但是没想到却是独眼巨人之王布下的圈套，目的就是引她出现，这明显让景晴陷入愤怒和惊骇当中。

　　她现在只有一个目的，那就是杀了独眼巨人之王，因为如果错过这个机会，怕是永远都没有机会了。

　　“今天无论付出什么代价，我都要杀了你！”景晴眼神极为坚定，她比谁都知道独眼巨人王的恐怖，有的时候，对方的危险程度甚至超过八臂巨人和泰坦巨人。

　　吴鸣既然来帮忙，自然也会全力出手，此刻他手里的冰晶剑用力一斩，立刻释放出数十道冰锥从地面凸起，将十几个扑上来的巨人击杀，随后吴鸣左臂缠绕火焰，然后隔空一拳冲着远处的独眼巨人王打了过去，顷刻之间，一片数百米范围的火海出现，将前面一大片区域都笼罩在内。

　　炽热的火焰冒出百米高，直接将独眼巨人之王笼罩在内，周围的巨人也殃及池鱼，可以说吴鸣这一下攻击直接施展了他目前最强的攻击。

　　如果这样还不行，那就只能凝结雷火武器近身作战了，只不过前提是要解决周围的巨人军团。

　　“火焰未必有效！”吴鸣提醒了一句，那边景晴立刻会意，立刻是一跃而起，然后冲入火海当中挥动巨大的骨刃和利爪。

　　瞬时间，超过百名普通巨人战士被击杀，全部被斩成了数段，即便是那些穿着厚重铠甲的巨人也无法抵挡景晴的攻击，十大古巨人中，景晴所占有的印记是一个叫做刀锋之王巨人的，此刻一看，果然和名字一样。

　　刀锋一出，无人生存。

　　只是很快景晴就被击退了回来，而击退她的，赫然是吴鸣刚才释放出的火焰，不知什么时候，这些火焰如同被控制的元素，汇集成了一个身高超过三百米的火焰巨人。

　　完全由火焰组成的元素巨人明显是独眼巨人不知用什么方法凝聚的，而它此刻竟然是毫发无损的站在后面，一个巨大的独眼当中，竟然是散发出滚滚火焰热流。看到这一幕，吴鸣立刻知道景晴怕是也不知道这独眼巨人王的全部实力，对方的独眼竟然是可以操控元素，那自己之前使用元素进攻，根本就是往火里浇油一般的愚蠢行径了。

　　景晴被巨大的火焰元素巨人击退，身上也是受了伤，而她的眼神更冷，独眼巨人王这种操控元素的能力她竟然是好不知情，可以说到现在为止，她的计划都没有达成过，全部都被独眼巨人王瓦解。

　　“现在，你还认为你可以战胜我？我作为古巨人王中的大巫师，即便是八臂王当年，也是我教导出来的学生，我的存在，你比想象中还要古老，凭你和你的帮手，又怎么可能杀得了我？”独眼巨人王此刻发出了耻笑一般的声音，这明显是一种激将，只不过此刻已经有些失去冷静的景晴，很难不受她自己的情绪控制。

　　“杀了你！”景晴继续向前冲去，她不断砍杀那巨大的火焰巨人，吴鸣也是上前用冰晶剑协助，耗费了很大的代价才将这个元素巨人击散开。

　　而再看独眼巨人，已经是释放了下一个巫术，刚才被吴鸣和景晴击杀的上千个普通巨人，此刻在恐怖的力量下重新站了起来，不光如此，这些巨人身体竟然是增大了一圈，皮肤外流出了黑绿色的毒液。

　　“巨人毒液，即便是巨人在被抓伤后，也难以抵挡这种毒液的侵蚀，接下来就让它们陪你们玩玩！”独眼巨人说完，那上千重新被复活的僵尸巨人冲了上来。

　　看到这一幕，吴鸣也是头皮发麻，而景晴此刻也终于是恢复了一丝冷静，她一把拉住吴鸣向后退。

　　“小心，这种毒液很厉害，中毒之后，即便不死，也不可能再继续战斗！”拉着吴鸣退了数百米，之后从四面八方冒出了无数战虫，扑向了那些僵尸巨人。

　　原来在吴鸣他们战斗的同时，强大的强化巨人大军和战虫军团已经是消灭了独眼巨人王的军队，赶了过来形成合围，对付那些剧毒僵尸巨人，只能是派战虫上去。


第一百一十八章 景晴的抉择

　　吴鸣和景晴此刻都是喘着粗气，刚才短短的几分钟他们经历的战斗强度却是前所未有的高，甚至吴鸣可以毫不夸张的说，独眼巨人王的真实实力，已经达到了元气八级强者的程度。他和景晴巨人化后，都达到了元气七级，两个元气七级的高手围攻一人，都被对方搞的灰头土脸，足以见得独眼巨人王的恐怖，对方在施展了剧毒僵尸巨人之后，吴鸣和景晴只能是暂时后退。

　　吴鸣此刻长出了一口气，然后看着前面如同绞肉机一般的战场道：“你的情报明显出错了，独眼巨人王竟然可以利用那个眼睛操控元素，而肉搏根本难以近身，可以说它现在的力量根本不是我们两个现阶段能对抗的，还要继续下去吗？”

　　这番话吴鸣是在询问，但实际上意思很明显，就是让景晴放弃这一次行动，毕竟从一开始对方就是再引诱景晴出手，所以说独眼巨人王是准备充分。

　　“不行，我比你了解这个恶魔，这一次没有其他古巨人王在场，是杀它的最好机会，如果错过了这个机会，你知道会发生什么事吗？你和我将再无宁日，而且没有占领元气之泉，我也将失去战虫的信任和协助，最重要的是，我有一种感觉，这一次失败，我再没有机会杀它了！”景晴此刻坚定的说道，显然是打算不惜一切代价，也要继续进攻。

　　另外一边文伯也是走了过来，看了一眼坚定的景晴，叹了口气，然后也巨人化，变成了一个三十米高的巨人。

　　“卓文兵，到了这个时候你想走就走吧，你留下来也帮不上什么忙，而且你以为我不知道你已经用吴鸣给你的秘法凝结了体内魂卡？既然你不想报仇，那留在这里也没用。”看到文伯过来，景晴冷声说道。

　　巨人化的文伯身子一僵，但是随后什么也没说，却是扑上去战斗，文伯的实力不弱，元气六级巅峰，对付普通的巨人可以说绰绰有余，但如果是剧毒僵尸巨人，那么稍有不慎感染剧毒也会致命。

　　“哼！”景晴冷哼一声，没有说话，而吴鸣有心用火焰大片杀灭那些僵尸巨人，但一想到自己施展的火焰会被独眼巨人利用，又停了下来，一时间竟然不知道该怎么动手，这独眼巨人的能力太过变态，给人一种难以下手的感觉，而要近身作战，也很难找到机会，对方躲在僵尸大军中不出来他也是毫无办法。

　　好在大量的战虫这个时候派上了用场，它们对于剧毒的免疫能力很强，而且数量众多悍不畏死，竟然很快就将独眼巨人制造出来的大批剧毒僵尸巨人撕咬成一地的碎肉。

　　“冻住这一片区域！”景晴这个时候说道，吴鸣点头，挥动冰晶剑，使用冰山巨人的力量立刻将周围数千米范围内的区域冰封。刚才独眼巨人王可以操控火焰，或许它无法操控冰霜，只不过很快吴鸣和景晴都有些傻眼。

　　就见独眼巨人王的眼睛似乎蒙上了一层寒气，下一刻，地上的冰晶竟然是猛然暴增，地面上一道道锋利的冰刺突起，竟然是对战虫大军造成了巨大的伤害。

　　“停止，不要使用任何法术了！”景晴只感觉后背冒出一股寒气，这独眼巨人竟然可以将别人施展的法术借用过来占为己有，而且还能发扬光大，就如同那些冰霜冰晶，此刻在独眼巨人王的控制下，更是向周围扩散，面积增大了两三倍都不止。

　　因为这些恐怖的冰刺，地面的大军受到了巨大的打击，几乎是消耗殆尽，包括独眼巨人自己的部队也是一样。

　　破开沿路的冰刺，景晴和吴鸣一前一后，冲向了独眼巨人王。只不过还没有冲到近前，独眼巨人又使用巫术，召唤出一大群身高超过五十米的恶魔巨人。这些巨人明显是受到了巫术的影响，身上长出了稀奇古怪的武器，例如足以撕碎巨型铠甲的尖牙，例如从脊椎长出的尖锐骨刺，例如可以喷出火焰的熔炉火喉，这些恶魔巨人一出现，就挡住了吴鸣和景晴，两人随即陷入苦战。

　　这些恶魔巨人，全部是元气六级巅峰的存在，个别已经达到了近乎于元气七级的程度，虽然单对单，不可能是吴鸣和景晴任何一个人的敌手，但是如果数量多了，绝对可以让人应接不暇，疲于奔命。

　　最重要的是，这些恶魔巨人一死，立刻就会被独眼巨人王用某种巫术复活，之后还可以将破碎的骸骨复活成骷髅巨人，等于每一个都有三条命。

　　现在，景晴和吴鸣都陷入了苦战，最麻烦的是，吴鸣只能用物理蛮力进行攻击，无论是火焰、冰霜、雷电还是土岩之力，都不能用，一用，立刻就会被独眼巨人控制从而反攻自己，可以说这是一场吴鸣有史以来打过的最憋屈，也最凶险的一战。

　　吴鸣面对过很多对手，而到目前为止，毫无疑问这个独眼巨人王是最强的一个，对方的强大甚至给吴鸣一种还没有施展出全力的感觉。而至于吴鸣曾经击杀过的岩石之王和冰山之王，在独眼巨人王面前，也什么都不是，相差太远。

　　虽然不愿意承认，但显然，他们现在不是独眼巨人王的对手，这一点吴鸣知道，景晴也知道。

　　她此刻眼睛仿佛可以喷出火来一般，满是血丝，现在的情况已经很明显，要杀掉独眼巨人无异于痴人说梦了，如果再继续打下去，她和吴鸣能不能逃走都是一个问题。

　　但就如同她之前所说的，这虽然是对方的一个圈套，但也是一个机会，这一次杀不了独眼巨人王，那之后怕是更不可能了。

　　瞬间，景晴似乎是下了什么决定一般，竟然头一次取出了一张巨人卡。

　　古巨人王是可以使用卡片的，这也是为什么古巨人王会如此强大的原因，而巨人卡的威力和巨人的体型一样，也是毋庸置疑的强大。

　　之前景晴的战斗，只是依靠身上长出的锋利刀锋斩杀敌人，这是她头一次取出卡片。

　　“吴鸣，一会儿你拖住其他敌人，给我一个单独面对独眼巨人的机会！”景晴出声说道，此刻她和吴鸣反倒像是一对经历生死的战友一般，至于景晴的另外一个盟友，水晶虫王，虽然派了大量的战虫过来，但是对方却是为了安全，躲在了十几公里外。

　　既然和景晴有这个交易，吴鸣也会尽力去做，况且现在的情况是帮景晴，就是帮他自己，吴鸣可不知道这独眼巨人王居然如此厉害，这种敌人必须要干掉，尤其是对方和自己已经成了仇敌，让独眼巨人王活下去，最终倒霉的也是自己。

　　“放心，不过你有把握解决掉独眼巨人？”吴鸣挥剑，斩杀了一个扑来的恶魔巨人后问道。

　　“我说过，今天独眼巨人必须死！”景晴没有直接回答，而是咬牙切齿的说完，然后冲了出去，她的骨刃越发锋利，所过之处敌人全部被斩成数段，吴鸣急忙上前，将阻碍她冲锋的恶魔巨人全部阻挡在外，以吴鸣的力量，要做到这一点也是耗费了全力，无法使用巨人卡片，无法使用法术攻击，吴鸣的战力大打则扣，这也是吴鸣化身为巨人，如果还是普通人的形态，早就抵挡不住了。

　　再看景晴一路突击，竟然是真的冲到了独眼巨人面前，此刻后者脸上露出了十分可笑和不屑的表情。

　　“看起来，你的愚蠢已经无可救药，究竟你要尝试多少次才会知道，以你的实力，根本不可能杀死我，血链，将这愚蠢的家伙锁起来！”一声大吼，独眼巨人王脚下那些死尸流出的血液此刻猛然化作数条粗大的链条，如同大蛇一般窜起，将已经冲到近前，挥动骨刃斩过来的景晴牢牢缠绕束缚。

　　此刻景晴的骨刃距离独眼巨人王的身体只不过数米，但就是这数米距离却是被那血液铁链死死锁停了下来，此刻景晴身上，四肢都缠绕着那些血链，即便她用尽全力，也无法再向前活动哪怕是一寸。

　　“现在明白了吗？你不可能杀得了我，除非是发生很久以前那种由多个元气八级高手参加的大战，否则谁都杀不了我，而我则会刺穿你的身体，挖出曾近由我亲手给你种下的巨人印记。”独眼巨人王说完，就要打算动手，便在此刻，景晴大吼一声，她刺出的骨刃此刻突然爆长了数米。

　　蹭的一下，猛然长出的骨刃直接刺穿了独眼巨人的脸皮，花开了一道足足有两三米长的血口子，一时间血肉翻起，看上去极为恐怖。而独眼巨人王惨叫一声，向后退了两步站定，怒声骂道：“该死的，你竟然伤了我，你竟然能伤了我，我要折磨你，然后再杀死你！”

　　说完一挥手，缠绕在景晴身上的血链就冒出了许多尖刺，刺破景晴的巨人外皮，只不过她却是没有惨叫，只是瞪着通红的眼睛，死死盯着对面的独眼巨人，瞬间，她竟然是露出了一个笑容。

　　“我已经准备好迎接死亡，你呢？”


第一百一十九章 引爆印记

　　当一个即将被杀死的人，向杀人者问出“你准备去死了吗？”这句话的时候，大部分情况都是弱者的一种不甘心，因为他们无法反抗结果，只能是过过嘴瘾，但是此刻，无论是吴鸣，还是距离景晴最近的独眼巨人王，都被景晴那一句话弄的心惊肉跳。

　　因为吴鸣知道，景晴这个女人一向是谋而后动，如果没有底牌，她不可能不顾一切的来袭杀，更不能在这种绝对的劣势下说出这种话。

　　她肯定要做什么，而且这件事可以对独眼巨人王的性命造成威胁。

　　但是她究竟要做什么？

　　眼下无论是自己还是她，应该都不可能还有击败独眼巨人王的可能，甚至此刻景晴已经被那恐怖的血链紧紧缠绕，动弹不得，这样的她又怎么可能威胁到气势正足的独眼巨人王？

　　这个道理吴鸣懂，独眼巨人王自然也懂，但是此刻这个强大的古巨人王同样是感觉到一丝危险，这完全是一种直觉，直觉告诉它有麻烦了。

　　只不过独眼巨人王不信，无论对方用什么方法，自己都能应对，刚才那一句话，更可能是这个女人临死前的不甘，同样的狠话独眼巨人王不知道听了多少，耳朵都听出茧子了，而它依旧好好的，即便是上古巨人战争，它也是存活下来。

　　所以独眼巨人王不认为对方能翻盘，更不用说杀掉自己。

　　“看来，你不光是愚蠢，而且还疯了！”独眼巨人王狂笑一声，伸出巨大的手掌，一下扣住了景晴的脖子：“现在，我就把你脖子拗断，既然你已经准备好迎接死亡，那么就去死吧！”

　　吴鸣此刻也是救援不及，眼看景晴就要被拗断脖子，便在此刻，异变突起。景晴的右臂竟然是突然爆出一股血光，仿佛被一道无形的利刃斩断，直接和身体分离，而更不可思议的还在后面，独眼巨人王的右臂，也在随后爆出一团雪光，大量血肉喷溅，断裂的右臂轰然落地。

　　“啊！”一声震天惨叫传来，独眼巨人王原本狰狞的脸上露出了极度的恐惧：“怎么回事？怎么会这样。”

　　虽然断了一臂，但景晴似乎是丝毫不觉，而是冷笑道：“你以为我这数十年来只是在熬日子，从你给我种下印记，吃了我的爱人和朋友的那一刻起，我就发过誓，一定要杀你，用最恐怖和绝望的方法杀了你，所以这数十年来，我都在寻找办法，而且我也找到了办法，你不是擅长巨人巫术吗？那你该不会没听说过‘同归于尽’这一张巫术卡吧？八级巫术卡，一旦施展，施法者会死亡，但是同样，以生命为代价激活的卡片，也会杀死被施法者。”

　　听到景晴的话，独眼巨人王脸上的惊恐已经是达到了顶点，显然它知道什么是同归于尽巫术卡。

　　“不，你不能这样，这样你也会死，快停止施法！”独眼巨人王没有了之前的淡定和冷酷，此刻的它，表现的和一个怕死的人类一样，丑态百出。

　　“我说过了，我已经准备好迎接死亡，而你，不管准备好没有，都要接受这个结果，而看到你惊恐的表情，我也会很高兴！”景晴脸上一脸满足，下一刻她的左臂也是砰然炸开，血肉横飞，一同炸开的还有独眼巨人王的左臂。

　　它是真的怕了，即便是古巨人王，它也怕死，而且它知道那种八级巫术卡同归于尽的恐怖，自己无论用什么方法，都不可能驱散这种施法者用生命激活的卡片。

　　只是它也很不解，这种卡片连它自己都没有，景晴这个女人又是从什么地方搞到的？

　　“我知道你很想知道我是从哪里搞到的卡片，只不过我不会告诉你，就算死，也要让你死的不明不白，这对于你来说，才是最好的惩罚！”景晴的声音，已经有些病态，下一刻，独眼巨人王就要惊恐的逃走，但是它的右腿和景晴的右腿一起，炸碎成了一滩烂泥，当即它身子一踉跄，摔倒在地。

　　这血腥恐怖的一幕，就连吴鸣看到也是心惊肉跳，他没有想到，景晴竟然还有这么一个大杀招，只不过因为要以自身生命为代价，所以肯定是不到万不得已她不会施展。如果之前她的袭杀计划能成功，她也肯定不会动用这一张卡片，但是在计划失败，眼看无法复仇的时候，她决定动用这一张卡片。

　　对于独眼巨人王的憎恨，怕是已经达到了不可能化解的地步。

　　当下，景晴这个女人给吴鸣的映像又发生了转变。在独眼巨人王的惨叫声中，它的左腿也是炸碎，景晴自然也是一样，只不过她身体被血链拴着，依旧是直立着身体，看着在地上哀嚎的独眼巨人王，眼睛里满是满足，似乎四肢被炸断的痛苦根本不存在一样。

　　这一刻，她完全在享受复仇的快感。

　　“停下，景晴，这么做你也会死，快停下，死去的朋友也不想你这样！”那边，浴血奋战而杀出重围的文伯此刻也是冲了上来，哀嚎的说道。

　　只不过景晴根本不看他，只是淡淡道：“卓文兵，对于我来说，复仇就是一切！”

　　“为什么不告诉我，我愿意替你去死！”文伯嘶吼着，只不过景晴没有再说话，只不过吴鸣看得出来，景晴或许并不想让文伯去死，又或者要激活那一张巨人八级巫术卡同归于尽，只能是古巨人王才能激活。

　　片刻之后，文伯扑了上去，想要将景晴断裂的四肢重新捡起来拼凑，但显然这根本就是无用功，破碎的四肢早就化成了碎肉，这种程度下根本不可能重新拼凑。但是文伯不管，他如同疯魔了一般，不断的收罗碎肉，一直在重复。

　　“接下来，就是身体和头颅了，独眼巨人王，我特意选择了这种痛苦和恐怖的死法，就是想让你得到最大的折磨。”景晴说完，身体就开始一点点的爆开，因为从下到上，所以暂时她没有死。

　　那边独眼巨人王也是一样，这种痛苦的死法简直是让它疯狂，只不过此刻独眼巨人王忍着惨叫，咬牙道：“你以为，这样就能杀死我，告诉你，即便是我的身躯毁灭，我的印记也会留下来，我再告诉你一件事，我早就将一种复生卡植入到印记当中，即便是我死了，只要印记不灭就可以重新复生，没想到吧？你耗费生命要杀死我，但最后依旧失败，不过你也足以自傲了，竟然让我忍受如此恐怖的痛苦。”

　　景晴忍着剧痛，听到独眼巨人的话后明显一惊，只不过她很快笑了。

　　“哼，你以为我没有想到这一点？你以为，我没法子破坏你的巨人印记，现在，接受真正的绝望吧，该死的王八蛋！”最后一句，景晴根本就是大声嘶吼出来的，下一刻，她的身体猛然释放出了一股极为恐怖的元气，那一瞬间，吴鸣分明听到了仿佛什么东西碎裂的声音。

　　“不好！”这一瞬间，吴鸣只感觉头皮发麻，他感觉到了极度的危险，这种危险甚至足以威胁到他的生命。

　　毫不犹豫，吴鸣双手砸在地上，以岩石之王的力量将地面升起了一面巨大的岩石墙壁，挡在自己面前。

　　而几乎是同时，景晴的身体猛然发出一股耀眼的光芒，随后，一股足以席卷百里的巨型爆炸轰然爆发，地上的独眼巨人在不可思议和惊恐之下，彻底化为灰烬，连同它的巨人印记一起化为乌有。

　　在那里收拾碎肉的文伯也是一样，支离破碎，被恐怖的爆炸吞噬，更不用说周围的巨人和战虫，甚至连橡木壁垒和里面的元气之泉也是遭了秧。

　　这一股爆炸的破坏力太强，整个橡木林出现了一个真空地带，但凡是在这个范围内的生物，可以说无一幸免。

　　即便是吴鸣，事先升起一面巨大的岩石之墙，也是很快就被崩碎，好在这给吴鸣争取了一点时间，可以让吴鸣将自身的防御全部施展出来。

　　将身体周围吸附了大量的岩石，仿佛穿上了一套岩石铠甲，只不过时间也只够吴鸣做出这个反应，下一刻，他就如同被一股巨大的墙壁狠狠撞上一样，瞬间陷入黑暗当中。

　　距离橡木林上百公里的那个人类聚集地，此刻也被大地的震动给波及，人们惊恐的跑出来，看向远处。

　　那里，一股巨大的烟尘冲天而起，如同末日景象。

　　“景小姐……”看着远处爆炸后产生的烟尘，汉生眼神里满是担心之色。

　　这一股爆炸产生的烟尘，即便是十几天后才慢慢散开，整个橡木密林被毁了近四分之一的区域，时间长了，一些胆大的人也会靠近查看，结果竟然可以在林外和林中捡到很多破损的武器铠甲，有些破损严重已经无法使用，但有的却是还可以用，对于一些小异族势力和人类来说，这些也是发了一笔小财。

　　而一些小道消息说，之前有人看到足足数十万的大军进入里面，竟然是一个都没有出来，估摸都被那一场大爆炸给留在里面了。


第一百二十章 尸体

　　自从巨人之乱后，元气世界的异族也褪去了原本的光环，变得和人类一样，有的时候不得不背井离乡，甚至在一些穷乡僻壤挣扎求生。

　　这个时候人类也逐渐适应了元气世界，对于一些大的聚集地，或许不会和异族混在一起，但是在一些地方，为了生存，人类和异族有的时候也会混居在一个地方。就例如橡木林西南森林边缘的一个土坡上，就有这么一个小型聚集地。

　　废旧的汽车，粗大的木桩和岩石，简单堆砌的围墙，将一个足球场般大小的区域围在里面，山坡高度不过二十多米，搭建着不少简单的房屋，超过两百名人类和异族难民生活在这里。

　　因为这里距离橡木森林非常近，所以十几天前的那一场大爆炸也波及到这里，将一些不牢固的房屋震塌，这给本来就生存有些困难的小聚集地又带来了一些麻烦。好在这几天他们有人陆续从森林里找出了一些散落的武器、铠甲，也算是因祸得福。

　　可以说这种小聚集地就是生活在元气世界最底层的阶层，即便是汉生他们的聚集地都要比这里强了太多，也因此，这里几乎没有什么高手，平日里就是依靠捡拾一些资源，猎杀森林里一些低级的野兽为生。

　　但是那一场巨大的爆炸后，每天他们都可以从森林里带回一些东西。

　　此刻夕阳渐落，三五成群的人从森林里返回，手里拿着各种各样稀奇古怪的东西，这个小聚集地有一家类似杂货铺一样的店铺，捡了东西的人可以拿到这里来换取一些生活物资和卡片。

　　此刻一个干瘦的鼠族人坐在椅子上，一边喝着茶，一边看着地上的‘破烂’。

　　一些异族在和人类接触后，也不可避免的沾染上了人类的一些习惯，例如抽烟，例如喝茶，不过这所谓的茶也不过是森林里一些变异的茶树上的叶子，摘回来洗干净晒干，就可以用热水泡着喝，味道还算可以。

　　摸了摸嘴边的胡须，这个鼠族人划拉了一下地上的东西，然后道：“地魔一族的铠甲，混合了二级金属，不过大部分都是普通的铁质，破了几个口子，背后缺少了一部分，磨损严重，更麻烦的是上面的血液散发着地魔一族的恶臭，说实话，这玩意儿最多能换三斤肉或者两张地元卡。那个精灵一族的护手倒是不错，没有什么破损，里面有六成的二级金属和一部分三级金属，有精美的雕文，我可以给你十斤肉或者七张地元卡，当然我店里的东西，只要是价值相当的，都可以交换。”

　　和一个前来售卖所捡拾到东西的人说完后，后者很是痛快的交换了食物和少量地元卡，然后心满意足的离开，打算第二天再去森林里碰碰运气，反正只要去一趟，就会有所收获，而且是平白捡来的。

　　“好东西，这是一件高地蛮族的战斧，除了正常的磨损外没有什么损伤，里面的三级金属含量达到了四成，就算是用它来劈砍二级生物的外皮，也可以轻松破开，我给你十五斤肉，或者十张地元卡，怎么，不够？我再加两斤……”鼠族人的生意很好，不一会儿就收了一大堆武器装备，别人不知道，这些东西只要经过简单的护理，直接可以拿到一百公里外的一处小集市售卖，价格是收购价的两倍以上，当然这种事鼠族人是不会说出来的，像他们这种生活在元气世界最底层的存在，几乎没有交通工具，一百公里的路程绝对不算近了，这里绝大部分人类和异族都不可能走到那么远，除非有汽车或者是坐骑，但是这东西在土坡这个小聚集地里，绝对算是凤毛麟角般稀少。

　　这个时候，外面传来了一阵阵惊呼，随后一个满脸胡子茬的人类进来，熟路的冲着鼠族人道：“杂毛，有大生意！”

　　原来，这个鼠族人叫做杂毛，它显然认识那个人类大汉，有些不太情愿的挪动身体，端着它那杯茶晃悠悠走了出来，它很喜欢人类的文化，它手里的茶杯，据说就是人类世界里的‘艺术品’，用某种泥塑形高温烧制而成，很是贵重，是它用一些食物从一户落难的人类手里换来的。

　　平时杂毛也很爱护，走到哪儿都装模作样的捧着。

　　它走出店铺，扑鼻而来的是一种尸体特有的恶臭，当即是有些不高兴道：“又是尸体？我说过了，我不收购尸体，那些低级的生物尸体没有任何用处，怎么你们就是听不懂……”

　　它一边说，一边往外走，等到它走出去看到外面的庞然大物，却是吓的手一哆嗦，那个被杂毛当成宝贝的茶杯直接摔到了地上碎成八瓣。

　　但是它没有注意，而是研究直勾勾的盯着外面那个巨大的尸体。

　　这个尸体只剩下了左胸向上的一部分身体，四肢早就没有了，即便如此它看上去长度也要超过了三十多米，当即杂毛似乎想到了什么，哆哆嗦嗦道：“这……这是巨人，巨人的残尸。”

　　“不光是普通巨人那么简单，你瞧着尸体身上附着的那一层岩石，多么的坚硬，已经和金属差不多了，我想着肯定是一个实力很强大的巨人，而巨人这种生物的血液、皮肤骨骼都是非常好的材料，我想应该能在集市卖一个好价钱吧？”人类大汉十分得意的看着杂毛道。

　　后者一惊，暗道这个人类大汉竟然知道集市的存在，看来想要忽悠对方用比较便宜的价格买下来是不行了，而且如此大的残尸，至少需要二十多名达到元气二级以上的壮劳力才能挪动，自己的帮手加起来也没有那么多人。

　　想了想，杂毛没有说话，而是爬上这残尸上面查看了一番，然后点点头，跳下来和大汉道：“你打算怎么卖？”

　　“借用你的关系，咱们六四分，我六你四！”人类大汉探头说道。

　　“对半分，明天一起去集市！”杂毛也不甘示弱道。

　　“成交！”大汉想了，很痛快的答应了，他也知道这里的交通工具很少，只不过杂毛却是有两辆卡车和几头陆行兽，还有在集市的关系，这些换一半的利益也够，况且如果真的能将这个巨大的残尸卖出去，他们每一个人都可以吃香喝辣，甚至可以卖几辆车和升级卡，提升实力后投奔一些大的聚集地，总比窝在这个偏僻的破地方强。

　　很快，众人就将这个巨大的残尸固定在地上，晚上派人轮流值守，免得被一些人偷走一些东西。

　　杂毛虽然打碎了心爱的茶壶，但是它心情很好，它的眼光自然要比人类强多了，这残尸生前怕是不得了，按照这种残尸的体型推算，这怕是一个身高可以达到近百米的巨人。

　　这种巨人，至少都是元气五级，甚至是元气六级，这种级别的巨人残尸，绝对可以卖出一个天价，即便是分到一半的利益，它也是大赚特赚，所以一直到深夜，它都兴奋的睡不着觉。在第四元气世界，鼠族人也是一个非常卑贱的族群，大部分成为了其他势力的奴仆，从事最低级的工作。杂毛之前就是某个势力的奴仆，巨人之乱那个势力被巨人大军扫荡，杂毛逃了出来，然后到了这个穷乡僻壤来求生，还别说，利用它的见识广和带出来的一些家当，它在这里开了杂货铺，日子过的也算是滋润无比。

　　半夜，杂毛实在是睡不着，所以是跑出来打算好好看看那巨人残尸，而且它早就听说如果喝了高级巨人的血液，有可能会脱胎换骨，增强实力，变得强壮，所以它打算偷偷喝一些血看看从小听到的那个传说是不是真的。

　　平时它不可能有这种机会，元气二级的它对上哪怕是最低级的巨人，都只能夹着尾巴逃跑，但是现在它有这种机会，自然是要尝试一下。

　　守夜的是一名狼族人，一名人类，都认识杂毛，也没有理会，杂毛爬到残尸的身上，然后到达胸口位置，打算取这里的血液喝几口。

　　便在此刻，一股强大的意念突然将杂毛笼罩，后者瞬间如坠冰窟，呆立当场，因为这一股意念的威势太大，至于杂毛下意识的就跪在了地上，表示臣服。

　　这种威势只在它身上出现，所以其他人根本不知道发生了什么事情。

　　“这是什么地方？”杂毛学着人类的样子跪在那里一动都不敢动，许久之后，它才听到了一个声音。

　　显然这个声音也是直接从它的意识当中出现，这让杂毛知道，对方绝对是一个超级强者，因为只有超级强者，才有这种能力。

　　“尊敬的大人，这里是土坡！”杂毛不敢有一丝隐瞒，它不知道发生了什么，但是它却是知道此刻要听话，否则那个不知道藏身何处而且强大无比的存在，可能会因为心情不好而干掉它。

　　杂毛之所以跑到这穷乡僻壤，就是因为怕死，因为它胆子很小。

　　“土坡？”那个声音显然不知道这是什么地方，一时间沉默不语。


第一百二十一章 有得有失

　　吴鸣是在一天前恢复意识的，而恢复意识之后吴鸣就发现了一个让他不得不接受的事实，他的巨人化身，怕是受到了致命了破损。

　　也就是说，巨人的化身已经死亡。

　　想到之前景晴发出的巨大爆炸，吴鸣已经大概知道发生了什么事情，景晴为了复仇可以说是筹划了很久，不光是拉上了战虫，孵化了大量的强化巨人，还有那种可以和敌人同归于尽的卡片，不光如此，为了万一，景晴更是在最后关头用某种手段引爆了巨人印记。

　　引爆印记这种事情，说实话吴鸣也根本不知道做，而景晴也肯定是花费了很多时间和努力才找到方法可以引爆印记。

　　不得不说，引爆印记后所形成的爆炸威力强大到难以置信，人类研制的元气核弹也没有这种恐怖的破坏力，要知道元气生物身体内的元气防御能力，一般炸弹很难造成破坏，即便是威力巨大的炸弹，只要是达到元气的生物也绝对可以防御下来。

　　但是景晴引爆巨人印记所造成的那种破坏力，是来自于元气七级的古巨人王印记，可以说即便是元气七级的存在在这一场爆炸中也不可能存活下来，就如同独眼巨人王，如果八臂巨人在这里，或许不会死，但是重伤也是免不了。可以说引爆印记绝对是一个恐怖的大杀器，但问题是，引爆印记的方法只有景晴知道，现在她为了复仇，和独眼巨人王同归于尽，自然这个秘法也是无人得知。

　　对于景晴这个女人，吴鸣现在反倒是没有那么讨厌了，虽然她最后一下让数十万大军、文伯都葬送了性命，但是吴鸣依旧没有太过的厌恶，为了复仇，她可以说已经做出了一切，或许自从裂缝事件之后，她活着的唯一目的就是复仇，要说感觉，吴鸣倒是觉得这个女人有些可怜。

　　但可怜归可怜，对方为了复仇不顾一切的自爆这种做法却是让吴鸣恼火不已，对方之前没有告诉自己这些，吴鸣也不知道景晴这个女人为了复仇，竟然如此的不顾一切，甚至吴鸣自己也是险些死在景晴的自爆当中。本来那种爆炸下，吴鸣觉得自己也不太可能幸免，但问题是他的确还活着，虽然眼下只是意识还会活着，至于巨人化的身体，已经彻底死亡。

　　于是接下来吴鸣将之前的事情都丢在脑后，专注思考自己为什么还活着这件事，身体死亡，意识也应该消失才对，为什么自己的意识还在，不光还在，吴鸣发现自己的意识竟然是空前的强大，甚至吴鸣可以利用自己的意识灭杀敌人。

　　就在吴鸣思考这个百思不得其解问题的时候，他的残尸被进入森林的那些人发现，然后被当成了宝贝一般拖出了森林。吴鸣没有阻止，他现在的意识虽然极为强大，但身体死亡，也无法移动，让这些人拖走也好，至少可以离开森林。

　　这个时候吴鸣才知道，自己的残尸，竟然是在那巨大的爆炸之下，飞到了非常远的距离，然后被这些人找到拖了回去。

　　虽然巨人身体已经死亡，但是吴鸣意识非常清晰，半夜，杂毛打算过来喝自己的血，吴鸣这才以意识压迫这个低级异族，想要问一些事情。

　　之后吴鸣才知道，土坡这个地名只不过是这里人的一种称呼，就如同一个地方，原本没有名字，但叫的人多了，也就成了一个名儿，土坡也是如此。

　　在土坡周围百里之内，还有一个规模差不多的聚集地，虽然吴鸣认为，这根本就是一个连难民营都不如的地方，但姑且就叫聚集地。两个聚集地不怎么和睦，但也是井水不犯河水，土坡聚集地里的人类有一百多名，剩下的都是像杂毛这样的低级异族。按照杂毛它们的打算，明天会将吴鸣的残尸带到一个集市上卖掉。

　　“你打算将我卖掉？”吴鸣重问了一句，杂毛已经险些吓得尿了裤子，立刻摆手道：“不……不，误会，这全是误会，都是王大牙那王八蛋的主意，我……我……”

　　王大牙就是拖吴鸣回来的那些人的小头领，在土坡也算是一霸。

　　“没什么，想卖就卖掉好了！”对于这个巨人残尸已经没有什么用处，卖掉也不错，因为吴鸣之前就发现了一个让他恼火不已的事情。

　　在巨大的爆炸下，他隐藏在巨人手臂里的骷髅王卡戒丢了。

　　什么意思？

　　吴鸣所有的家当，所有的卡片，一切的一切都在骷髅王卡戒当中，而这个强大的卡戒竟然丢了，就像是一个亿万富翁发现，自己所有的银行卡丢了是一个道理。

　　也就是说，吴鸣现在身无分文，一张卡片都没有，除了一个不知道因为什么原因，而强大无比的意识。自然，能将自己的残尸卖出去换一些资源，对于现在的吴鸣来说也是一件好事。

　　至于丢掉的骷髅王卡戒，吴鸣并不担心它被损坏，这骷髅王卡戒十分特殊，相信就算是在那一场恐怖的爆炸下也不会损坏分毫，而且吴鸣的意识也能感应到自己的卡戒完好无损，只是落在了爆炸周围的一个区域，那里位于爆炸附近，危险无比，吴鸣现在又无法移动，只能是时机成熟再回去取。

　　现在的情况对于吴鸣来说，绝对是糟糕无比，但是想到死去的景晴，想到死去的文伯，还有那数十万大军，吴鸣又觉得自己是幸运的，能活下来，就是幸运。更不用说，吴鸣因为这一场爆炸，而莫名其妙强大的意识。

　　杂毛此刻不敢言语，它显然摸不透这个强大存在的意图，所以只能是老老实实跪在那里，至于逃跑，它绝对不敢，不光是因为鼠族人胆小，还因为它能感觉出来，即便是自己跑，对方也有能力在瞬间干掉自己。

　　意识形态的吴鸣就如同是一道需要依据某种寄体的电流，需要导体，想了想，吴鸣立刻是转移到了杂毛身上，发现没有任何问题，这种感觉十分奇妙，这种意识体，明显是超越了灵体的存在，因为灵体实际上也算是一种生命体，但是吴鸣的意识，却是脱离了这个范畴的存在。

　　寄居到杂毛身上之后，吴鸣就可以利用杂毛的身体四处移动，吴鸣甚至可以利用强大的意识控制整个身体，但眼下刚刚形成意识的吴鸣还无法做到这一点，或许经过练习可以，不过此刻，吴鸣只能是做到寄居。

　　感受到那一股强大的意识跑到了自己身体里，杂毛险些没晕过去，它现在是后悔无比，后悔自己为什么贪心，为什么要半夜跑过来喝什么巨人血，那玩意儿就算能强壮身体，但也没有自己的性命重要。

　　只是这种话它可不敢说，生怕一说出来惹怒那个强大的存在。

　　可惜杂毛不知道，它即便不说，吴鸣也能察觉到它的思想，这也是吴鸣的一个新发现，自己的意识侵入到对方身体里，竟然可以读到对方的思想，那么能不能读出来它的记忆？

　　吴鸣眼下是对自己的意识体形态很好奇，什么都想尝试一下，当即做了起来，只不过很快吴鸣就发现，他的确可以读取到杂毛的记忆，但却是很费力气，而且读出的记忆有的时候并不完全，这应该是因为自己还没有完全熟练的原因。

　　即便如此，吴鸣也是相当兴奋，这一次他虽然是失去了自己的身体，但也有收获，那就是得到了这个近乎不死的意识体。而且这个意识体就如同一个巨大的有无数房间的宝库，吴鸣现在只是探索了其中的一个房间，还有很多的能力等待吴鸣的探索和发现。

　　就像是吴鸣在恢复意识的时候所想的，景晴自爆，周围数公里内的一切生物全部死亡，就是橡木壁垒里的那些精灵和圣体天使也都死绝，唯独自己还活着，在这种情况下，自己又还有什么可抱怨的。

　　或许吴鸣失去了身体，丢了卡戒和一切卡片，但是他还活着，虽然是以无形的意识体的形态或者，但还活着就是最大的幸运。

　　有所失，也必然会有所得。

　　当然有的时候失去了就是失去了，不会回来，就像是文伯，他死了，什么都没有得到，而景晴，至少达成了她的愿望，那就是复仇成功了。

　　想到一些事情，吴鸣突然觉得有些困，所以告诫了杂毛几句话，然后就缩成了意识微尘沉睡了过去。

　　杂毛不知道自己是怎么回到自己那个店铺的，喝了一口茶水依旧是浑身颤抖，这一晚上它基本没睡，没法子，胆子小的人就是如此，到了第二天天亮，它自然是精神萎靡，只不过一双小眼睛里依旧是渗出了恐惧。

　　“杂毛，你这家伙晚上干什么体力活了，这么这个怂样子？”王大牙大清早带着他的人过来，看到了杂毛的萎靡样问道。

　　“和你有什么关系，今天咱们要拖着那残尸走，估摸晚上能到就不错了，抓紧时间赶路！”杂毛瞪着眼睛吆喝了一声，它自然不敢将吴鸣的存在说出来，就算是吴鸣沉睡前不交代，它也不敢说。


第一百二十二章 路上的麻烦

　　在杂毛的心里，它已经将那个声音当成了掌控它生命而且是无比恐怖的存在，杂毛见识过和听说过各种各样强者的传说，但是它从没有见过这种毫无形态，仿佛无形的意念一般的存在，在那个意识的恐怖威压之下，它生不出一丝一毫的反抗心思。昨天那个声音告诉它，一切按照它的计划进行，而它的计划就是将它这段时间收集的物品破烂和那个巨大的残尸一起带到集市售卖。

　　当然要拖动那个巨大的残尸绝对是一个挑战，但是杂毛不会将残尸分尸，因为那样会掉价，一个相对完整的尸体能买出更多价钱，好在它之前也曾经运送过大型猎物，有一个用木头和铁栅栏焊接起来的一个架子，上面可以放体型超过二十多米的猎物尸体，下面有十几个轮子，可以用汽车和陆行兽拖着前行，如此一来，花费一天时间也可以赶到集市。

　　很快杂毛雇来的人和王大牙的人就开始将残尸拖到架子车上，然后用四辆车和几头陆行兽拖着离开了土坡聚集地。

　　这一次运送货物，足足出动了三十多人，所有人都是带着武器，毕竟沿路近百公里，说不定会遇到什么麻烦。

　　土坡聚集地里的人类和异族实力不强，卡片稀缺，所以武器也是五花八门，人类的枪械自然有，但是不多，因为改装后的子弹很贵，所以大部分都是拿着各种冷兵器，斧、剑和刀一类，当然品质都很一般，不过十几天前的大爆炸后，从森林里找到了很多武器铠甲，虽然大部分都损坏，但只要稍微修补一下还是可以使用的。

　　至于将这些武器和货物卡化，杂毛也不是没有想过，但是他们做不到，因为整个土坡两百多号人和异族，没有一个懂得制卡，别说他们，就是集市里出没的人，懂得制卡的也是极少，如果谁懂得制卡，那地位立刻就会水涨船高，成为一些势力的座上宾，至少生存是不用发愁了。

　　在这个乱世里，生存这件事无论是对于人类还是异族来说，都是头等大事。

　　路上，王大牙有一句没一句的和杂毛聊着，这王大牙也算是有些本事，他手下有二十号人，人类、异族都有，他本身也是元气二级的觉醒者，这一次他打算去那个传的很邪乎的集市，一来是卖掉残尸，二来想要去购买一张三级觉醒卡。

　　他和杂毛也算是相熟了，基本上所找来的所有货物，都是经杂毛的手销售出去的，这一次也是因为他猜测这残尸的价值太大，所以才打算跟着杂毛一起去集市。

　　至于杂毛则是心神不宁，偶尔回应一句，但大多数时间都是故作镇定的坐在那里。这种反应在王大牙看来，理解成担心路上会遇到麻烦，毕竟在路上很可能遇到一些强大的野兽，也有一些靠抢劫生存的强盗。

　　说到这种强盗，在这附近已经是有了规模，它们当中有人类也有异族，虽然种族不同，但是相同的是他们都非常的凶残，但凡是抢劫之后都不会留下活口。

　　除了赶路之外，王大牙他们只能是东聊西扯，聊到那些强盗的时候，一个长着五大三粗的异族道：“要说那些强盗，我听说最近出了一个猛人，是一个人类，只有一只耳朵，但是他非常厉害，手下也很强，就算是很多强大的战士也得听他号令，而但凡是被他盯上的，几乎没有活口，就在几天前，我听说另外一个聚集地的人在送货物的路上被杀了个干干净净，很多人说是独耳干的，不过我觉得他也没什么了不起，如果我遇到，一定要他好看。”

　　这个异族身高一米九左右，身上肌肉隆起，穿着几件明显不是一套的护甲，手里抓着一把有些磨损的宽刃短刀，这刀虽然有些破旧和磨损，但用磨刀石打磨一下，刀刃依旧锋利。

　　其他人听到这个异族吹牛，都是笑着骂了几句，只当是路上的笑谈，只不过不久之后，他们就被前面一伙人给拦了下来。在这荒郊野外被拦下来，多半是强盗，杂毛和王大牙的人也经常遇到，立刻是拿着武器下来，不过等到他们看清那一伙强盗头领的模样后，一个个是目瞪口呆，尤其是刚才那个五大三粗的异族，更是一脸吃了苍蝇屎般的样子。

　　强盗的头领是一个人类，强壮无比，穿着一套金属和皮革的护甲，背后有一把弯刀，光头，双眼透着一股凶色，一只耳朵光秃秃的。

　　“独耳？”王大牙从车上跳下来，手里抓着一支改装的步枪，腰里还有一把短剑，虽然有武器在手，但王大牙依旧是一脸惧色，如果是其他强盗也罢了，却偏偏是最近传的邪乎的独耳，正所谓人的名树的影，这独耳凶名在外，自然不是善茬儿，一个搞不好，他们怕都要栽在这里。

　　杂毛看到这一伙儿强盗也是吓了一跳，这独耳它也听说过，实力很强，最重要的是非常凶残，它每隔几天都要去一趟集市，自然听说过这独耳的厉害。

　　杂毛和王大牙这边的人手虽然不少，但综合实力明显不及对方，独耳那边同样有三十多号人，但一个个都如同凶神恶煞一般，胯下骑着的是善于奔跑，以速度和耐力见长的陆行鸟兽，这仿佛大号鸵鸟一般的生物是比马匹还要好的坐骑，集市上的价格也不低，而独耳那边三十多人，每人一个。显然，对方抢劫杀人之后立刻就可以转移，根本不担心别人能追上。

　　那独耳从陆行鸟兽身上跳了下来，然后非常不屑的看了一眼杂毛和王大牙等人一眼，然后又看了一眼后面大铁架子上拉着的巨大残尸，一双凶光四现的眼睛里透出了一股贪婪。

　　“运气不错，那是巨人的尸体，拉出去转手一卖，咱们可以赚几万元气卡，兄弟们，动手，老规矩，东西全部劫走，不留活口！”一声令下，他身后那些匪徒就嚎叫着冲了上来，竟然是直接开杀。

　　“干你娘，大伙儿和他们拼了！”王大牙也是一个狠人，看到对方不留一丝余地也是心头一狠，知道事情无法善了，倒不如拼死反击，说不定还有一丝胜算。

　　他手里的步枪立刻开火，连同他几个有火器的手下一起射击，只不过独耳一伙儿显然早有准备，冲在前面的几个人身上穿着特殊的重铠甲，即便是改装的枪械子弹，也无法射穿。

　　王大牙心头一跳，立刻后退，而他身边几个人没有反应过来，想跑的时候已经来不及，直接被骑着陆行鸟兽的匪徒砍翻在地。

　　这伙人下手极狠，毫不拖泥带水，而且无论是武器还是护甲，都要强过王大牙和杂毛等人。

　　这个时候，王大牙一咬牙，竟然是取出一张卡片激活，召唤出了一个生物奴仆，钢毛啸狼，这头如同小牛犊一般的狼兽一出现，就扑倒了对方的一个人，一口将对方的脑袋咬了下来。

　　在土坡聚集地，生物奴仆也是稀缺货，一级生物奴仆倒是有不少，但是像这头狼兽这样的二级生物奴仆则是很少。那边也有王大牙和杂毛的几个手下召唤出了各自的生物奴仆。

　　“找死！”独耳一声吼，同样召唤出他的生物奴仆，竟然是三级生物斑斓狼蛛，这狼蛛体型竟然比那狼兽还要大一倍，一出现，立刻是喷出一片蛛丝，将狼兽和另外几个生物奴仆网住，无论怎么挣扎都是动弹不得。

　　下一刻，狼蛛扑了上去，一口就将狼兽咬死，王大牙一看既心疼又心惊，本以为自己手里有一个二级生物奴仆应该可以扭转战局，没想到在生物奴仆上，对方也是稳稳压过他们一筹，如此一来必败无疑。

　　又有几个手下被活活砍杀，王大牙胆子要吓破了，却是想要逃走，但是很快一片蛛丝飞过，将他和几个手下一起罩在其中。

　　杂毛的那些手下也一样，土坡那难民营一般的地方哪有什么高手，最厉害的不过元气二级，简直是低级中的低级，而且也没什么作战意识，只是片刻就被杀了一半，剩下的也是被蛛网困住，杂毛拿着一把手枪，一把还算锋利的匕首，不敢从车里下来，但是它不下来，不代表别人能放过它。

　　独耳一眼就看到了躲在车里的杂毛，狞笑道：“没想到车里还有一只杂毛老鼠，去，把那家伙给我拖出来，一会儿我要给它浇上汽油，让你们看看什么叫大号的火老鼠，哈哈哈！”

　　立刻有两个凶神恶煞一般的匪徒冲了上去，杂毛看着走进的匪徒，已经是忍不住抖了起来，刚才外面的战况它也看到了，自己这一方压根儿不是对手。

　　不过就在这个时候，昨晚那个声音再一次响起。

　　“杂毛，怎么了？”

　　听到这个似乎从意识里响起的声音，杂毛却从没有觉得这个声音如此动听过，它刚想讲述，却是立刻听到那个声音道：“别说了，我已经知道怎么回事了，外面的麻烦，我就替你解决吧，不过要用用你的身体。”


第一百二十三章 杂毛牛逼了

　　这个声音自然就是沉睡了一晚上的吴鸣，他发现自己的意识形态需要沉睡才能慢慢滋养壮大，同时还可以发现其他的能力，例如可以短时间内占据寄体的身体，这一次吴鸣也是感应到杂毛的恐惧，所以才醒了过来，自然刚才发生的事情，吴鸣已经从杂毛的记忆力弄清楚了来龙去脉，根本用不着杂毛再说。

　　对于独耳这种贼匪，吴鸣自然不会手软，以前吴鸣干掉的敌人，随便哪一个出来拔根毛就可以压死这独耳。

　　至于吴鸣为什么要这么大动干戈，完全是因为他心中有一种火没出撒。

　　是的，吴鸣火大了。

　　虽然知道自己能活下来已经是谢天谢地的事情，但是这不代表吴鸣不会恼火，自己的身体没了，还有卡戒也丢在了密林深处，虽然卡戒上有吴鸣留下的强大禁制，别人不可能打开取走里面的东西，但总归是让吴鸣陷入了一个巨大的麻烦当中。接下来怎么做，吴鸣还不知道，他也不知道吴城情况怎样，这些事情自然是让人心烦，而人一心烦，就会有火气，出气的最佳方式，就是暴力。

　　杂毛没有时间反应，也没有能力反抗，下一刻，它就感觉一股恐怖的力量如同开水一样顺着它的血管流淌在身体周围，下一刻，它就失去了对身体的控制，但是还可以听，可以看，却是不能说话。

　　车外，已经被蛛网牢牢粘住难以动弹的王大牙等人都是被抢走武器，此刻他们就是一群待宰的猪猡一般，眼神里满是恐惧。一开始那个说大话要干掉独耳的那个异族，此刻缩在地上，身子瑟瑟发抖，至于刚才的豪言壮语，早就被他忘在了脑后。

　　“大牙哥，现在咱们怎么办？”一个人小声问着身边的王大牙，后者强迫自己冷静下来，然后道：“见机行事吧，我估摸依着独耳的行事风格，不太可能放咱们活着离开，我手里还偷偷留了几张法术卡，一会儿他们如果真的动手，你们看我的动作行事，分散逃走，记住，有多远逃多远，能捡一条命就行。”

　　“那杂毛怎么办？”另外一个人明显是杂毛的手下，此刻问道。

　　“都这个节骨眼了，谁能顾得上谁，你指望你们老板能救你？我认识杂毛时间也不短了，那家伙身上有几根毛我都知道，这家伙肯定会跪地求饶，不过也没准，杂毛家当不少，说不定能用那些东西换你们几条命。”王大牙此刻盯着两个已经走到卡车两旁的贼匪，这些家伙手持尖刀，一左一右将卡车的两个门都堵住，显然是经验丰富，怕车里的杂毛逃跑。

　　其中一个狞笑道：“这杂毛老鼠有趣啊，你躲在这里，莫非以为能逃过一劫？耳哥说了，要看火老鼠，你就出来表演表演吧。”

　　说完，伸手将车门拉开，车门本来是锁着的，但是这贼匪已经是元气二级高手，而且膀大腰圆，手臂的力量极为强悍，用力一扯，车门直接被扯的变形，然后咔嚓一下就掉了下来。

　　此刻车厢里的杂毛表现的却是十分异常。

　　熟悉它的人都认为，这个胆小如鼠的家伙肯定会大呼小叫，一把鼻涕一把泪的跪地求饶，但是此刻杂毛没有。它表现的超乎寻常的镇定，下巴微微抬起，一脸的傲然，眼神里的神色似乎含着一丝笑意，一丝让人有些颤栗的寒意。

　　“妈的，一只杂毛老鼠，也他妈的摆上谱了，一会儿扒了你的皮，看你还牛逼不牛逼！”远处，独耳看到杂毛的表情，却是狠狠啐了一口，眼神里露出了一股凶色。他最喜欢看到的是别人的惊恐和嚎叫，还有跪在自己脚下求饶的样子，但是杂毛此刻的表情却是触怒了他，所以独耳已经想好了，他要用最残忍的方式杀死这个低贱的异族。

　　拉开车门的汉子狞笑着钻进车厢，不过片刻后他就飞了出来，身子如同炮弹一般飞出去七八米远，然后重重的撞在一块岩石上，脑袋撞的破烂，粘稠猩红的脑浆洒了一地，显然是死的不能再死。

　　这一幕太过快速，快到众人都没有反应过来，一时间所有人都愣在那里，包括王大牙等人，他们表现的尤其目瞪口呆，脑子都在瞬间空白了。

　　再看车厢里，杂毛从破开的车门走了出来，昂首挺胸，个头不过一米四，但却是给人一种伟岸之感，相当古怪。就见杂毛看了看拳头，然后喃喃道：“太弱了。”

　　此刻的杂毛，其实就是以特殊能力控制杂毛身体的吴鸣，他所太弱了的本意是，杂毛的身体太弱了，刚才那一拳打出去，杂毛的手指和手腕竟然就骨折了，显然是相当的不满意，但是这句话在独耳和王大牙等人耳朵里，那就有些不同了。

　　先说王大牙，他们一群人本来已经绝望，却是看到惊天逆转，杂毛竟然是突然大放雄姿，一拳打死一个贼匪，尤其是刚才那一句话，更是让王大牙等人胸口涌出一股热血。

　　“太牛逼了！”不知是谁说了一句，此刻杂毛在他眼里已然是高大上了。

　　不过在独耳的耳朵里，这句话却是赤裸裸的打脸，他以为对方是在说他和他的手下，自从干了拦路抢劫的行当，独耳从没有被人如此轻视和无视过，这让他的火噌的一下就窜了起来。

　　“好，好，看来老子的威名还不够大啊，很好，今天爷爷我不把你这小王八蛋点天灯，老子就把自个儿脑袋扭下来当球踢！”说完，独耳拔出武器，身上气势暴涨，俨然就是元气三级巅峰的强者，他的气势直接压的王大牙等人喘不上气，此刻他们心里才知道这独耳是多么厉害。

　　“不好，耳哥要发威了，他是要动真格了，这下有好戏看了！”

　　“那杂毛老鼠要倒霉了，不过点天灯可是很好看，这下咱们也有眼福了，哈哈！”

　　一众贼匪此刻是心中激动，显然对独耳的实力非常放心，也难怪，在这一片区域，元气三级巅峰已经是顶级高手了，尤其是独耳经历无数次战斗，经验丰富老练，即便是同样的元气三级，两三个加在一起也不是他的对手。

　　下一刻，独耳一步向前，猛然化作一道黑影冲向那边的杂毛，独耳已经打算好了，他要先斩断那杂毛老鼠的四肢，然后再好好折磨对方，至于刚才对方怎么会突然有如神力一般打死自己的一个手下，独耳估摸是这杂毛老鼠一开始在扮猪吃虎，一拳打死一个元气二级，他自问也能做到，而且做的比这杂毛老鼠更好，尤其是独耳眼力很毒，他看出来对方的手指和手腕已经骨折，这说明刚才对方那一下是全力出击，更是反受了伤，对于这种强弩之末，独耳还是有相当自信的。

　　眨眼之间，他就冲到了杂毛面前，手里的钢刀也化作一道寒光，斩向杂毛的四肢。

　　“好快，肉眼都看不清耳哥的速度！”一名贼匪此刻惊呼道。

　　“你这不是废话，耳哥最擅长的就是速度，多少敌人都是还没反应过来，就被大卸八块，哈哈哈……”另外一个贼匪笑声还没有结束，就听到嘭的一声，一个人影倒飞出去，落到了三十米开外，重重摔在地上，之后想要爬起来，但努力了两下，就一蹬腿，死了。

　　呼！

　　一阵风吹了过来，众人看了看前面，杂毛好好的站在那里，也就是说刚才飞出去的是独耳，一个贼匪立刻跑过去一看，吓的瘫坐在地上，就见独耳此刻满嘴喷血，眼睛瞪大，已经是死了，他的胸腔塌陷了下去，这种伤势显然是不可能存活的，而且如此仔细看，可以看到在他的胸口，有一个鼠族人的脚印。

　　元气三级巅峰的独耳，竟然是被人一脚踢死，那个独耳的手下感觉自己要疯了，这种事怎么可能发生？

　　但事实摆在眼前。

　　“是它，那个杂毛老鼠，是它一脚踢死了耳哥！”这个贼匪终于是反应了过来，他大叫出来，心里对杂毛已经是充满了恐惧。

　　一开始对方一拳打死一个元气二级贼匪的时候，他们虽然吃惊，但总认为耳哥可以收拾对方，但是此刻连独耳也被一脚活活踢死，这可是直接将他的胆子吓破了。

　　这个贼匪叫完，立刻就跑，他根本不敢再靠近那个踢死独耳的杂毛老鼠，他这一跑，其他贼匪也过来看到了独耳的惨样，同样是心生怯意，贼匪抢劫杀人虽然凶残，但是遇到比他们厉害的，他们也怕。尤其是他们的头领独耳一死，更是没有一个再敢留下来。

　　他们也打算四散奔逃，就在这个时候，那边的杂毛喊了一声：“留下陆行鸟兽，卡片，武器！”

　　一句话，听上去平淡，但却是命令，如果是之前这些贼匪只会哈哈大笑认定对方疯了，但是现在，他们是毫不犹豫的执行，然后迈开脚丫子四散奔逃。

　　王大牙等人已经看呆了，心里只想着一件事，这杂毛什么时候变的如此牛逼，连独耳这种级别的高手都可以一脚踢死。


第一百二十四章 赶到集市

　　虽然他们谁都没有看清杂毛是怎么踢的，但在场出了杂毛其他人都不可能办到。

　　再看杂毛，他身子有些摇晃的走到之前独耳召唤出的斑斓狼蛛生物奴仆面前，这个生物奴仆明明是元气三级，但是此刻在杂毛面前，竟然是吓的瑟瑟发抖，因为实际上是吴鸣的意识威压笼罩了过去，吴鸣的意识威压何等强大，按照吴鸣的估算，他的意识威压已经完全达到了元气七级的标准，试想一下，一个区区元气三级的生物，在元气七级生物面前，除了瑟瑟发抖之外还能做什么？

　　吴鸣控制杂毛伸手，按在那斑斓狼蛛身上，调动杂毛体内的元气，竟然是将斑斓狼蛛嘭的一声，制成了卡片。

　　眼下吴鸣卡戒遗失，连区区一张地元卡都没有，这三级生物卡片以前在吴鸣手里要多少有多少，但是此刻，在重新找回卡戒之前只能将就一下。刚才吴鸣第一次通过念力控制杂毛战斗，还没有完全适应，但是效果却是不错，相信适应之后会更加熟练，如若不然，吴鸣也不会将刚才其他的贼匪放走。

　　控制杂毛卡化了斑斓狼蛛，吴鸣就收回了控制，意识形态下的每一次动作，对于吴鸣来说都是一个新的开始，吴鸣需要好好消化刚才的经过，相信下一次控制就会得心应手很多了，至于心中的火气，也在一拳一脚弄死两个贼匪后好了很多。

　　杂毛感觉到那个强大无比的存在将它的身体换给了它，看着手里三级生物卡斑斓狼蛛，它感觉自己仿佛在做梦。

　　它是如此，其他人又何尝不是。

　　王大牙等人还困在蛛丝当中，但是看向杂毛的眼神已经和之前来了一个一百八十度转变，此刻他们哪还敢用不屑和鄙夷的眼光看待这个小矮子，此刻眼神里满是敬畏，甚至还夹杂了一丝丝崇拜。

　　一脚踢死独耳，还懂得制卡之术，这还是杂毛吗？

　　如果是之前有人这么说，他们绝对不信，但是就在眼前发生的事情，却是由不得他们不信。

　　接下来，杂毛从腰间的一个牛皮小鞘里拔出了一把小刀。这小刀不过手掌大小，但却是锋利无比，斑斓狼蛛的蛛丝坚韧如铁丝，但在这小刀的切割之下，还是很容易就切断，不一会儿凭借这小刀杂毛就将王大牙等人救了出来，看了看，还活着的不过二十人，有十几个人死在了这一次袭击当中。

　　杂毛这一把刀质地很好，也是这几天从森林里弄来的一把品相完好的精灵一族的佩刀，据说这刀只有一些高等精灵才有，自然是锋利异常，自带某种元气魔法。

　　“杂毛哥，接下来咱们怎么办？”这个时候杂毛手下的一个异族上前问道，这是一个蜥蜴人，身高超过两米，对于杂毛的个头来说它就算是一个巨人了，以前它虽然是杂毛雇来的手下，但是暗地里对于这么一个老板并不满意，甚至心中不服，但是此刻，它比谁都要恭敬，甚至说话的时候，身子恭下，故意比杂毛还要矮了半头以示恭敬。

　　杂毛何等精明，自然看得出众人对它态度的转变，心中也不由的得意了起来，暗道这样也好，虽然自己被那个不知名的强大存在控制，但是别人并不知道，如果自己巴结好那个强者，岂不是可以一人之下万人之上。它如果不精明，也不可能能在土坡成为一个商贩，当即是有了主意，反正狐假虎威，做和不做都一样，那倒不如借借那位大人的势。

　　“继续赶路，独耳那家伙眼光不差，他都可以看中残尸，说明价值不菲，咱们天黑前一定要到达集市，虽然损失了一些弟兄，但是相信我，跟着我以后保管你们吃香喝辣！”杂毛此刻十分有底气的说道，一脸得意。

　　“好，您放心！”那蜥蜴人心中也是很得意，这世上不论身高美丑，只要你的拳头硬，你就是老大，毫无疑问，今天一直深藏不露的杂毛让它彻底的臣服了，暗道跟着这位老板，绝对错不了。

　　“杂毛，你……你什么时候这么厉害了？”王大牙和杂毛的手下不同，他认识杂毛更久，知道杂毛的底细，按照他的了解，杂毛不可能突然如此大发神威。

　　杂毛何等精明，那个神秘存在没有让它透露自己的存在，那么杂毛就绝对不会乱说，它此刻故作神秘的道：“什么了不起，你不知道的事情多了，怎么样，以后跟着我，绝对比你单打独斗强。”

　　王大牙自讨没趣，本来只是想探探虚实，没想到竟然被别人招揽，他打了一个哈哈，却是不再说话，他这人不太喜欢寄人篱下，之所以在土坡聚集地落脚，就是看中那里三不管，自己在土坡，也无人敢惹，图了一个自由自在。让他跟着杂毛，他却是不怎么愿意，即便杂毛此刻显露了强大的本事。

　　于是一场危机在杂毛大发神威干掉了臭名昭著的独耳之后结束，众人收拾了一下尸体，然后继续上路，至于死掉的人，那就是死掉了，反正在这个时代，命不值钱。

　　独耳身上的东西，自然都归了杂毛，还有那些陆行鸟兽和贼匪放下的一些卡片和武器，这可是没有人敢和杂毛抢，就是王大牙也不敢，他比独耳可差远了，杂毛可以一脚踹死独耳，自然也能踹死他。

　　或许是运气好，又或许是之前逃走的独耳那些手下已经将风声放了出去，总之接下来的路上再没有遇到任何拦路抢劫的贼匪，甚至有一次一伙儿贼匪远远看到杂毛他们，竟然是吓的落荒而逃，似乎他们才是赶路的人，杂毛他们反倒是贼匪一样。

　　遇到这种事，即便是王大牙也是感觉到很爽，更不用说原本杂毛的手下了，他们此刻器宇轩昂，一脸得意，这种感觉还是头一次有。

　　无惊无险，在太阳还没有落山前，他们终于是拖着巨大的残尸到达了集市所在。

　　这个集市，是周围数百公里唯一的一个以货物和商品交流为主的地方，所在的地点是附近实力相对较强的一个聚集地，这个聚集地的主导者是一名人类，姓张，他有八成的手下都是强悍的异族，毫无疑问，这个张先生是一个精明的商人，短短时间里，他的集市已经是这一片区域当中最大的一个市场，即便是橡木森林中那个巨大的势力橡木壁垒里的精灵，有时候也会出现在市场当中。

　　但是自从那一场众人皆知的大爆炸发生之后，市场里就再没有人见过精灵的踪迹。

　　因为这里本身就是一个聚集地，所以也有围墙和守卫，杂毛他们在进来的时候，遇到了一些麻烦，他们拉着的残尸太过巨大，所以被守卫拦了下来，不过好在杂毛在这里也有熟人，经过疏通顺利放行。

　　只不过经过这么一闹，基本上所有人都知道，土坡聚集地的人拉来了一截巨大的巨人残尸。

　　在市场里，尸体类的商品可以说是最多的，各种低级野兽，到高级生物，可以说应有尽有，但也是残差不齐。自然，这些尸体不是为了吃肉，而是因为很多生物尸体上有珍贵的材料。

　　这些材料可以用作制作卡片，锻造武器和护甲，又或者生产一些其他的东西。有的时候，好的尸体，甚至可以卖出非常高的价格。

　　土坡聚集地带来巨大残尸，引起了不小的轰动，当然在此之前，已经有一些流言传了过来，只不过大部分听到，都是嗤之以鼻表示不信。

　　这个流言就是在土坡的杂毛，在路上干掉了独耳，而且独耳是被一脚踢死的。

　　独耳是什么人？

　　即便是在这里，也是无人不知无人不晓，元气三级巅峰的实力，甚至可以和一些实力不强的元气四级高手对抗，手段毒辣，战斗经验丰富，那是人人谈之色变的鬼见愁，无论是谁都不想在半路上遇到独耳。

　　这样的强者，又怎么可能被一个连名字都没有听过的人干掉？尤其是当众人打听出来杂毛是何许人也的时候，更是将那个流言定性为谎言。

　　一只杂毛老鼠，干掉独耳？

　　别开玩笑了。

　　此刻在一个酒馆内，一个穿着毛皮和尖刺铁甲的蛮族壮汉喝光了一大杯这里自酿的烈酒之后，重重的将被子放在桌子上。

　　“能搞到巨人的尸体，算是有本事，不过那个流言就算了，独耳我见过，很厉害，就算是我也只能和他斗个旗鼓相当，一个区区鼠族，元气世界最低级的存在，也敢造这种谣，哼，我看它是没两天可活了！”这蛮族壮汉说完，其他人就知道是什么意思，独耳可不是善茬儿，知道有人拿他来造谣，肯定不会无动于衷。

　　“先不说那流言了，我也觉得是假的，不过土坡的人能搞来一个巨人残尸，那可是不简单，而且我听说不是普通的个头，听说如果是完整的尸体，那这个巨人的身高怕是要超过百米了！”另外一个消息灵通人士一开口，立刻引发了酒馆里的骚动。


第一百二十五章 神秘女人

　　百米身高的巨人，这怎么可能？

　　听到这个消息，众人第一个反应就是不可能，这也不怪他们，在这偏僻的区域，能见到一个普通巨人已经了不起了，更不用说是那种身高达到百米的巨人，这对于他们来说别说见，就是听都没听说过。

　　平时他们就算是见到一些巨人，也不过就是五六米，了不起十几米，百米高的巨人有多恐怖，光是用想就觉得浑身颤抖。

　　“那个残尸真的有百米身高？”这个时候，一个坐在角落里的人出声问道。

　　这个人显然也是来了没多久，只是要了一杯普通的果酒，而且没有喝过一口，身上披着一件灰色斗篷，将样子完全罩住，不过听声音看身段，显然是一个女人。

　　“当然，我想应该和之前在橡木壁垒那边发生的大战有关系，巨人一族现在已经征服了大半个元气世界，要不是黄金一族出手，怕是整个元气世界都将沦为巨人一族的地盘。橡木壁垒的那一战规模很大，不过咱们都不敢掺合巨人一族的战争，除非是找死，我想土坡的人就是从森林里找到的残尸，还有十几天前那里发生的爆炸，尸体很可能就是因为那爆炸而残破的。”蛮族壮汉此刻看着那个斗篷女说道，他并不是那么好心的讲解，而是他能感觉出来，这个穿着斗篷独自一人出来的女人绝对不简单，作为战斗种族，蛮族的战士有一种天生对强者的直觉，他能感觉的出来，这个女人应该很厉害，而既然是强者，无论男女，都会得到尊敬。

　　“土坡的人在哪？”这是女人问的第二个问题，显然，是在打那残尸的主意，这一点倒是无需隐瞒，只要有些势力的，都想弄到那个巨人残尸，要知道那可是有不少珍贵材料的。

　　“我听说土坡的人会参加拍卖会，想要得到那残尸的势力，都会参加拍卖会，聚集地的张先生最擅长操作这种事情，你想要弄到那残尸，可能要准备不少元气卡和其他卡片了。”蛮族壮汉刚说完，酒馆的木门就被嘭一声撞开，却是走进来几个模样丑陋但却很强壮的异族，这些异族是第四元气世界里数量众多，性格凶残的地魔。

　　和人类相似的身高，强壮而粗糙的身体，光头，青褐色的皮肤，小而尖的耳朵，鼻子塌陷，眼神阴冷，它们的上肢肌肉异常发达，显然拥有很强的力量和破坏力。

　　这些地魔当中的头领，一个脸上有一个伤疤，穿着黑铁铠甲的强壮地魔，它一进来就用低沉如同磨石般的声音道：“杂毛？一个让人恶心，背叛了它原本主人并且卷走不少宝物的鼠族人，我们就是来找它的。”

　　酒馆里的都不是善茬，一看这一伙儿地魔的架势，就知道对方是来找那杂毛麻烦的，只不过他们也不会管这种事，反倒是一个人不屑道：“刚来吧？张先生的聚集地，不允许有人闹事，一旦发现，轻则打一顿赶出去，重则直接击杀，想要闹事，也要看看地点和时间。”

　　几个地魔不傻，不过它们来之前也知道这个聚集地的规矩，知道那个张先生的厉害，所以也没有反驳，只是冷笑几声然后要了几杯最烈的酒。

　　这个时候，角落里那个穿着斗篷的女人起身，打算走出酒馆，这个时候几个地魔或许是心中不爽，直接挡在那女人的必经之路上，看样子是要故意找茬儿。

　　但就在这个时候，那个领头的地魔似乎看到了什么东西，立刻眼睛一瞪，露出了极度惊恐的神色，当即将自己几个手下拉开，一句话不说，让开一条道，躬身而礼。

　　那斗篷女丝毫没有停顿，似乎只当这几个地魔是空气一般，缓缓走出酒馆。这一幕显然其他人都看到了，自然是不理解是怎么回事，而那个地魔头领和手下的几个人耳语了几句，所有的地魔都是渗出了一头冷汗，然后一脸后怕，但却没有一个说话，或者道出刚才那个女人的身份，显然对此忌讳颇深。

　　刚才那一幕诡异的场景自然是成了其他人的谈论话资，但或许是被地魔的反应给影响了似的，众人的声音也是小了很多，生怕其他人听到似的。

　　“记住，咱们地魔一族虽然被巨人剿灭，很多族人都投靠了巨人，但是我们却是逃了出来，那个杂毛以前只是咱们的一个奴隶，但它趁乱逃走更是带走了不少原本属于我们地魔的财产，如果有那些东西，咱们就可以在这一片区域里另立炉灶，成立新的地魔势力，到时候咱们才复国有望，所以第一步，就是等那个杂毛王八蛋参加完拍卖会，离开的时候截住它，夺回原本属于我们的一切，当然，它卖了残尸所得到的财富也属于咱们，如果它反抗，就地格杀！”地魔头领此刻冲着其他地魔说道。

　　与此同时，在某处临时旅社当中，杂毛和王大牙他们算是落脚了，杂毛一来就找到自己的熟人，将残尸委托在拍卖会进行售卖，熟悉整个集市规则的杂毛自然知道，只有在那种拍卖会上，自己的残尸才能卖出最好的价钱。

　　而这段时间里，杂毛也再一次和那个神秘而且强大的存在搭上了话，并且将其称之为‘主人’，因为杂毛知道，如果对方真的成了自己主人，那今后再没有谁敢欺负自己。

　　对于收一个像杂毛这样的小弟，吴鸣倒是没什么，相对来说，这杂毛还算好控制，吴鸣打算让它先卖出残尸，来换取一些资源和元气卡，到时候让杂毛组建一个队伍，进入密林中寻找自己遗失的卡戒。

　　那密林中发生了巨大爆炸，但里面有没有危险还很难说，除此之外吴鸣也要掌握一股力量以备不时之需，最不济也要想法子弄到一些交通工具或者通讯工具，先联系上吴城的人再说。

　　当然吴鸣也想过以后的情况，自己眼下只剩下最纯粹的意识，而且吴鸣可以确定的是，自己现在的意念达到了一种极为恐怖的高度，在爆炸的那一瞬间，肯定发生了什么事情导致自己的意识壮大到即便是身躯死亡，也可以存在下去的地步。

　　眼下吴鸣对于自己这个意念体的了解还只是迈出了一两步，这等于是一个巨大的宝库，还有很多能力等待吴鸣挖掘，而就目前的情况来看，吴鸣可以确定一件事，那就是自己的意念体已经是元气七级。

　　单单说这个元气七级，那绝对不是一般人可以达到的高度，整个元气世界，即便是算上第二元气世界，能真正达到元气七级的也绝对是少得可怜，可以说是凤毛麟角。

　　在元气世界中，元气一级到元气三级可以用升级卡提升上去，元气四级到元气六级，可以在元气秘境中提升，但是元气六级再往上就只能依靠本身的领悟能力和机遇了，对于有些强者来说，元气六级就是他们所能达到了最高等级，不可能再向上了，哪怕是一步都很难迈出去。

　　要知道即便是秘术师平台里，也没有元气七级的存在，大部分都是元气五级到元气六级，唯一的例外是迪隆大师，作为传奇秘术师，他达到了元气七级巅峰的程度，已经是强到离谱。

　　而对于吴鸣来说，或许元气六级就是顶峰，在晋级到元气六级巅峰的时候，吴鸣也是这么认为的，那个时候吴鸣认为自己即便是可以晋升到元气七级，也绝对得花费很长时间来巩固、领悟和提升元气等级，毕竟晋级元气七级实在是太难，更何况那个时候吴鸣可以激活巨人魂卡，以化身巨人来得到元气七级的力量，所以也并不是太过在意。

　　但是眼下巨人化身连同巨人魂卡都被毁灭，吴鸣甚至连自己的本体也失去了，唯一留下的，就是此刻吴鸣的意识体，强大的意识体是吴鸣翻盘的唯一机会，自然达到元气七级的意识体对于吴鸣来说是极为重要的。

　　吴鸣有一个计划，他想要联系到大牙和二牙，利用虫塔制造和孵化出自己新的身体，毕竟对于这个意识体来说，任何身体都可以‘寄生’，制造出一个和以前的自己一模一样的身体然后再寄生上去，实际上就和重生没什么两样。

　　不过眼下吴鸣还做不到，他的意识体虽然很强大，但是短时间内吴鸣无法让它脱离寄体活动，也无法联系到自己人，所以先借用杂毛，获得一大笔元气卡，如果在拍卖会上发现了可以远行的交通工具就可以赶回去，当然前提是吴鸣得弄清这是什么地方，一开始来的时候，是通过虫族的传送塔，也就是说吴鸣其实也不知道这一片区域究竟在元气世界什么地方，这也是他需要搞清楚的事情。

　　就在吴鸣思考这些问题的时候，却是听到了杂毛的呼唤，吴鸣之前教给杂毛一种可以和自己联系的方法，只要运用元气在脑中默念，自己就可以感应道。

　　就听杂毛此刻道：“主人，拍卖会快开始了！”


第一百二十六章 各方争夺

　　听到杂毛的声音，吴鸣立刻调动一部分意识出去，扫视周围。此刻吴鸣的意识可以在杂毛头顶两米的地方，如此一来可以看到周围三百六十度几乎无死角的环境。

　　在吴鸣思考问题的时候，杂毛和王大牙已经是到了一个半露天的建筑内，这里的建筑很简陋，内里是如同一个漏斗一样的梯田造型，一阶一阶向下，都是用平整的石块铺好，就算是下雨也不会聚水，而周围则是用木头搭建的围栏，顶棚有框架，盖着怪物的毛皮和干草，当然有的地方没有，就成了半露天状态。这样的一个建筑中心有一个木头搭建的台子，长宽都有二十米，周围石阶上可以坐人，此刻已经有很多人类和异族席地而坐，等待这拍卖会的开始。

　　从杂毛记忆里吴鸣已经知道，这个地方的集会很有名，也是附近数十个小聚集地统一交换物资的地方，而集会中的拍卖会，却是十几天才会举办一次，都是拍卖一些高品质和稀有的物品和卡片。

　　显然杂毛知道怎么将利益最大化，这个时候吴鸣突然想到了什么，却是让杂毛赶到后台找到了自己的巨人残尸。吴鸣所想到的，既然自己打算在虫塔里重新孵化出自己的身体，那么肯定需要材料，自己这巨人化身虽然已经不可能修复，但借用残尸的一些精华基因来重新孵化身体也好。

　　而巨人的精华，却在心脏中的巨人精血。

　　这些精血是巨人的精华，吴鸣之前还曾经猜测过，这些精血其实代表的就是巨人印记，一开始他无法将那些精血精华取出来是因为还不熟悉意识体的能力，眼下吴鸣却是有些自信，所以打算先取出来，不然残尸一旦卖出去，想取都取不回来了。

　　看守残尸的是王大牙和杂毛的手下，看到杂毛过来，他们自然不会阻拦和询问，要摘掉现在杂毛在他们的心中，可是能一招灭杀元气三级高手的存在。

　　于是杂毛很顺利的到达残尸胸口，吴鸣借用意识体的力量，汇聚成一个无形的大手，然后向下一抓。

　　当下一股元气被生生的从残尸胸口抓了出来，然后凭空汇聚成了一团鲜红的可怕的血液，下一刻吴鸣继续催动意念体，并且控制杂毛的身体，让它将这一团血液卡化。

　　嘭！

　　一张卡片出现，吴鸣的意识一扫，就知道自己成功了。

　　卡片上是一团古怪的光团图案，有五色光团组成，分别为红色、灰色、蓝色、紫色和银色，起初吴鸣不明白这卡片是什么，但略微一想吴鸣就知道这五色光团代表的东西。首先红色、灰色和蓝色，应该代表的是愤怒之王、岩石之王和冰山之王的巨人印记，其中蓝色的要少很多，这也是因为当时吴鸣吸收印记并不完全，而至于另外亮色紫色和银色就更少，这让吴鸣想到了一种可能。

　　“莫非这是独眼巨人王和刀锋巨人王的印记气息？”吴鸣暗道，当然这虽然是猜测，但吴鸣认为可能性很大，当时巨大的爆炸几乎将他们所有人的都炸成了碎片，血肉自然也会混合在一起，而自己的巨人化身因为提前有了防御，所以留下了一个残尸，而这残尸或许在爆炸中吸收了独眼巨人王和景晴的血肉，所以才有了对反的印记元气。

　　如此一来，这一张卡片的价值就大了。

　　剩下的残尸，吴鸣重新用意识体扫视了一遍，结果是再没有任何发现，可以说这残尸对于吴鸣来说，已经是没有什么价值了，刚才的那一张卡片，已经是集合了残尸所有的精华了。

　　让杂毛将卡片藏好，对方重新回到了拍卖场，此刻拍卖会已经开始。

　　杂毛自然不敢询问刚才发生了什么，它已经打定主意，那个无形的存在说什么自己就做什么，绝不违逆。

　　在这算是穷乡僻壤一般的地方举办的拍卖会，档次自然也不高，充其量也就是和当初在狮城的拍卖会要强上一点而已，拍卖的物品也都是普通货色，但是对于这里的人来说，已经是难能可贵的东西。

　　稀有的、高等级的武器和护甲历来都是众人抢购的重点，不过在吴鸣看来，这些不过达到三级武器和护甲的东西实在没有什么价值，就算是有一些达到四级武器和护甲的拍品，也是一般，不过这些东西，在这里往往可以拍出天价。

　　本来还对这个拍卖会有一些好奇的吴鸣，很快就失去了兴趣，他开始练习意识体的能力。

　　意识体，无形，但却是可以来去自如，可以瞬间查看一片区域的一切，吴鸣开始用意识体扫视坐在拍卖场里的人。

　　这里足足有两三千号人，但是在吴鸣的意识体下，却是无所遁形，即便是那些穿着全身铠甲头盔，或者带着斗篷的人，也和没穿衣服一样，出现在吴鸣的视野当中。

　　这是吴鸣发现的新能力，和元气雷达一样，意识体可以瞬间查看到一片区域内的任何存在，就算是隐藏在泥土里的虫子，吴鸣也能第一时间发现，而且如果吴鸣愿意，护甲和衣服都可以被忽视掉，就如同此刻吴鸣看到一个穿着全身铠甲的壮汉，此刻赤条条出现在自己面前一样。

　　显然这个新能力让吴鸣十分好奇和兴奋，他开始不厌其烦的练习，只不过这种扫描的范围并不大，只能形成直径为二十米的区域，就如同是探照灯一样，灯光能照到的地方是一片明亮，照不到的地方依旧是一片黑暗。

　　就在这个时候，吴鸣发现了一个人，一个穿着斗篷的人，而当吴鸣用意识体扫过去，穿透那斗篷和衣服后，吴鸣立刻是一愣。

　　首先他看到了一个可以说是完美的女性身体，在吴鸣所了解的女性中，李霞、戚婷和惜希的身材已经算是非常好的了，但是如果和眼前这个女人比起来，却依旧差了很多，多一分少一分多不行，这就是完美。

　　当然吴鸣不是那种看到漂亮女人身体就会发呆发愣的人，他刚才一愣，是因为他认识这个女人。

　　这个女人竟然是星莎。

　　她怎么会在这里？

　　吴鸣眉头一皱，就在这个时候，星莎似乎察觉到了什么，身上的元气一阵波动，吴鸣的意识体立刻被挡了回来，下一刻，星莎藏在斗篷里的一双眼睛看向了杂毛。

　　吴鸣没想到星莎的感知力如此强，又因为刚才看到了她的身体心里有鬼，所以是立刻缩头不出，反正吴鸣不认为星莎可以发现自己。只不过当看到星莎看过来的眼神，吴鸣知道，对方的感知力比自己预料的要强得多。

　　杂毛这家伙显然还不知道自己被人盯上了，此刻是一本正经的查看拍卖物品的列表，同时安排自己的手下拍一些有用而且稀有的商品，这一次他光是卖出了一些抢来的陆行鸟兽，就让它发了一笔小财。

　　星莎盯着杂毛看了几眼，却是没有任何发现，她心中疑惑刚才明明感觉到一种古怪的探查力，而且就是从这个丑陋的鼠族人身上发出来的，可是为什么一眨眼就感觉不到了。

　　想不通的她也只能暂时作罢。

　　这个时候台上的拍卖师已经开始拍卖最后一件拍品，正是杂毛他们带来的巨人残尸，拍卖师简单的介绍了一下，便开始拍卖，这里的鉴定师明显经验有限，很多东西只能说个大概，就像这残尸，只当成普通巨人尸体来售卖。

　　不过下面坐着的人里，明显有识货的，就像是穿着斗篷的星莎，看到那残尸的第一眼就愣住了，眼睛里满是不可置信。除了她之外，还有一伙儿人也是眼神灼热，明显看出这残尸的价值，在一个简易的隔段包间里，一个由几个强大一族守护的人类也是蹭的一下坐了起来，失声道：“这哪儿是什么巨人尸体，这是古巨人王的残尸啊，这帮猪猡，连这等宝物也没有认出来，还当普通拍品售卖，简直就是一群饭桶。”

　　这个人类气场很大，一看就是身在高位极有智慧的人，他一说话，身边一个异族手下就躬身道：“张先生，既然是古巨人王的残尸，要不要取消拍卖，然后直接找那个卖主，让他将东西直接卖给我们……”

　　张先生想了想，摇了摇头道：“那倒不用，一来能有眼光认出那东西的人不多，二来咱们这么做，是砸自己的招牌，一会儿直接拍下来就好，相信也没有谁能争得过我。”

　　“那倒也是，这集会和拍卖会本身就是张先生您创办的，这一片区域数十个聚集地，又有谁的财力能比得过您啊！”那个异族立刻拍了一记马屁，张先生点点头，重新坐了回去。

　　这个时候拍卖师已经喊了开始出价，当即有人就报了一个价格，一千元气卡。

　　这是尸体的底价，在这个拍卖场里，一千元气卡已经算是不低的起价了，只不过很快，这个价格就被刷新，显然盯上那个残尸的人大有人在，虽然有的人看不出残尸的底细，但他们都不傻，如此巨大的残尸买下来绝对不亏，说不定可以因此大发一笔。

　　很快，价格就被抬高到了一万元气卡，这个价格，一些小的势力已经是无法负担，不少人选择了放弃，但是依旧有很多人继续出价。


第一百二十七章 吴鸣的警告

　　看到拍卖的价格已经突破到了两万元气卡，那边的王大牙等人已经是一脸激动，两万元气卡，按照和杂毛之前约定好的协议，他们可以对半分，那就是一万元气卡，这一笔财富足够让他们购买到足够的三级升级卡，更强大的武器和护甲，到时候他们绝对有能力将土坡聚集地统一管理，成为一方霸主。

　　杂毛也很兴奋，不过它见的世面就要多不少，此刻表现的十分镇定。

　　按照它之前的预料，这个残尸因该可以买到近三万元气卡，现在距离三万元气卡还有一些差距。

　　这个时候，有人将价格直接拉到了三万，这一下，又有一部分竞争者无奈退出了争夺。原本之前众多的叫价声音，此刻也小了很多，就在这个时候，有人直接喊出了五万的高价。

　　当下现场有些安静，直接加了两万元气卡，在这一片区域里也算是大手笔。

　　在星莎收回了目光后，吴鸣又开始了他的练习，只不过这次他特意避开了星莎的位置，说实话看到她没事，吴鸣也算是放心了，至于对方为什么会来到这样一个穷乡僻壤的地方，吴鸣也猜不出，眼下吴鸣也不想多事，他只想早一点弄到一笔元气卡，找到自己的骷髅王卡戒，回去重铸身体。

　　虽然不去特意查看星莎，但其他人吴鸣可是没有放过，那些出价的人也是吴鸣重点扫描的对象，出价五万元气卡的那一方势力，也很快被吴鸣看到。

　　叫价的明显是一个助手一样的异族，而在那个简易的包厢内，唯一坐着的是一个看上去四十岁左右的人类男性，让吴鸣觉得古怪的是，这人类男性也不过是元气三级，但是他周围有几个护卫样的异族，都已经是元气四级的实力。

　　可以说对方实力不弱，而在吴鸣意识体扫描这些人的同时，对方丝毫没有察觉，显然他们不具备像星莎那般敏锐的感知能力。吴鸣很快通过意识听到了这些人的谈话，也知道了那个人类的身份。

　　张先生，这个集市，这个拍卖场，还有所在的这个颇有规模的聚集地都属于对方，而且听对方的谈话，似乎这个张先生看出来残尸是古巨人王所有，这种眼力相当厉害了，并且一个元气三级的人类，竟然可以领导和控制这么多异族高手，还能将这里治理的如此井井有条，这份能耐也着实让人佩服。

　　只不过对于吴鸣来说，这也只是意识中闪过的一个念头而已，现在对于他来说，最重要的还是找一点挖掘出意识体的全部能力，同时想法子回去找大牙二牙给自己重铸身体。

　　再看拍卖场上，五万元气卡已经是相当巨大的一笔数字了，而且也有人看出了那个包厢里人的身份，所以也没有人再继续叫价，毕竟张先生的权势在这一片区域里，也绝对属于无人敢惹的那种。

　　不过这个时候，坐在那边穿着斗篷的星莎却是叫出了一个价格。

　　“十万！”

　　声音不大，但却是可以传递到所有人耳朵里，从原本五万的基础上，直接翻了一倍，拍卖场里经过短暂的愣神和寂静之后，立刻是想起了嘈杂的惊呼声，因为这个价格再这里已经是天价了，十万元气卡，即便是一些聚集地集全部的财力都没有这么多。

　　包厢里的张先生眉头一皱，手一挥，一旁的异族手下就立刻会意。

　　“去，派人查查出价人的底细！”

　　那手下吩咐完，就有一名异族护卫离开，随后包厢里陷入了短暂的寂静，张先生不说话，这里没有人敢说话。

　　随后他挥了挥手手，那个一直跟着他的手下立刻明白是什么意思，再叫出了一个价格，不过这个价格就要高很多了。

　　“十五万元气卡！”

　　在对方出价的基础上，同样加了五万的数量，要知道在这个地方，十五万元气卡绝对已经算是天价了，而且从没有过能拍出这种价格的物品。所以会场里那些没有见过世面的人类和异族开始惊呼，至于王大牙和他的那些手下，早就呼吸急促，眼睛瞪大，十五万元气卡，分一半那就是七万五，这足够他们所有人都晋升到元气三级，然后买下一个聚集地，雇佣一票异族打手和保镖然后称王称霸。

　　但是最刺激的还在后面，星莎似乎毫不在意，又却是势在必得，她几乎想也不想，直接道：“三十万元气卡！”

　　这一次，王大牙终于受不了这种刺激，手指颤抖的瘫坐在椅子上，其他人也都是表情各异，一个残破的尸体，即便是巨人的尸体，那也不值这个价钱，那出价的人该不会是疯了？

　　包厢里的张先生也是沉默许久，然后摇了摇头，三十万元气卡他虽然出得起，而且作为古巨人王尸体来说也值这个价钱，可是他有一种直觉，即便自己再出价，对方也百分之百会压过自己一头。

　　“张先生，要不要继续出价？”那个异族手下询问道，见到张先生摇头，它又问道：“那要不要再拍卖会后，找到出价的人，然后……”一边说，它一边做了一个抹脖子的动作。

　　那张先生心中何尝没有这么想过，只不过就在这个时候，他突然感觉到一股恐怖的杀意降临，整个人仿佛坠入到冰冷刺骨的冰窖当中。

　　当即，他就直接坐起身子，眼神带着惊恐看向四周。周围的手下明显不知道发生了什么事情，都是一脸愕然，不明白自己的老板为什么会这样。

　　“你们刚才没有感觉到？”张先生此刻一头冷汗，虽然刚才那一股杀气只是持续了刹那，却仿佛让他从鬼门关里走了一遭一样，最让他吃惊的是，和自己近在咫尺的手下们没有任何察觉。

　　一瞬间，张先生想到了什么，脸色煞白。

　　“张先生，您这是……”刚才说话的那个异族手下此刻问道。

　　张先生深呼了口气，却是心有余悸的看了看四周，然后道：“先不要轻举妄动，对方能出得起这价格，肯定不是普通人，我和你们说过，做任何事都要考虑再三，如果因为而招惹了麻烦，那就不值当了，要知道咱们的势力虽然在这一片区域里算是很大，但和元气世界其他真正强大的势力比起来，根本不值一提。”

　　张先生一番告诫，几名手下立刻点头称是，殊不知刚才他们的老板是被某人警告过，才说出那番话的。

　　那一股突然出现的杀气，自然是吴鸣发出来的，他的意识体可以覆盖一大片区域，所以张先生他们的谈话，无一例外的被吴鸣听到，知道对方想要对星莎不利，吴鸣立刻是释放出一丝杀气警告，不过事后想想，吴鸣觉得自己是多此一举，星莎何等强悍，怎么可能会怕这些人。

　　这边张先生身上的冷汗刚刚落下，刚才他派出去探情况的异族护卫就回来了，小声说道：“出价的是一个女人，没有同伴，穿着斗篷不知道相貌和身份，出入口那边也没有任何这个人进来的记录，之前在一间酒馆里就打探过巨人残尸的消息，当时有地魔一族的人打算找她的麻烦，结果不知道什么原因非但停手，而且还对那个女人表现出极为恭敬和敬畏的态度。”

　　张先生听完，脸色立刻变的很难看道：“地魔一族的事情我知道，他们是来找那个残尸卖主杂毛麻烦的，在实力上，这些地魔一族不算弱者，能让它们如此敬畏和惧怕，这已经说明那个女人不简单，你们都记住，不要招惹她，也不准去打什么主意，听到了吗？”

　　这番话，张先生既是对自己的手下说的，也是对其他人说的，他已经怀疑，有人可以监听到他的谈话，说不定就是那个斗篷女人，既然如此，说出这番话也是要摆脱干系，表明自己没有任何恶意。

　　说完这句话后，张先生才感觉身上的压力减弱，立刻知道自己说对话了，同时心中更是震惊，这说明他之前的猜测没错，对方竟然可以监控到这里的一切，甚至可以用无形的力量来影响自己。张先生自问也是见识广泛，但从没有听说过谁有这种能力，心中骇然的同时，也只能是尽量小心翼翼。

　　警告了那个张先生，吴鸣对于自己意念体的控制更是得心应手，当然他也从那张先生嘴里听到了一个消息，那就是一伙儿地魔打算在拍卖会后对付杂毛，地魔这个种族吴鸣知道，在元气世界里的势力不小，只不过后来大部分被巨人击败和奴役，对于杂毛来说或许难以对付，但是有自己在，那些地魔如果找来，只能是自讨苦吃。

　　因为没有人再出价，残尸以三十万元气卡的价格成交，吴鸣不知道星莎为什么执意要买下自己的残尸，就见她跟着拍卖师进入到后台，很快就重新出来，吴鸣用意识体过去查看过，她支付了三十万元气卡后，直接将残尸卡化，只不过在斗篷的掩盖下，吴鸣分明看到了星莎脸颊上留下的一道泪痕。

　　她竟然哭了！


第一百二十八章 七级强者降临（一）

　　星莎怎么会哭？

　　吴鸣感觉到有些不可思议，因为他怕星莎再发现他的意识，所以只是隔着一段距离来观察她，也只能看到她脸颊上的泪水而已。

　　是什么让她如此悲伤？吴鸣发现自己竟然是相当的好奇。对于吴鸣来说星莎很特殊，当初和她的见面就很有戏剧性，不知道什么时候这个完美到几乎没有缺点和瑕疵的女人在吴鸣心里已经有了一个难以磨灭的印象，只不过吴鸣搜肠刮肚想了一番，也没有想到自己和星莎有什么特别的交集，相遇也不过数次，所以她哭，又和自己有什么关系？

　　或许只是遇到了不顺心的事情，毕竟女人都是爱哭的。

　　吴鸣无奈的收回了意念，他又不可能跑过去询问星莎，况且她是在偷偷的哭，既然如此就是不想让人知道，自己多那嘴干什么。

　　三十万元气卡的价格对于吴鸣来说也算不少了，至少杂毛可以分到十五万，到时候足够买到一头像样的飞行坐骑，如此一来，凭借飞行坐骑，就可以进入密林寻找自己遗失的卡戒，然后飞回吴城。

　　拍卖会结束，杂毛和王大牙也得到了扣除了一些手续费的元气卡，两人按照之前的约定对半分了，吴鸣也无所谓，为了安全起见，他不会让出了杂毛之外的人知道自己的存在，万一被仇人知道也是麻烦事。

　　当然从独耳那里弄到的东西，都归杂毛所有，杂毛留了一头陆行鸟兽，其他的都换成了卡片。接下来，杂毛按照吴鸣的吩咐，去购买飞行坐骑，同时购买一张三级升级卡，现在杂毛就是吴鸣的仆人，因为吴鸣现在是意识体，很多事情也需要杂毛去办，自然杂毛的元气等级太低也不行，至少要提升到元气三级才够用。

　　王大牙则是如同暴发户一般和杂毛一起去买升级卡，不光如此，他还要购买武器、护甲还有强大的生物奴仆，到时候回去就是鸟枪换炮，在半路上，他还和杂毛商量，回去联合在一起，统一土坡聚集地，将那里发生他们的私人领地，也当一回领主过过瘾。

　　如果是以前，杂毛肯定会欣然同意，因为它能力有限，也没有别的更高追求了。可是现在不同了，杂毛已经认了吴鸣为主人，虽然它压根儿不知道吴鸣的底细，只知道吴鸣是一个强大的、无处不在的存在，但是对于杂毛来说，它认为自己的境界提高了，所以小小的土坡已经无法满足杂毛的野心，它想过了，元气三级高手算什么，在自己主人面前还不是一招货，到时候自己随便捡着主人给予的好处，就要比小小土坡的领主厉害很多。

　　看到杂毛不以为然的神色，王大牙虽然疑惑，但他现在也知道杂毛厉害了，或许人家根本瞧不上土坡，所以道：“那，我回去统一土坡，杂毛你可别插手，我这是提前和你打好招呼，你想要当土坡老大，我绝对不会和你抢！”

　　意思就是你不当我去当，你也别阻拦。

　　杂毛摆摆手道：“放心，没人和你抢，说实话，那小小的土坡我还真没看上眼，那地方对于我来说，只不过是一个临时的落脚点。”

　　如果是以前，王大牙定然会对杂毛这番话嗤之以鼻，甚至大声嘲笑，可是在见识过杂毛一脚就干掉元气三级巅峰的独耳后，他只能是哈哈一笑道：“那是，杂毛你可是有大本事的人，小小的土坡哪儿能拴得住你，以后发达了，可别忘了提拔咱们兄弟一把！”

　　杂毛和王大牙也算是熟络，而且这种马匹一般的奉承它也很喜欢听，所以是受用非常。

　　只不过它没得意多久，就遇到了麻烦。

　　在它和王大牙他们几个走到一个偏僻之地的时候，前后突然窜出来数十个模样凶悍的地魔，将他们几个团团围住。

　　“杂毛，可让我逮着你了，你这个王八蛋，竟然卷走我们地魔一族的宝物逃跑，今天我也不为难你，把你拍卖残尸得到的所有元气卡都交出来，然后自己斩掉一支爪子，这件事就这么算了，怎么样？！”带头的地魔一脸凶神恶煞一般的吼道，手里抓着倒勾刀，泛着一股寒光。

　　突然出现的这一幕显然将杂毛和王大牙他们都给震住了，这些地魔一族数量超过四十多个，一个个都是凶悍无比，元气三级的超过一半，那个地魔头领更是达到了元气四级，这样的实力自然是将王大牙他们都给震住了。

　　杂毛也是吓了一跳，它认得这些地魔，严格的说，这些地魔当初奴役着很多鼠族人，其中就包括杂毛，在巨人攻破地魔的领地后，杂毛就是趁乱逃了出来，没想到这一部分地魔竟然能找到这里。其实说起来，这些地魔自然不会是针对性的来找杂毛的，只不过因为恰好来到这里，又听说了杂毛干掉独耳的传闻，打听清楚杂毛的底细后才来的这么一出。

　　可以说这些地魔只是专门过来打劫的，只不过找了这么一个理由，当初杂毛逃跑，也就是带了几件破烂出来，哪有什么宝物，所以地魔根本就是再诬陷和找借口。

　　一开始的慌乱过后，王大牙他们也回过神来，想到这里属于张先生的聚集地，那位传奇人物一般的张先生说过不准再他的领地搞事，没有人敢质疑他的话，这一点王大牙他们都是心知肚明。

　　另外想到杂毛的强悍以及干掉独耳的强大战绩，他们也是镇定了下来。

　　其中一个是跟了杂毛有段日子的人类，此刻立刻打算替自己的老大挣回面子，当即上前一步吼道：“你们放什么屁呢，也不看看这是什么地方，竟然敢和我们老板这么说话！”

　　其他人也想到杂毛的强大，立刻心里有了底气，这些地魔人数多又怎么样，当时独耳的人也不少，还不是一个个被杂毛老大吓跑，独耳那贼匪头子更是因此丢了性命。

　　众地魔听了大笑，地魔头领更是笑得眼泪都快出来了，却是扭头和自己手下道：“这低贱的老鼠还真以为他自己是一个人物，我之前听说一个传言，说杂毛这家伙一脚踢死了一个元气三级巅峰的强者，你们信吗？”

　　“不信！”

　　“放屁，根本就是胡扯！”

　　“他能一脚踢死元气三级，那元气四级高手老子一只手就能捏死！”

　　又是一阵哄笑，这边杂毛的手下感觉受到了极大的侮辱，却是一个个恼怒非常，但他们也没有再说话，而是等着自己的老大杂毛发威，好好教训一下这些不知天高地厚的地魔。

　　感觉到众人的目光注视在自己身上，杂毛却是有苦自知，他能干掉独耳，根本和它自己毫无关系，完全是‘主人’帮它。杂毛知道，这种时候，除非主人愿意帮它，否则它根本没法子应对这种事情。

　　心里有些忐忑的杂毛，刚想要心中默念请求主人帮助，而很快它就听到了一个声音：“放心，它们不敢动手！”

　　声音是主人的，既然主人这么说，杂毛立刻镇定了下来，底气也足了，站在那里镇定自若。

　　下一刻，那些地魔打算继续挑衅，就在这个时候从四面八方出现了很多异族战士，这些异族战士明显都是训练有素，穿着统一的铠甲拿着武器，将地魔和杂毛他们全部包围，人数竟然超过了两百。

　　地魔也不敢轻举妄动了，因为这些异族战士里，有好几个都是达到元气四级的高手。

　　“是那个张先生的人！”一名地魔小声说道，地魔头领也是不敢再轻举妄动。那边的众多异族战士中走出一个人，冲着杂毛和地魔一方道：“不管你们有什么恩怨，总之不可以在这里动手，否则将会被视为扰乱聚集地秩序的敌人。”

　　有聚集地的人插手，地魔就是想做什么也不敢了，只能打算暂时退走，不过就在这个时候，天空中突然轰然炸响，凭空出现了一团团火球，如同火雨一般砸了下来，这个聚集地立刻是陷入一片火海，许多建筑被砸毁。

　　看着这如同末日天劫一边的景象，所有人都是目瞪口呆，而吴鸣显然也被突然而至的攻击吓了一跳，他一眼就认出，这是熔岩之王巨人的法术，流星火雨，可以大范围杀伤敌人，吴鸣立刻分出一道意识上升数十米，立刻看到远处山顶站着一个人影，这个人影和普通人类相似，但是身上的气息却又和熔岩巨人之王一模一样。

　　“是熔岩之王巨人的化身！”吴鸣当即反应过来，当初八臂巨人就曾经用人类化身来吴城找过自己，熔岩之王巨人此刻也是用的化身前来，虽然是化身，没有巨人的庞大身躯和力量，但是元气等级却是一点都不弱，同样都是元气七级。

　　只不过熔岩之王的化身怎么会出现在这里，并且对这里发动进攻？

　　吴鸣没时间考虑，他火速收回了意识，然后让杂毛躲避火雨的威胁，杂毛也是机灵，立刻躲到一个坚固的建筑内。


第一百二十九章 七级强者降临（二）

　　吴鸣现在的意识体虽然强大，但是弊端也很大，他需要一个寄体，而且无法用意识体激活卡片，要对付一些实力不强的对手只用威压就足够了，但是对上元气六级，甚至是元气七级的高手，那就有些不足了。

　　当然吴鸣也不是完全没有办法，如果真的打起来，吴鸣的意识体也有优势，那无形的形态可以免疫绝大部分攻击，可以依附到其他身体上并且控制这个身体战斗，吴鸣给自己这个能力取名字叫做‘鬼上身’。

　　很贴切，只不过鬼上身这一招只能运用到一些意识薄弱，又或者元气等级不如吴鸣的身体，对于真正的高手是没用的。但是对于吴鸣来说，他只要不断控制新的身体参加战斗就可以，身体破碎，那么就换一个，对于吴鸣来说损耗很小，也不会有什么危险。

　　此刻外面的火焰雨和熔岩石块砸了下来，大地都在震动，外面全是轰隆巨响和无数惨叫，杂毛现在躲的地方是一个建筑的底部，这个建筑是用巨木和大石块构成的，十分坚固，但是如果被大块的熔岩石头砸到，也会崩溃。

　　杂毛身边，王大牙他们也是一脸惊恐的躲在这里，除了王大牙，竟然还有那几个要对付杂毛的地魔，还有几名张先生的手下，至于其他人刚才在慌乱当中也不知道跑什么地方了，但是可以肯定的是，有人被砸死了。

　　在这种恐怖的攻击下，即便是元气四级的地魔头领还有卫兵队长，此刻也是不敢出去。当初吴鸣曾经领教过这一招，那个时候是熔岩之王巨人本体释放出的，攻击兽人帝国大兽穴，只是一下，就造成了数千人的伤亡，无数建筑毁于一旦，绝对是大规模杀伤性法术。

　　吴鸣估摸，这么一下，这个聚集地绝对是毁了。

　　虽然这个聚集地在附近算是强悍的地方，无人敢惹，但是在真正高手眼中，只要一个法术就可以毁灭。

　　元气世界，历来是强者为尊。

　　这让吴鸣更加迫切的想要得到一个适合自己的身体，合适的身体就如同一双合适的鞋，那是独一无二不可替代的。

　　不过眼下，吴鸣所考虑的是熔岩之王巨人的化身为什么会出现在这里？而且还发动了毁灭性的攻击。

　　吴鸣瞬间想到了一种可能。

　　十几天前景晴自爆击杀了独眼巨人王，这对于巨人一族来说也绝对是天大的事情，他们不可能不来一探究竟，至少会来寻找独眼巨人王的印记，因为按照之前吴鸣所了解的事情，只要巨人的印记不灭，似乎八臂巨人就可以使其复活。

　　那么这熔岩巨人王的化身来这里，是不是为了寻找印记？

　　可是为什么会这么晚，要知道这可是十几天前的事情，吴鸣想不通这一点，也就懒得再多想，此刻外面的火雨已经减弱，但是新的麻烦也来了。

　　大批隶属于巨人一方的异族战士冲入了这个几乎被摧毁的聚集地，遇到人后会询问知不知道巨人尸体在什么地方，答不上来和不回答的人，都会被直接击杀。

　　就在杂毛他们躲避的地方，也冲进来了几个穿着铠甲，手持武器的异族战士。

　　“巨人残尸在什么地方？”

　　这些异族战士冲进来第一句话就是这个，它又问了一句，见没有人回答，却是一挥手直接上来就杀。

　　“大家联合在一起，要不然都得死！”这个时候聚集地里卫兵队长此刻大吼一声，拔出武器迎战上去，和他一起的几名卫兵自然是一起迎敌，那几个地魔也是略微一想就明白现在他们是一根绳上的蚂蚱，同样拼死抵抗。

　　“杂毛，咱们怎么办？”王大牙看了看身边的弟兄，刚才慌乱中只跑进来五个人，其他的都失散了估摸也是凶多吉少，这个节骨眼上他自然是更信任杂毛。

　　“杀出去！”杂毛说完，拔出了它那锋利的小刀，竟然是带头冲了出去。当然，此刻的杂毛已经被吴鸣‘鬼上身’控制了身体，如果是杂毛自己，给它一百个胆子它也不敢。而吴鸣为什么会喜欢控制杂毛的身体，就是因为这家伙在潜意识里根本没有一丝抵抗，这种最适合吴鸣控制，否则在要紧关头如果本体的意识反抗自己，就会给吴鸣带来麻烦。

　　还是那句话，对于其他人来说，吴鸣觉得杂毛更容易控制。

　　敌人的数量很多，至少是多了一倍，而且周围还有越来越多的敌人涌了过来，在这狭小的环境里想要突围而出难度可想而知，最重要的是这些敌人中有不少都是元气四级，一时间众人陷入死战，一名卫兵和一名地魔直接被敌人砍杀。

　　就在这让人绝望的时候，地魔头领和卫兵队长却是看到一道矮小的人影闪身过去，手里的小刀划出几道寒光，竟然是将七八名敌人斩杀，而这些敌人当中，至少有三个达到元气四级，但在那看似短小的刀光下，却是惨死当场。

　　而等到他们看清谁这么勇猛的时候，都是大吃一惊。

　　竟然是杂毛。

　　此刻杂毛动作极快，每一次挥动小刀，都有敌人被击杀，眨眼之间敌人的包围竟然是被杂毛硬生生撕开了一个口子，杂毛直接冲了出去，那边王大牙带着几个兄弟立刻跟上。卫兵队长也不傻，知道这是唯一的生机，同样紧随过去，至于地魔头领他们就有些纠结和犹豫了，一开始他们可是来找杂毛麻烦的，没想到后者竟然如此厉害，不过想了想，它们也顾不得很多了，不跟上去只有死路一条，这世界强者为尊，杂毛既然如此厉害，他们自然不敢再找它的麻烦，不光是不能找麻烦，还要巴结和讨好杂毛，否则它们怕是无法活着离开这里。

　　冲出包围圈来到外面，周围已经是一片狼藉，到处都是燃烧的火焰，层层火焰外，人影攒动，惨叫声、战斗声不绝于耳，显然巨人知道了残尸的事情，所以赶来索取，只不过它们的方式很简单粗暴，那就是直接进攻，实际上对于巨人一族来说这个聚集地可以说微不足道，自然用这种罪简单粗暴的方式也最管用。

　　很快，这些敌人似乎是打探到了消息，已经不再询问，而是直接动手杀人。只不过杂毛这边无论来多少敌人都没用，时间长了，那些敌人也开始躲避杂毛，毕竟即便是依附于巨人的这些奴隶大军再凶残，遇到他们无法应付的强者也会害怕。

　　别说那些敌人，就是跟在杂毛后面的王大牙，卫兵队长和地魔头领，都是一路上目瞪口呆，杂毛所表现出的强悍，远远超乎了他们的想象。

　　王大牙和卫兵队长倒还好，那地魔头领和另外几个地魔心中除了震撼之外，还有一丝惧怕，他们很庆幸之前没有和杂毛打起来，因为一旦动手，死的一定是它们，这一路上面对七八个元气四级高手的围攻，杂毛都能如同砍瓜切菜一般将对方击杀，不动用任何法术卡片，不召唤任何生物奴仆，只是用手里的小刀。

　　现在地魔头领已经不打算再找杂毛的麻烦，它现在担心的是，杂毛会不会事后找它们的麻烦，如果是那样，它们该怎么办？

　　打肯定是不敢打，那就只能求饶，如果还不行那就只能选择臣服了，如果是以前地魔头领他们绝对不会臣服于一个杂毛老鼠，但是现在杂毛今非昔比，对方连元气四级高手都是砍瓜切菜般轻松干掉，臣服于这样的强者应该是只有好处没有坏处，怕就怕人家不答应。

　　殊不知真正的杂毛此刻比他们还惊骇，在以前元气四级高手在它面前，那就是如同无敌一般的存在，但是此刻，死在自己手中这小刀里的元气四级高手，已经有十几个了。显然杂毛比谁都清楚，自己之所以会变的如此厉害，就是因为主人的缘故，心中对于主人更是敬畏。

　　吴鸣此刻已经冲杀出了聚集地，敌人的包围圈硬是被他控制的杂毛突破了一个缺口，自然跟在他身后的人也是一并逃了出来，这个时候回头看去，才发现除了王大牙、卫兵队长和地魔以外，竟然还有一大波人，这些人显然看出杂毛的勇猛，所以这才跟上来搭便车，此刻逃出了包围圈，一个个都是大汗淋漓，一脸劫后余生的表情。

　　只不过吴鸣此刻感觉到了什么，回头看向已经被重兵包围的聚集地，刚才他感觉到一种阵卡波动，还有几股强大的元气波动，其中有一股吴鸣很熟悉，是星莎的元气波动。

　　她还没有出来？

　　吴鸣毫不犹豫，立刻控制杂毛重新杀了回去，不过这一次为了方便，杂毛手里多了一把一米长的砍刀。

　　“杂毛，你怎么又回去了？”王大牙刚刚杀出重围，正打算有多远走多远，见到杂毛往回返，立刻是愣住了。

　　“你们走，我还有事去办！”杂毛吼了一声，便是杀了回去。


第一百三十章 意念攻击

　　王大牙神色一愣，却是犹豫片刻，随后一跺脚骂了一句“靠”，之后他竟然是拿着一把尖刀也冲了回去，这王大牙在土坡之所以能拉起一帮弟兄，不是因为他聪明，也不是因为他的实力最强，而是因为他讲义气。

　　杂毛这一路上带他们杀出来，等于是救了他的命，此刻杂毛要杀回去，王大牙心中涌出一股激动，竟然也是跟了上去，反正在外面未必跑得掉，周围还是有很多巨人大军，跟着杂毛反倒是安全。

　　王大牙都能想到的事情，其他人又哪能想不到，那些一起逃出来的聚集地卫兵，此刻也是互相看了一眼，然后跟着杂毛杀了回去。他们之前收到突然攻击被打的溃不成军，回过神来才发现张先生还没有逃出来，所以也跟了回去，同样它们知道，外面情况不明，可以肯定的是也有巨人的大军，即便不多，但遇到也是麻烦，反倒不如跟着那个强悍的鼠族人杀回去。

　　当然也有人不想回去送死，它们为了活命是四散而逃。

　　“我们怎么办？”一个地魔族战士问道，眼下回去还是逃走，这绝对是一个两难的抉择，不过显然现实不会给它们太多时间来思考。

　　“回去，杂毛那家伙很厉害，跟着它才有活路！”地魔头领此刻也是快速做出选择，立刻是呆着这些地魔战士杀了回去。

　　沿路这一大群人自然是吸引了许多幸存者的注意，结果就是队伍和出来时候一样越聚越多，当然绝大部分人不清楚为什么不往外跑，反而向内跑，它们只是被动的跟着，然后联合在一起反击围杀过来的敌人。

　　聚集地不算大，很快走在最前面的杂毛，也就是吴鸣看到了远处出现了一个直径超过两百米的圆形防御卡阵，卡阵那厚重的壁垒如同晶壁，周围超过数千大军正在围攻，只不过显然无法攻破防御卡阵的晶壁。

　　吴鸣一眼就看出这卡阵是出自星莎之手，四级防御卡阵，普通强者根本不可能攻破，但是显然，敌人那一方并非只是普通强者。

　　除了一开始就出现的熔岩巨人之王的化身，吴鸣竟然还看到了百眼巨人，而此刻后者是以本体出现在这里，如此一来敌方阵营中就有两个元气七级的高手了。除此之外，这里还有许多普通巨人，将防御卡阵团团围困。

　　那防御卡阵里也有不少人，不过只能是依托防御卡阵保命，包围防御卡阵的那些大军显然没想到会有人敢从外面进攻，所以是一点都没有提防，而占据杂毛身体的吴鸣虽然无法使用强大的法术卡片，但是他的意识体毕竟是达到元气七级的程度，在此之前吴鸣已经很多次联系过使用强大的意识威压震慑敌人，而且可以将这种震慑控制在一定范围之内，也就是说，这个范围之外的人，是不会有丝毫察觉。

　　此刻吴鸣看准机会，猛然爆发出一股威压，前面一片区域内数百名敌人立刻被这一股威压震慑，借着这个空档，吴鸣控制杂毛一路砍杀，竟然是带着一帮人冲到了防御卡阵近前。

　　这个时候，吴鸣面前的卡阵晶壁一阵扭曲，出现了如同水波一般的纹路，吴鸣知道这是卡阵控制者故意放出的入口，所以控制杂毛毫不犹豫一步踏入，后面跟着的众人也是急忙挤了进来。

　　等到所有人都进来后，卡阵才恢复了原本的样子。

　　卡阵内，此刻有三百多人，此刻大都面带惊恐，跟着杂毛跑进来的那些卫兵私下一看，立刻面带喜色，向着前面一群人跑了过去，那群人中有一个中年人类正在吩咐着什么。

　　而在不远处，穿着斗篷的星莎正看向跑进卡阵的这一群人，当然她的目光很快就锁定到了杂毛身上。

　　刚才打开卡阵入口的自然就是她，只是她很奇怪，他分明看到这帮人是从外面杀进来的，只是明眼人一眼就可以看出来这里其实很危险，卡阵外面敌人那么多，他们为什么要冲进来？

　　这个问题，那帮子冲进来的人没有一个能答得出来，如果非要让他们说，只能说是跟着杂毛稀里糊涂的跑进来的。

　　只不过星莎显然不会去问这个问题，而她也只是将杂毛这帮人当成了惊弓之鸟而逃到这里避难的，就如同之前进入这里的其他人一样，对于这种人，星莎不介意放开入口让他们进来避难。

　　作为高高在上的黄金一族，星莎明显要有些另类，她比别的族人更富有善心和同情心，这件事她的父亲曾经不止一次的告诫她，那就是除了黄金一族之外的人，都只是低级人种，对于这些低级人种，根本不需要给予那种同情心。

　　只不过星莎依旧我行我素，这一次她本可以趁乱一走了之，但是当她布置了一个防御卡阵，救了一些人，随后又有越来越多的幸存者逃入到她布置的卡阵之后，星莎也无法离开了。

　　因为她知道，自己只要一走，没有了自己支撑卡阵，这里的人必死无疑，而现在外面已经有两个元气七级的高手盯上了她，此刻她就算是想走都走不了。

　　但是作为黄金一族，星莎不会惧怕，她虽然不擅长战斗，但却是一名四级阵卡师，四级阵卡师即便是在第二元气世界也是凤毛麟角，有她在，虽说无法战胜那两个元气七级的古巨人王，但是对方要攻破她布置的卡阵，也绝不可能。

　　一边杂毛体内的吴鸣看到星莎无恙，也是松了口气。

　　“大家看，外面的巨人越来越多了！”此刻，防御卡阵内不知谁喊了一句，当即众人想外看去，果然可以看到越来越多的巨人大军出现，这些可都是真正的巨人，身高最低的也达到了十米，有的甚至可以达到三十米，甚至五十米，这些巨人的数量从一开始的数十，增加到了数百，已经是将这里团团围住，距离最近的巨人，已经开始用拳头和巨大的武器攻击防御卡阵。

　　好在这个防御卡阵非常坚固，虽然外面传来巨大的声响，但似乎防御卡阵没有出现一丝裂纹，这也让在防御卡阵里避难的众人心中有了一丝安全感。

　　但是很快，当六名身高达到五十米浑身长满肥肉的巨人出现后，情况出现了逆转，这六个肥胖的巨人扛着一个长达百米的破城器，那破城器完全是金属铸造，有把手，前面那一头尖锐，六名巨人一起用力冲击，可以造成巨大的破坏，可以说，这破城器所造成的攻击力，绝对抵得上元气七级高手的攻击了。

　　嘭！

　　当那巨大的破城器携带强大的动能撞击在防御卡阵的晶壁上，里面所有人的心脏都跟着跳动了一下，再看那防御卡阵的晶壁上，赫然出现了一丝裂纹。

　　“那不是普通的破城锥，一定是加持了某种法术，否则不可能对我的卡阵造成破坏！”星莎此刻也是脸色一变，当即她甩手丢出了十几张阵卡飞射而出，在外面布置了一个攻击卡阵，卡阵内的一个矩形肥胖巨人和数十名普通巨人，立刻被恐怖的无形刀刃斩杀，尸体碎裂城一块一块，散落一地。

　　看到这一幕，卡阵内的人立刻是发出了一声欢呼，他们现在已经看出来了，巨人之所以没有攻进来，就是因为有斗篷女人在，虽说巨人之前已经说要对方交出她从拍卖会买到的残尸，但是斗篷女并不搭理，所以巨人才会不断围攻。而无论是巨人还是斗篷女，卡阵里的人都惹不起，相对来说，斗篷女算是救了他们，算是自己人，所以看到斗篷女杀伤了对方的一个肥胖巨人，自然是要欢呼。

　　但是很快，从四面八法又出现了三十多个那种巨型肥胖巨人，而它们同样六人一组，扛着攻城的铁锥，一起向防御卡阵发动冲锋。

　　不光如此，那百眼巨人和熔岩之王化身，也是一起进攻，尤其是那个百眼巨人，更是从外面突然发出一声怪吼，身上百眼的眼瞳同一时间盯向了卡阵内的星莎，那种恐怖的目光中似乎带着某种力量，立刻是让准备继续布置卡阵的星莎身子一震，随后仿佛受到了一种无形的攻击，直接瘫软倒地。

　　这一下来的非常突然，众人还没反应过来，外面的进攻已经纷纷砸在了卡阵晶壁上，当下那原本坚不可摧的晶壁竟然是发出了咔嚓咔嚓的巨响，出现了无数裂痕，虽然没有破碎，但相信绝对挡不住再一次进攻。

　　最麻烦的是，现在星莎倒地不起，不可能修补卡阵，一时间局势竟然是极度危急。

　　刚才百眼巨人发动某种攻击的时候，吴鸣已经是察觉到了，让他吃惊的是这百眼巨人竟然采用的是意念攻击，如果是以前吴鸣肯定感觉不到，但是现在身为意念体的吴鸣很清晰的感觉到，百眼巨人那一百只眼睛里放出的意识体形成了一道冲击，如同闷锤一般砸在了星莎身上。


第一百三十一章 进入星莎

　　意念攻击，不会对肉体产生任何伤害，它攻击的直接是思维和意识，而这种攻击对于大多数人来说是无法防御的，即便是防御卡阵，也无法防御意识的攻击。

　　所以星莎瞬间中招，吴鸣甚至可以感觉到属于星莎的意识如同玻璃一般破碎，现在的她身体没有任何损伤，但是意识却是受到了重创。

　　吴鸣心中焦急，却是控制杂毛立刻飞奔过去，刚才百眼巨人的攻击非常快，即便是吴鸣也没有反应过来星莎就已经中招。而且释放了这一次意念攻击之后，百眼巨人身上一百只眼睛，竟然全部闭合，看上去十分恐怖，似乎是耗费了巨大的力量一般。显然这种攻击对于百眼巨人来说也不是想施展就能施展的，至少在上一次吴鸣和对方激战的时候，这百眼巨人就没有施展过。

　　对方的意念攻击有多强，吴鸣不知道，不过显然不会弱，从此刻百眼巨人那虚弱的样子就可以看出端倪。星莎的情况现在很危机，吴鸣不知道她的情况怎样，所以只能是先控制杂毛过去再说。

　　这个时候防御卡阵里的众人已经是吓破了胆子，防御卡阵晶壁此刻已经是支离破碎，再受一下进攻必然破碎，而布置这卡阵的斗篷女人似乎是受到了某种攻击，此刻倒在地上不知生死，如此一来他们还有什么依仗？

　　一旦晶壁破碎，他们必死无疑，这一点谁都知道，巨人的行事风格非常残暴，这里的人没有一个能逃得过。

　　“张先生，咱们怎么办？”那边一名护卫出声问道，而张先生一脸凝重，神色里有一丝绝望：“只能拼死一战了，没想到躲到这个偏僻的区域也最终没能躲过战火的波及，不过即便是死，也要死得轰轰烈烈，诸位咱们不妨联合在一起，给予巨人痛击，反正横竖都是死，便是死，也要拉几个垫背的！”

　　那张先生倒也是一条汉子，即便是不少异族此刻都靠拢了过去，除了王大牙他们，王大牙他们此刻看到杂毛快速飞奔，跑到倒在地上不知生死的斗篷女身边，随后竟然是伸手按在了那个斗篷女头上。

　　“杂毛它在做什么？”王大牙一愣，显然对于杂毛此刻的动作有些不解，不过最近杂毛本身就有些奇怪，所以王大牙此刻反倒是有了一丝期待，说不定杂毛可以做出什么惊世骇俗的事情，将眼下的局势扭转，毕竟晶壁一旦破碎，无数凶残的巨人就可以将这里面的数百人全部杀掉。

　　借用杂毛的手掌，吴鸣将意识侵入了星莎体内，结果意外的发现没有受到一丝一毫的阻碍。

　　一般来说不可能出现这种事情，要知道如果是正常情况下，意识很难侵入到别人身体里，多多少少都会受到一些阻碍，就像是杂毛，当初也是在吴鸣强大的意识威压下不敢有任何防备，吴鸣这才寄居到杂毛体内，但即便如此，大多数时候吴鸣也要压制杂毛的意识，而要控制杂毛的身体，更是要花费更多的力气。

　　可是现在，进入星莎的身体给吴鸣的感觉就像是进入一个敞开房门的空房间，没有任何阻碍，虽然可以感觉到星莎已经破碎的意识，但是这种意识已经不完整，无法再对吴鸣的意识体产生任何阻碍。

　　当即吴鸣心中冒出了一个不好的感觉，如果没有了本体意识，那么岂不是变成了一具行尸走肉？

　　那和死了又有什么区别？

　　想到星莎会死，吴鸣立刻意识到事情的严重，而且他发现，那些原本星莎已经破碎的意识体此刻竟然在一点一点的消散。

　　“不好！”吴鸣大吃一惊，立刻是将自己的意识化作一片温暖的海洋，将星莎原本破碎的意识碎片全部包裹在其中，以自己的意识保护星莎的意识，这样可以防止对方的意识消失，如此一来也能抱住星莎一条命。

　　经过这段时间的熟悉，吴鸣已经对自己的意识体有了很大的认识，可以说自己的意识体极为强大，而且能力众多，就如同此刻吴鸣可以将自己的意识体分化成一大一小，绝大部分意识体脱离了杂毛，进入了星莎的体内，而只留下极少的一部分意识留在了杂毛体内。

　　这样做的好处是，无论是进入星莎意识体的意识还是留在杂毛体内的意识被消灭，吴鸣都不会死，也不会消失，等于这是将他自己一分为二。

　　这么做吴鸣也是有所考虑，敌人竟然可以发动强大的意识攻击，这或许是百眼巨人最强大的能力，而且在此之前根本没有表露出来。

　　那么它们灭杀星莎的意识，怕不只是要杀死她那么简单，说不定还有其他阴谋。

　　吴鸣没时间考虑，因为此刻敌人又一轮攻击已经杀到，砸在了已经支离破碎满是裂纹的卡阵晶壁上，下一刻，晶壁直接破碎，卡阵消失。

　　让杂毛立刻抛开，吴鸣开始尝试控制星莎的身体，而就在这个时候，一股阴冷的意识竟然也是从外面侵入了进来，和自己抢夺起了星莎身体的控制权。

　　这让吴鸣大吃一惊，只不过比起意识体，吴鸣的意识体明显要更强，此刻在意识空间中，吴鸣化身一个巨大的人形，散发出强大的威压，将那个试图冲进来的意识体死死的挡在外面。

　　现在吴鸣也看清了，那个偷偷摸摸侵入进来的意识体，赫然有着和百眼巨人一样的元气波动。

　　当即吴鸣明白巨人的打算了。

　　对方显然是早有预谋，原本吴鸣以为这些家伙来这里，是为了收回独眼巨人之王的印记，但是显然，时间上有些不对，如果要收回印记，也不可能在大爆炸十几天后才来。也就是说，他们这一次来，根本就是冲着星莎来的。

　　至于星莎为什么来这里，那吴鸣就不知道了，总之巨人获悉了星莎的行踪，然后直接追到这里进攻，想要做的就是利用百眼巨人的意识攻击，击碎星莎本体意识，然后再侵入她的身体，从而彻底控制星莎。

　　如果说巨人的计划成功，那么显然，星莎就会成为一个棋子，一个可以彻底颠覆黄金一族的棋子，星莎在黄金一族的身份吴鸣不知道，但是想来一个四级阵卡师的地位绝对不会低，到时候巨人发动对黄金一族的进攻，然后星莎再做内应，以星莎阵卡师的身份，要做一点破坏那绝对是可以致命的，到时候黄金一族说不定真的会被巨人击败。

　　很厉害的计谋，而且如果没有吴鸣的话，这个计划的第一步应该已经是成功了。

　　毕竟谁能知道，百眼巨人虽然不善于战斗，但是它却拥有除了再生能力之外另外一个恐怖的能力。

　　它拥有异常强大的意识体，这种意识体可以完完全全控制一个失去自我意识的身体，然后彻彻底底变成那个人，这种控制绝对是最顶级的，就算是元气八级高手也不可能发觉。

　　一瞬间，吴鸣想到了这些，当然有些东西并不是吴鸣一方猜想，而是在和百眼巨人意识体冲撞时，在瞬间获悉了对方的一部分记忆。

　　这也是吴鸣的一种新能力，不过显然对方很强大，这种记忆的吸取也是有限的，否则吴鸣可以获取巨人更多的情报。

　　此刻被吴鸣阻挡在外的百眼巨人意识体化身一股股恐怖的黑潮，仿佛尖刺一般向前冲击，吴鸣则是尽力抵挡，不得不说百眼巨人的意识体很强大，至少要比它的身体更善于战斗，如果不是吴鸣的意识体经过爆炸而发生某种变化，现在的吴鸣早就被对方冲散了。

　　意识体的战斗，明显不同于正常的战斗，而吴鸣眼下所掌握的攻击方式明显不如对方多，所以只能被动防守。

　　不过很快，吴鸣就掌握了一些技巧，却是抬手一挥，顿时他的意识化作一片火海，汹涌而去，那百眼巨人的意识完全没想到吴鸣竟然如此强，一下被烧了个正着，发出一声恐怖至极的惨叫。

　　惨叫过后，那百眼巨人的意识立刻是后退，吴鸣并没有追击，毕竟他还要保护星莎的意识体，不过刚才那一下攻击应该也是对百眼巨人造成了强大的伤害，对方的意识体的个头明显缩小了一半。

　　这一切在意识空间只是发生在眨眼之间，而外界此刻刚刚陷入一片混乱，因为晶壁破碎，巨人大军立刻是冲了进来，这里的数百人立刻是受到恐怖的杀戮，片刻之间就死了一多半，剩下的人也是聚集在一起，利用外面数十名手持大盾的护卫还有地魔战士的强悍勉强防御，只不过显然坚持不了多久，最多十个呼吸内就会被屠戮一空。

　　此刻已经没有人在意倒地的斗篷女，当然也有例外，王大牙、地魔头领还有那个张先生都在关注，因为刚才杂毛突然跑过去以手按首的举动实在是太过怪异，王大牙和地魔头领是因为杂毛的缘故，而张先生完全是一种感觉，似乎很快就会有什么事情发生。

　　而就在这个时候，远处那个让所有人恐惧的百眼巨人，此刻竟然是浑身百眼一起向外渗出了血液，发出了凄惨无比的叫声。


第一百三十二章 反杀百眼

　　虽然不知道发生了什么，但是巨人大军在百眼巨人发出惨叫的同时，立刻如同疯了一般开始进攻。

　　此刻，一直倒地不起的星莎却是站了起来。

　　一个巨人奴仆，挥动带着尖刺的铁锤直接砸了上去，但是那重达千斤的铁锤却是硬生生停在了距离星莎不过半米的地方。无论对方如何用力，都无法移动分毫，下一刻，星莎周围十米范围内突然刮出了一道火焰漩涡，那个巨人奴仆连同它的武器一起被烧了个干干净净，肉体化作飞回，盔甲和武器融化成铁水，散落一地。

　　随后就见星莎单手一推，这一股火焰漩涡急速扩大，瞬间就扩大到了百米范围，而在百米范围内的一切，都是同样的结局，而这个范围恰好是敌人最密集的区域，这一下至少有数百名巨人战士死于非命。

　　此刻火焰漩涡依旧在继续，而漩涡中的星莎则是摘下了头上的斗篷，将她自己的手伸到了面前，仔细看了看，随后喃喃道：“黄金一族，果然厉害，如果是我拥有这样的身体，要晋级到元气七级也没有任何问题，太强了！”

　　这话虽是星莎说的，但实际上星莎的意识体已经破碎，此刻是吴鸣控制了星莎的身体，至于星莎的意识则是在吴鸣的意识保护下慢慢修复，只是不知道什么时候才能修复完毕。

　　刚才形势危急，所以吴鸣控制星莎的身体，布置了一个四级火焰漩涡卡阵。

　　这是一个攻击型卡阵，而且是四级攻击卡阵，威力自然是相当强悍，元气六级巅峰的强者也可以直接灭杀，吴鸣是从星莎意识中一些记忆碎片里找到了这个卡阵的布置方法，而星莎这里有足够的阵卡，吴鸣本身也是阵卡师，所以借助了星莎的身体，将这个卡阵布置了出来。

　　显然，即便星莎不擅长战斗，但以她四级阵卡师的身份和手段，也绝对不会轻易被击败，但是之前百眼巨人的意识攻击却是一下击在了星莎的弱点上，将她击垮，如果不是吴鸣出现，现在的情况怕就是星莎被百眼巨人控制，沦为棋子了。

　　眼下吴鸣占据星莎的身体，便是完全发挥出了星莎的力量，说实话，杂毛和星莎比起来，简直差了太远，吴鸣用杂毛的身体尚且可以和敌人厮杀，更不用说用星莎的身体了。

　　看到星莎如同女神般容貌和无敌的气势，所有人都呆了，没法子，黄金一族的女性都是绝对的完美女性，有这种杀伤力也属于正常。

　　和其他人那种震撼不同，杂毛此刻却是盯着远处的星莎，眼神里满是敬畏，下一刻，它却是冲着星莎直接跪在那里，显然杂毛已经看出来，此刻在那个绝美女人体内的就是那个强大的存在，也就是它的主人。

　　当下，对于这个神秘主人的敬畏更重，只是主人莫非是抛弃了自己，要不然怎么会出现在那个女人身上。

　　又或者说，她就是主人？

　　杂毛心里很惶恐，眼下元气世界乱局已定，可以说什么地方都不安全，能遇到主人这种强大的存在，杂毛已经决定誓死效忠，可如果主人不要它，那它就会被打回原形，变成那个人人可以欺负的杂毛老鼠。

　　就在这个时候，一个声音在杂毛脑海里响起：“带其他人躲到卡阵里！”

　　下一刻，星莎抬手在不远处重新布置了一个四级防御卡阵。

　　“是主人！”杂毛心中激动万分，显然主人没有忘记它，虽然自己只是一个微不足道的小角色，但是主人没有忘记自己，这让杂毛兴奋无比。当即是起身，带着众人跑向那个防御卡阵。

　　这时候无论是地魔头领还是张先生他们，都不敢不听杂毛的，他们不是瞎子，自然看出杂毛不简单，之前可以带人杀回来，之后更是不知对晕厥过去的斗篷女做了什么，后者才醒了过来，说不定它和那斗篷女有什么关系，所以那是万万不能得罪的。

　　所以即便是张先生，对于杂毛也是恭敬有加，全听杂毛的安排。

　　剩下的这百十来号人跟着杂毛躲到了四级防御卡阵后，吴鸣那边已经是不断不知攻击卡阵，杀伤敌人，星莎不擅长近战，可吴鸣擅长，有的时候卡阵难以发挥作用的时候，吴鸣便是直接控星莎的身体近战，黄金一族的身体强度极为恐怖，双手哪怕是什么都不拿，都可以当成武器使用，敌人那厚重的铠甲，根本无法抵挡星莎那一双看似白嫩无害的手，往往一掏，就是一个血窟窿。

　　论及战斗经验和技巧，吴鸣绝对可以称得上是大师，他可是从底层一步一步杀上来的，当初没有强大卡片和实力的时候，就是靠着肉搏才杀出了一片天地。

　　当然吴鸣也不会让星莎一直徒手战斗下去，星莎的卡戒中没有什么称手武器，吴鸣就直接从敌人身上枪夺，一把长达一米五的巨大战斧，在黄金一族的手里也是轻如鸿毛，挥舞之下，敌人残肢断臂，血肉横飞，斧刃砍钝了，立刻换上一把战马刀继续砍杀，刀蹦了，夺过一把锯齿长剑继续砍杀。

　　乱军丛中，星莎如同一抹金色的倩影，快速穿行在钢与铁、血与肉之间，每一次攻击，都能带走一片生命。

　　吴鸣从没有感觉到黄金一族的身体竟然如此强大，那种感觉让吴鸣陷入了对于战斗的热情中，等到他回过神来，周围数百敌人，无论是巨人还是普通的异族战士，基本都被杀绝了。

　　而在吴鸣强大的意识操控下，星莎依旧是战力十足。

　　“怪不得，元气世界会将黄金一族称之为神族，光是他们的肉体，就远超其他种族，而星莎还只不过是一个女性，如果是那种男性，岂不是更厉害！”吴鸣喃喃自语，抬头一看，一个巨大的熔岩巨拳就冲着她砸了下来。

　　“熔岩之王巨人！”吴鸣冷哼一声，手里的锯齿长剑猛然爆出一股光芒，随后一道足足有百丈长的巨大剑芒冲天斩出。

　　“氏族剑技，斩天！”吴鸣此刻竟然是借助星莎的身体，施展出了氏族剑技里最为凶猛的一项剑技。

　　巨大的剑芒长度惊人，仿佛真的将天空一分为二，至于那砸下来的熔岩巨拳，也是立刻被剑芒瓦解，分离成两半。

　　只不过施展了这一个剑技之后，吴鸣立刻感觉到了一阵虚弱，不光是自己的意识体，还有星莎的身体也是一样。

　　“不好，玩大发了！”吴鸣暗道麻烦，自己的意识体还没有完全被自己掌握，星莎又是刚被控制，她本身也不是经常战斗，所以此刻竟然是有些虚脱。

　　殊不知刚才吴鸣的剑技施展出后，敌人也是震撼了，要知道刚才那巨大无比的熔岩巨拳是熔岩巨人化身施展出来最强大的法术，没想到竟然被剑芒斩碎，熔岩巨人王有些胆怯了，它的本体受到黄金一族族长星河的攻击而重伤，陷入了沉睡，因此它只能借助化身出来，而巨人化身也是只有一个，一旦化身被毁，熔岩巨人王的实力不但会削弱，而且短时间内根本不可能再出现，甚至会陷入更深的沉睡。

　　所以它不敢再继续激战了，此刻它退到了百眼巨人身边，发出了撤退的命令。

　　“不，我不会撤退，要知道距离成功就只差一步了，只要我们控制了这个黄金一族女人的身体，那么就可以从内部瓦解黄金一族，到时候整个元气世界再没有任何人可以阻挡我们巨人一族的崛起，没有任何人能阻挡，所以我要再尝试一下。刚才有人先我一步控制了那个女人的身体，而经过这一连串战斗，对方的意识必然陷入弱势，此刻我再一次进攻，有很大把握可以占据那个女人的身体。”百眼巨人此刻也是受伤不轻，身上那一百只眼睛里渗出血液还未干，它便强行睁开了这些眼睛。

　　下一刻，百眼巨人身上的眼睛竟然是出现了带有古怪符文的眼瞳，眼瞳透着一丝赤红之色，有一种恐怖的妖异之感。随后这些眼瞳再一次同时聚焦，看向远处的星莎。

　　当即百眼巨人的意识再一次侵入了星莎的身体，这一次百眼巨人的意识化成一股红色的鬼雾，不断壮大，向着吴鸣的意识冲击。

　　瞬时间，吴鸣就感觉四周全部成了对方的意识，自己如同被孤立在一座孤岛上，而且那些恐怖的意识还在不断蔓延，如同毒药侵蚀着吴鸣的意识。

　　吴鸣也没想到对方竟然会来这么一招，一时间竟然有些难以抵挡，不少意识被冲破，瓦解，这让吴鸣陷入了一种恍惚当中。

　　就在这个时候，从吴鸣破碎的意识当中突然冒出了一股蛮横的气势，化作一个庞大的身躯，伸手抓向百眼巨人的意识，而对方被这么一抓，竟然是直接破碎。

　　“怎么可能？”一声不敢置信的惨叫中，百眼巨人的意识竟然是如同玻璃一般破碎、瓦解、消散，这一次会没的是百眼巨人的所有意识，它的灵魂也在这一刻消散。


第一百三十三章 星莎的记忆

　　远处的百眼巨人这一次没有发出惨叫，它浑身上下的眼球在同一时刻爆裂，庞大无比的身躯抽搐了一下，随后直接栽倒在地发出了震耳欲聋的声响。

　　熔岩巨人王的化身更是惊恐无比，这一次他们带来的军队有限，本想十拿九稳的事情，竟然是出了这么多状况，现在连百眼巨人王也死亡了，莫非那个黄金一族的女人不光只是一个强大的四级阵卡大师，还是一个比百眼巨人精神力和意念力还要强的术士？

　　如果是那样，巨人一族的战略就要改变了，当即熔岩巨人之王化身命令几个巨人托着百眼巨人的尸体撤退，它自己也是随后就走，如果化身再被干掉，元气大损的它必然陷入长久的沉睡，甚至有可能一睡不起。

　　这种代价不是熔岩巨人可以承受的。

　　这边巨人一族大撤退，那边吴鸣也是没有了再战之力，如果巨人不撤退，他还真不知道该怎么办。刚才百眼巨人的最后一击实在是太厉害了，那种类似于狂暴的意念就连吴鸣一时间也无法抵挡，如果不是最后从吴鸣意念体力分出的那一股狂暴力量袭击和撕碎了百眼巨人，吴鸣现在也悬了。

　　那么刚才究竟发生了什么事情？

　　吴鸣将有些发散的意念重新聚合，随后看向那个撕碎百眼巨人意念的存在，那是一个巨大的幻影，最大的特点就是头上巨大的独眼，仔细一看，吴鸣立刻认了出来。

　　“这不是独眼巨人之王吗？它不是死了吗？怎么会。”吴鸣大吃一惊，他下意识的就要动手，毕竟之前和景晴一起对战这独眼巨人之王的经历还历历在目，对方的实力完全可以和元气八级高手抗衡，如果不是最后景晴自爆，根本不可能杀得了这个家伙。

　　可是它现在为什么又出现了。

　　片刻之后吴鸣反应了过来，这里是意识空间，只有意念体才能进入，也就是说即便是独眼巨人之王，那也是它的意念体。对方的本体虽然强大，但是吴鸣不认为独眼巨人的意念体也是那么厉害。

　　此刻独眼巨人之王的意念体就呆呆的站在那里，一动不动，吴鸣观察了半天，终于是得出了一个结论。

　　这个独眼巨人之王的意念体，已经没有了意识，而进一步查看，吴鸣发现，自己竟然可以控制这一个意念体，换一句话说，对方其实是自己的一部分。

　　怎么会这样？

　　吴鸣立刻联想到了景晴引发的爆炸，暗道莫非是因为那爆炸而引发了现在这种情况？可是为什么是自己的意识占据了主导，不是独眼巨人之王？

　　这其中定然有什么关键的事情吴鸣不知道，现在的独眼巨人之王的意念就如同是吴鸣的武器，又像是守护吴鸣的本体意识的‘卫兵’，在吴鸣受到危险的时候，它会出现攻击敌人，刚才百眼巨人的意念就是被独眼巨人之王撕碎的。

　　经过熟悉，吴鸣此刻一抬手，那独眼之王的意念就化作一道流光，重新归入吴鸣体内。随后吴鸣查看了一下星莎的破碎意识，依旧是那个样子，不知道什么时候才能重新聚合在一起，不过看样子，短时间内是不可能了。

　　而此刻，吴鸣已经读取到了很多关于星莎的记忆，对于她的了解竟然是比任何人都多，其中一个让吴鸣颇为感动。

　　那就是星莎来到这里的原因，原来她已经知道自己参加了对独眼巨人的围杀，但是后来发生的爆炸却是湮灭了一切。

　　为了寻找自己，星莎背着黄金一族的所有人来到了这里。为了隐匿身份，她才穿戴上了斗篷，她去过橡木密林，也查探过爆炸的现场，但是没有任何发现，之后她听到了有人发现巨人残尸的消息，然后一路来到这里参加拍卖会。

　　在买下那个残尸之后，她所留下的那一抹泪水，也是因为她已经确定，这个残尸属于吴鸣的缘故。

　　原因竟然是因为那一滴吴鸣得到的黄金之血。

　　实际上得到这个黄金之血后，她和吴鸣就有了一种古怪的联系，否则她也不可能知道吴鸣来到了这里，更是因为如此两人有一种莫名的亲近和好感。

　　黄金一族从不哭泣，星莎也是一样，但是这一次为了吴鸣，她哭了，而且心如死灰，这种感觉清晰无比的从记忆里体现出来，被吴鸣感知，此刻吴鸣竟然也是感同身受，明白了星莎看到自己残尸时那种心情。

　　除了这些，还有星莎以前的记忆，没有什么快乐，当然所有的记忆也都是分等级的，如果本体意识认为一些记忆珍贵，那么它就很难被读取，而且是属于记忆深刻的那种，而现在，吴鸣发现关于自己的记忆，竟然是被星莎列到了最高级的记忆。

　　吴鸣不知道，自己竟然对她如此重要。

　　暂时放下这些记忆，吴鸣又分出了很多意念守护星莎的意识，随后才退出了意识空间，睁开了眼睛。

　　当然，也是星莎的眼睛，现在吴鸣已经全面接管星莎的身体，她就是吴鸣，吴鸣也是她。

　　“至少在你恢复之前，我会替你保护好你的身体！”吴鸣喃喃说道。

　　站直身体，吴鸣发现巨人大军已经退走，只留下了一片狼藉，原本这里是拥有上万人的聚集地，但是此刻，已经是变成了一片废墟，到处都是死尸，火焰和倒塌的建筑。

　　不远处，防御卡阵里的王大牙、张先生等人脸上依旧是残留着震撼过后的呆滞，这种级别的战斗，他们别说见，以前连听都没有听过，太强悍了，如果没有那个女神一般的女人保护他们，他们可以说必死无疑。

　　最先反应过来的是杂毛，它此刻冲出了防御卡阵，快速跑到星莎也就是吴鸣的面前直接跪倒。

　　“主人！”

　　虔诚的呼唤，近乎神灵一般的崇拜，此刻就是杂毛的心情，它现在可以确定的是，眼前这个女人，就是自己的主人，那个神秘的存在，即便不是，那也是主人占据了这个女人的身体，当然这种事它不会说出来，这一点它还是很清楚的。

　　吴鸣看着杂毛点了点头，当初这杂毛是自己成为意识体后第一个寄生的地方，就算现在，依旧留了一丝意念在它那里，因为吴鸣可以读取记忆，所以知道杂毛是真的臣服，没有一丝一毫的虚情假意，虽然它的元气等级很低，但是吴鸣还可以用它。

　　冲着杂毛点了点头，后者才诚惶诚恐的站了起来，敬畏的站在了一边。

　　刚才那一幕，其他人也都看到了，王大牙他们暗道杂毛为什么突然会这么厉害，此刻才知道，杂毛竟然是有这么猛的靠山，说不定就是这个靠山提升了杂毛的力量。

　　想到这里，之前杂毛那么牛逼和强悍的理由，也被他们顺理成章的找到了。此刻，王大牙带着几个人也是赶过来，和杂毛一样冲着星莎跪拜。

　　“您是杂毛的主人，以后也是我们几个人的主人，只要一句话，刀山火海，我王大牙绝不皱眉头！”王大牙坚定的说道。

　　吴鸣知道王大牙的意思，不过也没说什么，同样点点头。

　　后面，地魔头领和张先生也走了过来，地魔头领不敢跪拜，别人不知道这女人的身份，它却是知道，之前在酒馆里它就大致猜出来，而现在它已经可以肯定，这女人是黄金一族，想到这个近乎神灵的种族，地魔就感觉腿肚子抽筋，当然它心里也冒出了一股希望，如果能帮这个女人做事，得到她的庇护，在这乱世当中也绝对可以生存下去。

　　至于张先生，盯着吴鸣看了一眼，眼神里有一丝恐惧，显然是认出吴鸣就是之前在拍卖会场里用威压威胁他的那个强者。

　　不过他依旧是对吴鸣表达了感谢，毕竟不是吴鸣在，他绝对活不下去。

　　对于这个张先生吴鸣也是很感兴趣，对方一个人类，实力不强，但却能拉拢起那么多异族替他卖命，尤其是之后他的手下为了救他，竟然愿意冒险回来，这说明这个张先生在管理和驭下上有很强的手腕，而他能将这个在吴鸣看来破烂无比的聚集地经营成之前那种规模，同样说明了他的能力。

　　在这个乱世就是需要这种人，至少吴鸣觉得，自己所拥有的那数十个聚集地里，也缺少张先生这种人才。

　　当下吴鸣就已经决定了张先生今后的命运，至于对方同不同意吴鸣没有问，至少对方还聪明就应该知道怎么选择，更不用说他的聚集地已经化为一地焦土。

　　这个时候吴鸣突然有所感应，扭头看向远处，此刻可以看到两道金光从远至金飞速赶来，如同两道金色流星划过天空，眨眼间就到达了近前。看到这一幕，除了吴鸣之外其他人都是下意识的后退几步，只不过两个金色流星在落地瞬间猛然减速，平稳落下，随后从金光走出了两人。

　　毫无疑问，这两人同样是黄金一族的成员，而且吴鸣竟然都还见过，一个是在百国会议后出现和自己起过冲突的奥布里，另外一个是地下世界差点被自己巨人形态给干掉的海勒。


第一百三十四章 斗兽

　　“星莎大人，您怎么在这里？”本来是趾高气扬的奥布里和海勒看到星莎后立刻是急忙跑过来，其中奥布里一脸讨好的问道。

　　“这句话我还想问你们呢！”吴鸣对于这两人没有好感，不过想到自己现在是占据了星莎的身体，所以也没打算做什么。

　　“我们探知了熔岩之王和百眼巨人王的异动，所以一路跟到了这里。”看到‘星莎’心情似乎不好，另外一边的海勒急忙解释道。

　　这一次，吴鸣没有搭理他们，他还打算用星莎的身体返回吴城，找大牙二牙给自己重铸身体。

　　就在这个时候，奥布里道：“对了，族长大人说过，如果我们遇到你，务必将你带回去，族长似乎又要紧事吩咐，你知道的，这件事我们也没办法，所以……”

　　吴鸣顿时眉头一皱，他第一反应就是想要拒绝，但是想到星莎的身份和处境，又想到另外一件跟自己也很重要的事情，他硬生生的将拒绝的话吞了回去，却是点了点头，示意自己知道了。

　　那奥布里见状大喜，却是没有一丝一毫怀疑眼前的星莎是假的，这也不怪他，一来他面前的星莎身体是真的，而吴鸣此刻所表现出的态度也是非常符合星莎的性格，毕竟吴鸣不是单纯的模仿，他是真正的占据，连同星莎的记忆和做事方式和态度也一起学会，所以根本不需要担心会露出马脚。

　　“星莎大人，他们怎么处理？”奥布里估摸是星莎的追求者，此刻是没话找话，因为星莎的行事风格在黄金一族里是出了名的，所以看到王大牙、张先生和杂毛他们，立刻知道，这些低贱的人肯定是受到星莎的庇护才活了下来，毕竟这种事以前星莎也没少做。

　　吴鸣想了想，然后布置了一个隔离卡阵，将奥布里和海勒隔离在外，两人脸上立刻是一脸无奈。

　　“星莎大人还和以前一样心地善良，只不过那些低贱的人种根本不配接受星莎大人的好处！”奥布里有些不忿的说道，一旁的海勒也是点了点头，显然以前星莎也是经常做同样的事情，救了一些无关紧要的人，然后会给与一些必要的帮助，相信这一次也是一样。

　　但事实却和他们所想的截然相反。

　　星莎将一些东西交给杂毛，然后撤了卡阵，随机激活一张卡片，化作一道金光消失无踪，奥布里和海勒见状也没时间理会杂毛等人，同样是捏碎两张卡片离开，现场只剩下杂毛等人。

　　“杂毛，刚才女神老大她说了什么？”王大牙在一旁只是看到星莎将一些东西交给杂毛，一句话没说就离开，所以是有些不解。

　　它自然不知道吴鸣根本不需要交代，因为吴鸣还有一丝意识留在杂毛身体里，他可以随时控制和指引杂毛的动向，吴鸣让他们做的事情，自然就是想法子联系到吴城，从而联系到大牙和二牙。

　　至于吴鸣自己，按照星莎的记忆激活了黄金一族特有的回城卡片，返回黄金一族的大本营，永恒之城。

　　这个永恒之城是建立在元气世界最为高耸的晶石山顶，面积极大，常年云雾缭绕，如同神殿，因为晶石山坚硬无比，号称永恒之山，所以黄金一族的大本营就借用了山名，称之为永恒之城。

　　黄金一族的据点有很多，包裹云中圣殿，而这永恒之城却是黄金一族最为重要的大本营，这种地方除了黄金一族的族人之外，其他人不可能进入。

　　此刻在永恒之城中一个平台上，几名身穿白袍，身形挺拔的黄金一族族人坐在四周，一个个气势强大。

　　四名族人，两男两女，皆是容貌完美，男的充满阳刚之气，英俊潇洒，而女的则是容貌倩美，身材高挑比例完美，任何一个放到外面，都可以引发轰动。

　　这就是黄金一族，似乎拥有一切美好的事物，更是天地之间的宠儿。

　　“阿布奇，你这一次准备赌什么？别怪我没有提醒你，前几次比试你都输了，如果只是元气卡我们可不在乎，再多我们也不和你比。”此刻，四名黄金一族中两女其一，模样绝美，但却是一脸精灵古怪的少女开口说道，她的个头不高，但玲珑身材，有一种独特的美感，她一开口，对面一个身高超过两米，有着一头短碎金发的男性族人便是贪婪的盯着这个少女那娇小玲珑的身材看了几眼，才道：“蜜莉，正所谓此一时彼一时，前几次是你们赢了，但是不代表你们可以一直赢下去，这一次我找的斗兽可是很厉害的，而我为此支付的赌注也是独一无二的。”

　　说完手指一弹，凭空出现了一张卡片漂浮在空中，不断旋转散发出一阵阵强大的元气波动。

　　“深海水晶花，虽然只是五级材料，但是它极为稀少，更是很难获得，最重要的是这深海水晶花激活之后美丽无比，是最好的饰物，还有天然幽香，三年不凋谢，香气持久，这一次我就是用它来当赌注。”叫做阿布齐的黄金一族族人十分得意的说道。

　　而对面那蜜莉当即是露出了一脸激动，对于她来说，这种深海水晶花属于她必须得到的收藏品，不光是她，黄金一族的女性都想要得到。

　　因为强大无比，几乎没有人能撼动黄金一族的地位，所以黄金一族的生活非常悠闲，收集一些稀有物品和卡片，就成了他们的一种‘爱好’。

　　稀有的武器，生物，还有这种饰品，都是他们收集的目标，而有的时候他们会以物换物，有的时候会花费大量元气卡来购买，而更多的时候，是采用‘斗兽’的方法来下注，用自己的稀有卡片当成赌注，如果斗兽赢了，那么他们就可以赢走对方的赌注。

　　此刻这四名黄金一族的成员便是在‘斗兽’。

　　所谓斗兽，实际上就是用同级的生物奴仆进行战斗，谁的生物奴仆赢了，谁就是赢家，简单直接，也很刺激，从斗兽出现开始就成了黄金一族族人当中最为流行的一个项目。

　　“好，我和你赌！”显然深海水晶花勾起了那个蜜莉的收集欲望，女性族人最喜欢收集这种东西，可以说那个阿布奇是很好的抓住了蜜莉的心理。

　　“蜜莉，我也加入，深海水晶花我也想要！”此刻，另外一个黄金一族的女性开口了，和娇小玲珑的蜜莉不同，这个黄金一族的女性身材就要火爆很多了，而且她是一头长发，身材凹凸有致，任何雄性生物看到她，都会产生异样的感觉。

　　“茉莉安姐姐，你又来了，每次都和我抢！”蜜莉一脸撒娇的样子，只是那个成熟火爆的女族人露出妩媚一笑，用手指戳着自己的下巴：“我这一次的赌注是高阶暗夜祭司匕首，一把非常稀少，强大的武器，虽然只是三级武器，但是它的稀有程度，已经达到唯一，也就是说，整个元气世界，怕是就只有这么一把高阶暗夜祭司匕首了，相信这个东西会让你们满意！”

　　听到这武器，那个阿布奇顿时眼睛一亮，显然是有那种喜欢收集武器的爱好。

　　另外一个人高马大的男性族人此刻贪婪的盯着身材火爆的茉莉安，见到对方参加，他也是立刻道：“我也参加，我的赌注是地精工匠，注意，这可不是普通的地精工匠，而是一个饰品大师，它可以打造出最为精美的饰品，我用它来下注！”

　　见到这三个人都已经下注，那蜜莉哀怨的看了一眼一脸笑容妩媚动人的茉莉安，然后道：“那我肯定也是要参加的，我的赌注是极致水灵，一种强大，同样是极为稀少的元素生物，那么接下来决定这一次斗兽的级别吧！”

　　另外三人都是点了点头，其中阿布奇道：“上一次比的是三级生物，这一次，就比四级生物吧，记住，是四级生物，不是四级巅峰，元气等级必须一致，而且不允许稀有生物上场，否则就失去了公平公正，蜜莉，你说呢？”

　　“我没意见！”蜜莉点了点头，那阿布奇又看了其他人一眼，发现没有人反对后，便是率先取出了一张卡片。

　　“这就是我要出战的生物奴仆，四级生物，深海蜇兵。”激活卡片后，一个身高两米，有着坚固外壳的生物出现，这个生物不光是有巨大的钳子，还有尾巴上翘起的倒刺，透着一股诡异和危险的气息。

　　那边蜜莉也是取出了它的一张生物奴仆卡片激活，一阵光芒闪过，出现了一个模样有些可爱，穿着织物布甲的狐人，对方有一条大尾巴，手里则是抓着一套弓箭，明显是一个擅长速度的射手。

　　“四级生物，狐人射手！”蜜莉得意洋洋的看着自己的生物奴仆，和她的那种爱好美好事物的性格一样，她这个生物奴仆都是模样俊美。

　　“四级生物，亡灵熊！”茉莉安此刻也召唤出了她的生物奴仆，一个散发着死亡气息的熊怪，这个熊怪一双眼睛当中满是寒气，一出现就散发出了惊人的气势。


第一百三十五章 艳福不浅

　　“就剩下我一个了，好，这一次我派出四级生物火焰狼兽，就和以前一样，四个生物奴仆进行混战，谁的生物奴仆能活到最后，谁就是赢家，在此之前它们不死不休！”那个人高马大的男性族人此刻召唤出一头浑身冒火，和牛犊大小一般的狼兽后说道。

　　当即四人重新坐到座位上，准备看着场上那四个生物奴仆进行死斗，四级生物，在外界绝对都是可以叱咤一方的存在，在一些势力中，更是顶级战力，尊贵无比，但是现在在黄金一族眼中，四级生物也不过是他们打发时间消遣的工具而已。

　　就在这个时候，天空一道金光闪现，蜜莉四人当即一愣，而那金光落在不远处之后随即显现出一个倩美的身影。

　　这个人自然就是被吴鸣占据了身体的星莎，按照星莎的记忆，激活回城卡可以直接返回到黄金一族的大本营。

　　只不过和记忆相比，亲眼看到黄金一族的永恒之城后还是让吴鸣惊骇不已，自己的吴城和这黄金一族的永恒之城比起来，那简直就是乡下小旅馆和城市里五星大酒店的差距。

　　首先，这里入眼就是巨大无比，那种大是巍峨壮阔，彰显出了一种气势，除此之外，这里的用料也都是精挑细选，坚硬的晶石，黄金是整个永恒之城的基调。

　　就在吴鸣打量这个黄金一族大本营的时候，那边正在斗兽的四个族人也看到了被吴鸣占据的星莎，其中蜜莉立刻是兴奋的大叫，然后快速跑了过来。

　　“星莎姐姐，你可回来了！”

　　随着兴奋的叫声，这个娇小的女性就扑倒了吴鸣怀里，或者说是星莎的怀里。

　　瞬时间吴鸣有一种古怪的感觉，暗道这个女孩看上去十分娇小，但是身材却是相当有料，那种弹性在黄金一族那单薄的长袍下根本无法阻碍这种触感。

　　吴鸣没有推开这个兴奋的女孩，因为从星莎的记忆里，吴鸣已经知道了这个女孩是谁，那是性格古怪的蜜莉，实力不弱，但就是天生一个爱玩闹的性格，平时星莎也是对她毫无办法。

　　既然现在吴鸣是扮演了星莎的角色，自然是要按照星莎的性格来行事。

　　他伸手摸了摸蜜莉的头，这也是以前星莎经常做的事情。

　　“星莎，这次你一声不吭的就离开，我们还以为你发生什么事了，就算是真的有事，你也可以告诉我，我和蜜莉肯定会帮你！”那边，成熟美丽的茉莉安也是走过来和星莎说道，吴鸣知道，这两个女人和星莎的关系最好，如果用人类的话说，那就是‘闺蜜’，属于无话不谈的类型。

　　“放心，我没事！”吴鸣说了一句，又看到跟在后面的两个男性族人。

　　和奥布里一样，这两个男性族人在看到星莎的时候，同样是一脸呆滞和爱慕，这也难怪，在黄金一族里，星莎是公认的第一美女，在近乎完美的黄金一族女人当中能得到这个殊荣显然就说明了星莎的美貌。

　　当然大多数人只知道星莎是一名普通的族人，但只有极少的族人知道星莎的身份，这也是为什么在黄金一族当中，星莎地位超然的原因，一来是因为她四级阵卡大师的身份，二来却是和她的身世脱不开干系。

　　因为星莎，就是黄金一族族长星河的女儿。

　　阿布奇显然就是少数知情者之一，见到星莎回来，他表现的十分恭敬，又温文尔雅，因为谁都知道，如果能将星莎追到手，那么下一任族长可以说非他莫属，阿布奇也有这份心思，只不过星莎对于众多的追求者都是冷冷回绝，至今还没有一个人成功抱得美人归。

　　虽然失望，但像阿布奇这样的人也是心中存了一份希望，只要星莎还没有主儿，那么他们就还有机会。

　　“对了，星莎姐姐，你既然回来了，刚好我们打算来一场斗兽，要不你也参加吧！”蜜莉此刻双臂抱着星莎的手臂，不断的摩擦，从胳膊上传来的那一对玉兔惊人的弹性和尺寸这让吴鸣有些心猿意马，却是下意识的点了点头，不过回过神来后才明白发生了什么。

　　这一次吴鸣占据星莎的身体回来，一来是要用自己的意识温养星莎已经破碎的意识，让她恢复过来，二来，吴鸣有一个很重要的事情要做，所以他才会回来。

　　只不过没想到刚回来，就被古灵精怪的蜜莉给忽悠的参加了这个斗兽。

　　关于这种流行在黄金一族中的贵族游戏，星莎的记忆当中自然有，只不过因为过程很残忍，星莎并不喜欢，所以从没有参加过。

　　这一次吴鸣下意识点头，明显有些问题，吴鸣当即道：“不过我没有赌注，要不我还是不参加了！”

　　“没关系，因为是星莎你第一次参加斗兽，所以就算没有赌注也没关系，是吧，蜜莉！”那边奥布奇终于是找到了一个讨好星莎的机会，立刻说道，同时还对蜜莉挤眉弄眼，后者立刻会意，急忙抱着星莎的手臂撒娇。

　　说实话，吴鸣还真的很怕这种软刀子，无奈只能是再次点头，因为吴鸣知道，星莎或许会毫不犹豫拒绝阿布奇，但是对于蜜莉却是一点法子都没有，如果自己强硬拒绝，说不定会引发怀疑。

　　此刻奥布里和海勒也飞回来了，阿布奇一看，急忙将这两个人也拉了过来，显然这他们几个私底下也是相当熟路，而听说星莎也参加了斗兽，奥布里和海勒也是毫不犹豫答应了下来。

　　当然他们是要付出赌注的，两人将各自收藏品中的一些稀有卡片取出来当做赌注，然后也召唤出了四级生物参加斗兽。

　　吴鸣这边也没法子，这是贵族的活动，都到了这一步了只能跟着玩玩，好在星莎的卡戒中有不少生物奴仆，一级到六级都有，种类繁多，吴鸣很快也是选择了一个四级生物出来。

　　这是一头异化雄狮，长着毒蛇的尾巴，速度快，力量足，爪牙锋利可以撕碎一切金属，在四级生物当中，绝对是佼佼者的存在。

　　不过话说回来，吴鸣看了看其他几个人的奴仆质量也不差，甚至比这异化雄狮海妖厉害，当即就明白这些家伙的手段，为了寻找到同样元气等级下最为厉害的生物，他们肯定是花费了许多心思，这就像是以前那些玩斗蛐蛐的人一样，为了能寻到一个厉害的蛐蛐王，他们什么代价都愿意付出。

　　就在这些生物奴仆要厮杀的时候，一直抱着星莎手臂的蜜莉此刻说道：“星莎姐，上次你答应的事情，一直都没有兑现，如果这一次我赢了，你可不能再耍赖了！”

　　什么事？

　　吴鸣一愣，他虽然有星莎的记忆，但不可能事无巨细的全部掌控，不过想到蜜莉和星莎的关系，估摸也不是什么大不了的事情，最重要的是为了能早点摆脱这个橡皮糖一样的麻烦去办自己的事情，吴鸣点了点头。

　　只不过很快吴鸣就感觉不对劲了，因为这蜜莉竟然是露出了惊讶，惊喜和兴奋的神色，道：“这可是你说的，不能反悔哦，反悔的话蜜莉再也不理星莎姐了。”

　　一直在斗兽开始后，吴鸣都在想着究竟是什么事情，显然在记忆当中，这种片段或许是丢失了，毕竟之前百眼巨人那强大的意识攻击非常强大，直接将星莎的意识击碎，那个时候一定丢失了不少记忆。想到那百眼巨人，吴鸣心中也是忌惮无比，对方隐藏的那是相当深啊，有这种强大的意识攻击竟然不是在一开始施展出来，导致最后施展出来是难以提防，让星莎受到重创。

　　如果那个时候自己能及早做出一些反应，或许情况就不一样了。

　　不过同样的，吴鸣知道那种意识攻击对百眼巨人的负担也很大，否则对方早就用了，现在百眼巨人已经死亡，吴鸣倒是不用担心以后会遇到同样的意识攻击。

　　摒除了脑海里的杂念后，吴鸣将注意力移回到台上，却是发现此刻斗兽已经到了尾声，七个四级生物在台上大混战，一开始就有奴仆被直接击杀，而此刻随着战斗进入胶着，蜜莉的生物奴仆狐人射手明显占据了优势。

　　虽然没有强大的力量和无与伦比的破坏力，但是凭借迅敏的速度和可以远程打击的弓箭，狐人射手竟然是笑到了最后，将其他的生物奴仆一一射杀，取得了最后的胜利。

　　看到这个结果，蜜莉自然是喜笑颜开，收回奴仆后，直接将众人的赌注都赢了过来，一脸小富婆的笑容，随后她就过来拉着吴鸣，也就是星莎的手道：“星莎姐，我赢了，你可是要兑现承诺哦！”

　　看到蜜莉一脸坏笑，吴鸣没来由的感觉到汗毛直立。

　　最终吴鸣弄清楚了星莎曾经‘答应’过蜜莉什么了，竟然是和她一起洗澡。

　　说实话，这种事情吴鸣心里还是很渴望了，他占据星莎的身体，却是没有窥视过星莎的任何隐私，因为在吴鸣读取了星莎记忆之后，最了解星莎的人就是非吴鸣莫属，可是和其他黄金一族的女人共浴，这种事想想还是相当兴奋的。

　　半推半就下，吴鸣进入了一个巨大无比的房间，里面有清澈温软的池水，还有那些一丝不挂，身材完美的黄金一族的女人，尤其是蜜莉，果然是相当有料。


第一百三十六章 吴鸣的目的

　　整个过程是怎么结束的吴鸣已经记不清楚了，这一次香艳的经历绝对让人记忆犹新，当然这种事吴鸣也是打定主意让它烂到肚子里，尤其是吴鸣在一面水晶镜子面前看到星莎那完美的身体后，吴鸣更是不会让这些东西泄露出去。

　　最重要的是，吴鸣不能让星莎知道，所以这一部分记忆吴鸣是自我封印起来。

　　洗浴完毕，吴鸣谢绝了蜜莉要跟着过来的要求，而是独自向永恒之城一个建筑走去。这一次吴鸣借用星莎的身体进入黄金一族，有一个大的目的。

　　那就是找到可以开启地下世界那黄金封印的钥匙卡，眼下的局势已经很明显了，黄金一族、巨人一族已经是成了对持，成了两大势力，自己的势力无疑就城了狂风暴雨中的小船，随时都可能会这两股势力掀翻。

　　最好的解决办法就是铲除威胁，干掉敌人，但是显然这并不现实，吴鸣包括吴鸣的势力绝对不是元气八级高手的对手，更不用说对方所控制了无数异族大军了。

　　退而求其次，吴鸣所想到的办法，也是曾经艾瑞泽大贤者曾经告诉过他的方法，那就是将自己也打造成最强大的势力之一，形成三足鼎立，只有这样才能解决一系列麻烦。可是这一个计划上吴鸣缺少一个关键。

　　那就是顶级战力，吴鸣缺少顶级战力，这不是普通元气六级和元气七级能填补的空子，而是必须要有元气八级高手坐镇，才能成为那三足鼎立中的一足。

　　吴鸣自己现在要提升到元气八级，还不知道何年何月，形势危急也不可能拖下去，所以吴鸣就将主意打到了老波尔身上，他是最有可能成为自己一方的元气八级高手，还有迪隆大师，虽然迪隆大师只是元气七级，但是吴鸣感觉迪隆大师的真实实力，怕是不必八臂以及黄金一族的星河差。

　　否则，他也不会和老波尔一起被关在地下三层，吴鸣要借用这一股力量，首要条件就是可以将他们放出来。

　　这个问题吴鸣之前问过老波尔和迪隆大师，显然封印地下三层的结界力量太大，只有特定的钥匙卡才能打开，而这种钥匙卡却是在黄金一族的大本营当中。

　　如果是之前，吴鸣别说进入黄金一族的大本营，就是靠近都不可能做到，但是现在，吴鸣就是身在其中。而星莎的身份，吴鸣也从记忆中知道了，谁能想到星莎竟然是黄金一族族长星河的女儿。

　　只不过星河在此之前已经有了一儿一女，这是正统的子嗣，至于星莎，也只是他的一个私生女，所以才不为人知，不过这一层关系对于吴鸣来说却是有一些帮助，至少此刻，星莎可以在这里畅行无阻。

　　在此之前吴鸣对星莎所有的记忆重新进行了搜寻，关于地下世界的一切记忆都被寻找了出来，想要找到关于钥匙卡的蛛丝马迹，这种努力显然得到了回报。

　　因为星莎是四级阵卡大师，所以当时在地下世界布置传送阵的时候她也参与了，其中也包括地下三层的黄金结界，可以打开结界的钥匙卡，在星莎的记忆里就存放在黄金一族的藏卡殿当中。

　　此刻吴鸣就向着藏卡殿前进，虽然奥布里和海勒说过星河族长要见星莎，但吴鸣显然不会去找那个强大的八级强者，对于自己意识体占据星莎的身体这件事吴鸣虽然很有信心不会被人发现，但万事总有例外，如果被星河看出蛛丝马迹，对于吴鸣来说就不只是无法得到钥匙卡那么简单了。

　　到时候如何和对方解释星莎的事情，就是说了，估摸也没有人信。

　　所以吴鸣打算从保卫森严的藏卡殿取走钥匙卡，然后立刻离开。永恒之城非常大，因为只有黄金一族能进入，所以这里人很少，很多地方都是空无一人，片刻之后吴鸣控制星莎到达了藏卡殿入口，这里站着一位身穿铠甲的黄金一族成员，是专门负责值守这藏卡殿的守卫。

　　显然这名守卫认识星莎，看到星莎过来，立刻出声问道：“星莎大人，你要去藏卡殿吗？”

　　吴鸣控制星莎点了点头，暗道自己是去藏卡殿，不去的话钥匙卡从哪里搞？

　　那守卫没有阻拦，而是让开一条路，让吴鸣通过，当即吴鸣就进入了这个外人几乎不可能进入的藏卡殿。

　　进入其中，是一个大厅，四周分作八个方向，共有数十层，每一层都摆放着很多卡架，上面摆放着卡片。

　　可以说这就是一个宝库，这里的卡片每一张在外界都可以引起轩然大波，不过绝大部分存放卡片的区域都做过限制，即便是星莎也不能进入，尤其是存放七级生物、七级法术的架子，更是重点保护对象，这些卡片每一个，都可以在外决定一个顶级势力的生死，自然是相当慎重。

　　按照星莎的记忆，这些珍贵的卡片是不能动的，好在存放那钥匙卡是另外一个区域。

　　那个区域虽然同样有强大的卡阵禁制，贸然取走卡片会立刻被人知道，好在当初布置卡阵的时候，星莎就是主要的阵卡师，和其他区域的禁制相比，那里的卡阵防御能力绝对更高阶，但也正因为如此，反倒是成全了吴鸣。

　　如果采用的是普通防盗禁制，吴鸣反倒是不好插手，这就像是保险柜的锁，一个是技术落后的普通机械锁，而另外一种是各种高科技的生物电子锁，按照正常理解，后者显然安全级别更高，可换一个角度来看，那何尝不是一种漏洞，如果涉及这个电子锁的人，自然知道后门，那就可以更容易打开这一把锁。

　　吴鸣现在面对的就是同样的一种情况。很快，吴鸣控制星莎的身体到达了那个区域的位置，就在这个时候，吴鸣突然察觉到了什么，让星莎止步，与此同时在一旁的一个卡架旁走出了一个人影。

　　“我还想是谁那么大胆闯入藏卡殿，原来是那个骚狐狸的女儿，是我的记性有错，还是守卫弄错了，我记得普通族人未经许可是不允许进入到藏卡殿的。”这个人影显现出身形，是一个美貌不亚于星莎的美女，只不过对方虽然美貌无比，眉宇之间却是微微皱起，给人一种极有心机的感觉，而且她言语刻薄，神色傲然，显然品行也很一般，如此一来和星莎一比就要落到下乘。

　　从星莎的记忆力，吴鸣知道这人是星莎的姐姐星英，是正统，所以对方非常看不起星莎，平日里也少不了来刁难她。

　　此刻对方见到星莎，自然是习惯性的辱骂了起来：“你母亲贱，你也贱，父亲在外人面前都不认你，你说你还有脸借用这一层身份来进入这里，你还要脸不要脸，如果我是你，早就自行了断了。”

　　换做是真的星莎，虽然心中不忿，但也会忍下来，最好是息事宁人。可惜，吴鸣不是星莎，他非但不是，而且还将星莎看的很重，尤其是在从星莎记忆里知道了她从小的成长历程之后，那种怜惜和对欺负星莎那些人的愤怒就到达了定点。

　　只要看看在星莎记忆里，这个星英是如何欺负她的，就足以让吴鸣怒火中烧。

　　而更让人恼火的是，在星莎的记忆里，作为父亲的星河从来没有一次保护她，替她说话，绝大部分都是在偏袒星英，没有关爱，没有照顾，有的只有冰冷的话语。

　　而星莎只能是一次又一次的忍受，在外人面前，她如此坚强，可是内心却早已经千疮百孔，这些隐藏在星莎心灵深处的秘密或许这辈子都不可能和人分享，但是此刻，却全部展现在了吴鸣面前。

　　“星莎能忍，我却是不能忍，那样的父亲不认也罢，从今以后，就有我来照顾你，保护你！”

　　吴鸣坚定的说道，而这也是吴鸣此刻的打算。

　　想到这些，吴鸣露出了一个笑容，却是不理咄咄逼人叫嚣的星英，而是向前面那个防御严密的卡阵，随后伸手虚空一抓，就将一张阵卡生生扯了出来。

　　这不是星莎的手段，而是吴鸣的手段，吴鸣用自己的手段破开这个卡阵，就是要表达这种不满和怒火，同时也是用这种方法故意拉开和星莎的关系，吴鸣可不想星莎被人叫做叛徒。

　　“你这个小贱人，究竟干了什么。”一旁，星英怪叫道，破除卡阵后，产生一些异象，自然是让星英意识到了不妙。

　　吴鸣暂时不理她，而是快走几步，将这一柜子的卡片全部取走，一个不留，解开地下三层封印的钥匙卡，就在这些卡片当中，吴鸣也没时间一个个查看，索性全部取走。

　　此刻吴鸣被星英的话还有星莎记忆中的痛苦给激怒了，所以是打算大干一场，反正取走钥匙卡迟早也会被发现，既然如此倒不如多拿一些。

　　现在目的达成，吴鸣要立刻离开永恒之城，不过在此之前，他还有一些事情要做。下一刻，他彰显出自己的意识体，在星莎头顶形成了一个模糊的人影。


第一百三十七章 你才是贱人

　　这个模糊的人影就是吴鸣用自身意识释放出的幻影，当然这也是吴鸣所能做到的极限，也是吴鸣想要展现出这件事和星莎无关的证据。

　　星莎自己一定要带走，因为这里不是她的家，如果以前吴鸣不知道的话肯定不会这么做，但是现在他知道了，知道了星莎根本不喜欢这个地方，再加上像星英这样的人欺负她，所以吴鸣无论如何也不会让星莎留在这里。

　　下一刻，吴鸣开始进攻，后者尖叫一声就要反击，但这星英的实力不过元气六级，又如何是吴鸣达到七级的意识体的对手，很快就被强大的威压震慑，动弹不得。

　　借用星莎的身体，吴鸣一步上前，死死盯着这个看上去美丽无比的女人，随即他做出了一个让对方难以想象的动作。

　　控制性莎的身体，直接挥手抽了这个女人数十个耳光，噼噼啪啪，直打得对方脸颊肿起，嘴唇渗血才停手，那星英直接被打蒙了，随后又是恶毒的咒骂，吴鸣更是不收手，继续狂殴，直打的星英遍体鳞伤这才停手，然后一把抓着星英的头发，冲着对方冷声道：“你才是贱人！”

　　这句话不是吴鸣凭空想出来的，而是从星莎的记忆当中看到的东西，星英经常骂星莎和她已经过世母亲贱人，要么就是贱种，一直以来对于星英的恨意积蓄了天多，可以说她做梦都想指着星英的鼻子骂一句贱人。但是星莎的性格让她做不到这一点，可是现在，吴鸣替她做到了。

　　骂完之后，吴鸣感觉自己爽了很多，却是随手布置了一个围困卡阵，然后将鼻青脸肿，一脸恶毒恨意的星英丢了进去。

　　吴鸣没有杀人，因为星英的身份十分特殊，如果干掉她说不定会引发星河的追杀，当然这不是最主要的原因，吴鸣虽然大部分时候很理智，但有的时候也很冲动，就如同刚才，他几乎有那么几秒钟，是打算真的杀死这个星英，而他没有动手的原因是吴鸣可以确定这星英身上有特殊的激活卡片，一旦她死了，星河百分之百会在三秒之内出现在自己面前，到时候怎么办？

　　就以现在的情况来说，吴鸣百分之百不是星河的对手，即便是为了星莎，吴鸣也不想现在就陷入绝境，更不用说吴鸣现在的情况也是十分麻烦。

　　做完这一切，吴鸣才控制一脸冷艳的星莎走出了藏卡殿。

　　门外的守卫依旧没有阻拦，在黄金一族中的等级也是十分森严，星莎身为族长的私生女，虽然不被星河认可，但是依旧不是普通族人能比拟的，而且这个守卫也知道星英在里面，看星莎那一脸冷色，肯定是又发生了冲突，而几乎每一次，都是星莎吃亏，所以这个守卫在心里还是偏向更加温和善良的星莎。

　　这也是绝大部分族人的心声。

　　于是吴鸣控制着星莎轻松了离开了藏卡殿，之后吴鸣没有再去任何地方，而是直接激活一张卡片离开了永恒之城，到达了数百里之外，吴鸣又取出了一个速度极快的飞行坐骑，又是飞了一天一夜。

　　一直到达了一个偏僻的区域，吴鸣才开始让星莎休息。

　　按照时间，吴鸣估摸黄金一族已经知道了星莎离开的消息，至于那星英也肯定是说了星莎无数坏话，不过吴鸣不在乎，既然已经做了，吴鸣就不后悔，况且这一次吴鸣得到的利益太大了。

　　一旦放老波尔和迪隆大师出来，有了这两位顶级战力相助，再加上残余的秘术师，兽人帝国、剑盾帝国等相助，吴鸣的势力也绝对可以和黄金一族和巨人一族相提并论，至少对方已经不敢再来招惹，只有震慑，才能确保安全。

　　接下来吴鸣要借用星莎的身体，布置一个可以传送到地下世界的传送阵，之后进入地下世界，破开地下三层的封印。

　　不过要布置这种传送阵，至少还需要一天一夜。

　　这段时间是非常危险的，不过吴鸣相信自己已经躲的足够隐蔽，黄金一族想要找到自己，不太可能在一两天之内找到，而等到黄金一族发现自己的蛛丝马迹，自己应该早就离开了。

　　想到这里，吴鸣开始布置传送卡阵。

　　星莎的卡戒中有不少阵卡，倒是给吴鸣带来不少便利，而且从星莎记忆当中吴鸣也获得了极大的启发，毕竟星莎可是货真价实的四级阵卡师。

　　经过这种知识的融合，吴鸣相信，自己只要重新找到身体，定然可以晋升到四级阵卡师，这是一种明悟，达不到的时候，无论怎么努力都不可能达到，而达到的时候，却是水到渠成，晋级阵卡师也是如此。

　　不过即便是以星莎的记忆和吴鸣的能力，要布置通往地下世界的传送阵也需要花费一定的时间，毕竟地下世界可以说是另外一个空间，这不是狮城到吴城的距离。

　　为了安全起见，吴鸣先是借用星莎的身体布置了一个大型隐匿卡阵，随后才在里面布置传送阵，只要进入地下世界，利用钥匙卡接触了老波尔和迪隆大师的封印，那么吴鸣这一方的势力将会瞬间崛起。

　　几个小时过去，吴鸣没有停歇，在按部就班的刻印传送符文，植入阵卡，就在这个时候隐匿卡阵外却是传来了一股强大至极的气势，一人沿着一道从天而降的金光飞出，然后一指点在了外面的隐匿卡阵上。

　　啪啪！

　　隐匿卡阵竟然是无法承受这样的力量，瞬间崩碎，那些隐入空气里的阵卡也是纷纷出现，碎成了无数碎屑。

　　这一个突然的变故让吴鸣大吃一惊，他立刻停下布置卡阵，抬头一看暗道不好。

　　是黄金一族的族长星河，他竟然追来了。

　　这一刻吴鸣才知道这黄金一族族长有多么的厉害，从自己逃出永恒之城到现在也不过一天多一点的时间，吴鸣算的很好，那星英被困在自己不知的围困卡阵中，绝对不可能依靠自己的力量出来，别人要发现她，至少一天以后才可能，而即便是发现了她，永恒之城的黄金族人出来追捕自己，也需要辨明方向，想要找到自己的位置，绝对不是短时间能做到的，即便是星河这元气八级的高手，也应该是如此。

　　可是现在，距离吴鸣预料自己被找到的时间，竟然是提前了一天，这让吴鸣是相当被动了。

　　而且如果是别人来，吴鸣自信以自己元气七级的意识体还有星莎的身体，绝对可以将对方击溃，可偏偏来的是这最强大的星河。

　　吴鸣心神震动，他虽然知道自己不是这星河的对手，但是眼下也只能硬抗了，整个元气世界，除了地下世界，吴鸣知道自己无论逃到什么地方，都会被这星河追上，而眼下，显然不可能再继续布置传送阵了。

　　这等于是绝境，但是吴鸣总相信一句话，车到山前必有路。

　　当即吴鸣控制星莎的身体，摆出了战斗的姿态，同时快速翻找星莎的卡片，寻找可以抗衡星河的手段。

　　这个时候吴鸣不得不赞叹自己的英明了，当时在藏卡殿当中，他直接将包括解封地下世界封印的钥匙卡在内的整个卡架子上的卡片全部收走。这些卡片数量也不少，绝大部分都是稀有的强大卡片，而在这些卡片当中，吴鸣找到了即便是他自己看到，也会心跳加速，可以视作至宝的卡片。

　　例如卡片中，有几张生物卡的等级，已经达到了七级。

　　七级生物卡，这绝对是顶级生物卡了，毕竟元气世界里有没有八级生物卡都是一个未知数，因为即便是八级强者，也不过是那么寥寥几个。可是吴鸣却是看到这几个七级生物中有一个七级生物十分特殊。

　　吞元狼王，七级生物，稀有金色品质，拥有吞元能力，以生命为代价，吞噬其他生物，在短时间内提升自身力量，提升的力量与被吞噬的生物等级有关，甚至可以使用被吞噬生物的能力。

　　这一张散发着暗金色光芒的顶级稀有生物卡片，让吴鸣如获至宝，可是眼下他却是不得不使用它，而且还得发动生物特技，吞元能力，因为只有这样，这个生物奴仆才可能对抗星河。

　　而天空上看着吴鸣的星河，此刻却是眼神犀利，只不过即便是星河，也无法透过星莎的身体看到吴鸣，因为吴鸣的意识体是独一无二的，即便是百眼巨人那种擅长意识攻击的高手，也是在用意识体进入星莎身体后才发现了吴鸣。

　　星河虽强，但依旧无法洞悉此刻的吴鸣。

　　因此，他只当眼前的是星莎，看到星莎一脸冷静的盯着自己，甚至还取出了卡片，星河眉头一皱，道：“星英是你打伤的？”

　　第一句话，竟是质问。

　　即便此刻的星莎不是真的星莎，但吴鸣遍历星莎记忆，此刻却是有了一种感同身受的不服和愤怒感，面对女儿，第一句话竟然是质问，可见这星河是不顾忌血脉之情的。

　　却见星莎面容依旧冰冷，点头道：“是！”

　　“你为什么打她，难道你不知道她的身份？”第二句话，依旧是质问，不过此刻吴鸣已经死心，今天不管结局怎样，星莎受过的苦和屈辱，他打算一并讨回，当即道：“你应该庆幸，我没有杀她！”


第一百三十八章 激斗星河

　　“放肆！”

　　星河此刻一声呵斥，声震如雷，震的大地都在颤抖，天空中的云层，也是猛然间厚重了许多，仿佛要压下来似的。

　　在这一股压力之下，下面的星莎却是倔强的站着，更是昂首挺胸，一脸的不屈。

　　看到星莎那种表情，星河叹了一声，撤走威压道：“星英是正统，也是你的姐姐，虽然她平时跋扈了一些，但你已经忍了这么多年，为什么不继续忍下去，这样一来对谁都好。”

　　“忍，凭什么忍？”吴鸣立刻反驳道，这句话是他替星莎问的，因为吴鸣知道星莎早就想问这一句话，只是她不敢。吴鸣不是星莎，这世上的事情，还真没有吴鸣不敢做的事情。

　　显然星河是大吃一惊，他没有想到，一项温柔和善的星莎，竟然会如此的强硬。

　　是啊，她凭什么忍，以前忍，星河还觉得有些愧对于她，但是时间长了，反倒是习惯了，习惯亏欠，其他人也习惯了星莎的软弱，似乎认为这一切都是理所应当。

　　但事实并不是如此，就如同现在，星莎倔强仰头问出这一句，星河竟然是无言以对。

　　“那你为什么盗卡？给我一个理由。”一个方向行不通，星河便打开了另外一个通道，而这一次他相信星莎绝对没有什么理由反驳，因为黄金一族已经规定藏卡殿没有申请根本无法进入，更不用说从里面带走卡片了，即便是族长的正统子嗣，也不允许。而这一次星莎不光是带走了卡片，而且是将一个卡架上的卡片都带走了，可以说按照黄金一族的族规，星莎是毫无例外的触犯了。

　　这一点就算是吴鸣也没法子辩驳，不过显然吴鸣也没打算辩驳，他直接让星莎激活了手里的卡片，第一个召唤出的，是一只元气六级的生物，这样的生物在外面是顶级存在，可是在黄金一族族长的眼里，根本不够格。

　　吴鸣也不会只召唤出一只生物奴仆，接下来，他继续召唤，这一次却是七级生物，死神黑蟒，这黑蟒身长数十米，黑甲如铁，一对巨大的毒牙满是毒液，任何被它咬伤的人，都是必死无疑，也因为如此，它才被称之为死神黑蟒。

　　紧接着，吴鸣不断的召唤生物，又召唤出两个大岛七级的生物，即便是吴鸣也从来没有如此爽快过，七级生物啊，以前吴鸣都没有过一个，当时吴鸣就算是化身巨人，也才达到了七级的程度，而现在，光是七级生物，吴鸣已经是召唤出了三个，而这三个七级生物如果放到外面，任何一个都可以支撑起一个顶级势力。

　　这一次，吴鸣从黄金一族藏卡殿中也只是带出来四张七级生物卡片，此刻吴鸣是毫不吝啬，将其全部召唤出来，至于最后一个，自然是作为压轴的七级生物吞元狼王。

　　吴鸣的计划非常简单，他知道即便是自己召唤出四只七级生物加一只六级生物，也绝对不可能是星河的敌手，因为虽然是七级生物，但也就是和普通的黄金一族族人的实力相当，却是还比不上古巨人王。

　　战胜星河几乎是不可能的，只能是拖延，吴鸣只能借用吞元狼王的吞元能力，让它以自身生命为代价，吞噬其他四只生物奴仆，在短时间内获得堪比元七八级高手的实力，只有这样才有可能拖住星河这种级别的高手。

　　可以说吴鸣也有些不舍得，他本来打算用这些七级生物来强大自己这一方的实力，现在看来只能是先舍弃了。

　　在吴鸣激活一张张卡片的同时，星河都是神色淡然不为所动，其他人看来为之疯狂，心生忌惮甚至恐惧的七级生物，在星河眼里根本就是不值一提，可以想象他的实力有多么强大。

　　境界越高，自然眼界也越高，而同样是元气七级，也是有三六九等的，毫无疑问，这些七级生物只是元气七级中的下等货色，星河自然是不屑一顾，他想要看看，自己这个私生女究竟要做什么，因为从小到大，她都没有反抗过自己，这是第一次。

　　“究竟是什么让你性格大变，竟然敢反抗我，反抗黄金一族，我倒要看看，星英说她在星莎身后看到了一股黑影，显然是有幕后黑手，可是我到现在都没有发现第三个人存在的迹象，如果真的有这么一个人，那么他的实力，究竟有多强？”此刻星河所想的竟然是这个，这也是为什么他没有立刻动手擒拿星莎回去的原因，如果是让吴鸣知道这些一定是大声发笑，因为让星河忌惮的高手实际上就是自己，就在星莎体内，只不过因为吴鸣的意识体极为特殊，即便是星河也无法察觉到他的存在，所以才会做出错误的判断。

　　吴鸣并不知道这些，所以他依旧是按部就班召唤出了吞元狼王。

　　吞元狼王一出，星河终于是面色大变，如果只是一个吞元狼王，他自然是不怕，可是吞元狼王的特技他却是知道。

　　“星莎她这是要牺牲这所有的生物奴仆来创造出一个元气八级的生物，只可惜即便如此，也不可能是我的对手，说不定那个隐藏的对手会借这个机会出手，如果能将对方引出来那是更好！”星河并不阻止，下一刻那吞元狼王狂啸一声，身形胀大数倍，然后张开大嘴，将周围几个生物奴仆全部吞吃，瞬时间身上爆发出刺眼的光芒，等到光芒散开，吞元狼王已经是发生了巨大的变化，它浑身的毛发已经是被染红成了赤色，如同晶石，巨大的身形和锋利的爪牙散发出的威压，完全达到了元气八级的程度。

　　“杀！”吴鸣一声令下，施展特技的吞元狼王就扑了上去，而吴鸣控制星莎身体，继续布置传送阵，现在只希望加快速度，同时那吞元狼王可以挡下星河。

　　传送阵现在已经是半成品，如果是三级阵卡师，绝对不可能将一个半成品激活使用，但是四级阵卡师就不同了，四级阵卡师，即便是半成品也可以激活，这就是四级阵卡师的强大之处。

　　只不过即便是四级阵卡师，也不可能违背卡阵的规则，就是说虽然四级阵卡师可以激活未完成的传送阵，但是显然不太可能传送到既定的目的地了，到时候的传送，将是随机的，元气世界上任何一个传送阵都可能是出口，当然也包括地下世界的，这是不确定的，但是如果真的到了那一步，吴鸣会选择这个方式。

　　而现在，吴鸣只能尽可能的加快速度，再加快速度，当然可以激活半成品传送阵的阵卡也是随时捏在手里。

　　另外一边则是撼天震地的战斗，施展了吞元能力，耗费自身生命力的吞元狼王果然是气势滔天，即便是山峰湖泊在它的攻击下，都会崩塌，蒸发，虽然只是普通的物理攻击，但是每一下攻击都是惊天动地，不过即便如此，依旧不是星河的对手。

　　这还是星河心中有所顾忌，没有全力出手，否则吞元狼兽绝不是星河的对手，不过吞元狼兽此刻也是足够凶猛强大，星河如果不全力出击，也不可能将它击杀。

　　拖了一段时间，那星河眉头一跳，立刻想到了什么，道：“莫非，她只是单纯的要拖延时间！”

　　说完，星河取出卡片一丢，他肩膀上一只趴着睡觉的小金龙猛然抬头，张开喷出一道黑色闪电，瞬间将这一张卡片激活，随即召唤出一个生物奴仆。

　　一个披着巨大黑色斗篷，手持一对短柄镰刀，背后长着一对仿佛雾气组成的翅膀的死神。

　　这是星河的召唤生物，同样是八级生物，而看到这个生物的瞬间，吴鸣就知道这星河果然是一名秘术师，因为对方召唤出的生物，竟然是已经失传的第一百零四号秘术卡，秘术生物，黑镰死神。

　　这是秘术卡中最后几位当中，唯一的生物奴仆，而且早已经失传，因为一百号以后的秘术卡，可以说没有人知道怎么制造。

　　而这一百零四号秘术卡，竟然是被星河制造了出来，再加上那金色小龙，吴鸣之前的怀疑早就得到了验证，想到阿姆那天也是因为见到这星河，之后才失控离开，到现在都不知身在何处，是否还安好，吴鸣当即是冒出一股怒火。

　　“秘术师，你竟然真的是秘术师？”借用星莎的口，吴鸣出声问道，声音里透着一股彻骨的寒意。

　　星河是秘术师这件事，在星莎的记忆当中也是没有丝毫片段，显然星莎也不知道这件事。

　　八级生物黑镰死神出现后，直接压制住了吞元狼王，而星河也是脱困而出，重新漂浮了过来，他肩膀上的金色小龙一脸傲然。

　　“星莎，别忘了你的身份，无论是作为族人，还是我的女儿，你都不应该用这种语气和我说话。”星河眉头一皱，一股磅礴气势出现，直接压制住了星莎，吴鸣当即感觉周围如同淤泥陷身，动弹不得。

　　好厉害，只是凭借气势，就将星莎压制。

　　不过吴鸣丝毫不惧，同样，星莎也是丝毫不惧，抬头瞪着星河。


第一百三十九章 解除封印（一）

　　“我当你承认了，那么我问你，有没有一条银龙千年石像鬼找过你！”这一句话，吴鸣是一字一句的问出的。

　　问话的同时，吴鸣借用星莎的眼睛盯着星河，要看他的反应，一丝细节都不会放过。

　　果然，吴鸣看到了对方一愣，那种表情绝对不是那种不知情的样子，相反，他知道，他一定知道阿姆。

　　“星莎，你问这个做什么？我再警告你一次，跟我回去，把事情交代清楚，向你姐姐认错，否则，你知道后果！”星河显然失去了耐心，而那边，黑镰死神已经彻底压制住了吞元狼王，后者显然再无翻身之法。

　　“回答我！”这一句，吴鸣，也就是星莎几乎是呐喊出来的，里面夹杂的杀气，就是星河也是眉头一皱。

　　显然他不明白，星莎，自己这个不怎么喜欢的私生女竟然会如此在意这件事。

　　只不过星河不想回答，也不屑回答，却是冷笑道：“它死了，这下你满意了吧！”

　　这一句话如同一道雷霆，重重的轰在吴鸣头上，阿姆死了？

　　吴鸣从没有想过这种事情，阿姆从禹城开始就一路跟着自己，可以说是自己最重要的伙伴，一个不会说话，但却懂你心意，快乐时一起快乐，悲伤时一同悲伤的伙伴。

　　这样的阿姆，竟然死了？

　　是谁杀了阿姆，这个问题吴鸣没有问，因为没有必要问，当初阿姆是看到星河之后才会性情大变，之后由突然离开，当时吴鸣就猜测阿姆是去找这星河，现在星河说阿姆死了，那这个问题还需要问吗？

　　星莎的一双明亮的大眼睛，此刻已经是满是杀气，这种眼神就是强如星河这般的存在也感觉到了一丝心悸。

　　“我已经厌倦了这种无聊的游戏，星莎，看来你是要逼得我来动手了！”星河沉声说完，伸手向星莎抓去，这一瞬间，他的手掌之下，似乎连空气都被凝固，显然星河这种元气八级高手不动用任何卡片，单凭威压，就可以将星莎擒拿。

　　只不过这一次，强大的星河失算了。

　　在那种冰冷到令人恐惧的眼神中，星莎的手指似乎捏碎了什么东西，就见到她脚下那个还没有完成的传送阵突然传来一阵强大的扭曲，随后一个并不稳定的空间漩涡出现，直接将星莎吸入其中，下一刻这个漩涡消失无踪，找不到一丝一毫的痕迹。

　　星河的手停在了半空中，显然没有想到星莎在这种绝境之下也能逃走，他更想不明白，为什么星莎会这么做。显然星河并不知道星莎从藏卡殿里带走了是哪些卡片，他只是听到消息，就立刻按照气息追赶过来。

　　不过现在，对方通过这个明显是半成品的传送阵已经是到达了万里之外，即便是星河也不可能察觉到对方去了什么地方。

　　星河虽然是元气八级的强者，但他并不是阵卡师，所以不可能激活一个半成品传送阵，而且就算能激活，这种随机传送，不知道目的地的传送方式也不可能让他找到目标。

　　无奈，带着一份怒气，星河返回了永恒之城，而等他发现丢失的卡片中竟然有解封地下世界封印的钥匙卡后，他这才意识到问题的严重，只不过这个时候距离吴鸣进入地下世界，已经是过去了几个小时。

　　在随机传送之后，吴鸣发现自己到达了一片绵延的沼泽密林当中，这里入眼的一切都是各种绿色的植物，绵软的地面泥土中，藏匿着各种毒虫，不知名的沼泽密林中，到处都是危险。

　　不过对于现在的吴鸣来说，这种危险已经不可能威胁到他，更不用说星莎拥有黄金一族的身体，那种与生俱来的强大威压，足以驱虫避蛇，就算是一些密林中的猎杀者，也是感觉到这一股威压，尽数避开。

　　站在一处被绿色蔓藤和苔藓覆盖的遗迹当中，吴鸣花了许久才平复了心中的杀意，本来想找一些出气筒，但是这附近的猛兽在自己出现之后立刻是有多远逃多远，吴鸣只能是自己排解了。

　　阿姆的消息对于吴鸣来说打击太大，如果真的如同星河所说，那么吴鸣和黄金一族的仇恨是不可能化解的，因为吴鸣自己就不可能和黄金一族和解。

　　只不过眼下吴鸣还不可能和星河正面对抗，所以只能按下心中的杀气。对方现在说不定已经发现丢失了地下世界解封的钥匙卡，那么立刻就会猜出这件事和吴城方面有关系，说不定会立刻进攻从而毁灭吴城。

　　吴鸣必须加快速度，如果黄金一族全面进攻，自己这一方不可能抵挡，所以必须争分夺秒。

　　这里应该是一个古代遗迹，脚下的平台是一个已经废弃的传送阵，看样子竟然还没有完全损坏，吴鸣立刻是抓紧时间，开始在这个传送阵上进行改造。

　　因为这个传送阵相对来说说要完整一些，所以吴鸣只是花费了不到两个小时就完成了传送阵，随后他立刻启动传送，进入了地下世界。

　　地下世界，地下城的传送阵处，有许多人类士兵和黑铁巨人卫兵守卫，这里是重要设施，自然是不允许闲杂人等进入，在传送阵旁边，惜希正在和段云飞说着什么，这段时间吴鸣再一次失踪，显然给他们带来不小的麻烦，好在巨人一族没有什么异动，他们是不断开发地下世界，段云飞这边已经整合了一批强大的地下世界种族，组建了一支军队，可以说相对于黄金一族统治时期，现在地下世界的局势更加稳定。

　　就在此刻，传送阵上突然光芒搭起，显然有人在使用传送阵。

　　惜希和段云飞等人一愣，前者歪头一想，道：“不对啊，霞姐她刚刚回去，不可能再来，其他人如果没事特别的申请，也不可能进入地下世界，莫非是吴大哥！”

　　不得不说，惜希这丫头的第六感非常准确，她立刻是跑到传送阵旁边，而这个时候，一直守卫传送阵的守卫此刻却是吼道：“对端不是来自于吴城和狮城的传送阵，是第三方未知传送阵，立刻警戒。”

　　随着喊声，众多卫兵立刻是取出武器，将传送阵团团围住，他们可以用一些特殊的卡片检测传送阵对端区域，如果不是安全传送，他们就要做好一切战斗准备。

　　很快光芒越来越强，下一刻一道金光落下，随后从金光中走出了一个人。

　　惜希看到出来的人，当即一愣。

　　从金光中走出的是一个女人，一个即便是同为女人的惜希看上去都有些心动的女人，金色的长发，高挑的身姿，无可挑剔的容貌，惜希尚且如此，就更不用说其他的男性了。

　　但是很快，众人就反应了过来，对方身份不明，竟然可以使用传送阵进入地下世界，自然是要先确定身份，如果是敌人，立刻抓捕或者就地格杀。

　　即便对方是一个如同女神一般的美女。

　　看着众多卫兵将自己团团围住，吴鸣这才反应过来自己现在的样子肯定会引起别人误会，只不过这种事解释起来太麻烦，而且又浪费时间，所以吴鸣的打算是不解释。

　　控制星莎的身体一步踏出，如同一道金光闪现就出现在前面几个守卫的面前，后者还没有反应过来，吴鸣手指一动，轻轻一拨就将几个守卫推开，随后整个人在身后响起的枪声下，冲出了这个大厅。

　　后面的人类卫兵已经开枪，好在星莎周身有元气护罩防御，即便是经过改装的子弹，也无法射穿，冲出大厅那一瞬间，吴鸣回头冲着惜希喊道：“惜希，叫他们别追来，还有，通知李霞和刘斌他们开启一级备战。”

　　说完，人已经是消失在众人眼前。

　　虽然星莎不擅长战斗，但她毕竟是黄金一族，实力非凡，更有吴鸣强大的意识体操控，所以那些守卫根本不可能阻挡。

　　看到那个美到极点的女人离开，惜希还是一脸愣神。

　　“她是谁？她怎么知道我的名字，还有她竟然在给我下达命令，我……我凭什么听她的，等一下，吴大哥说过，这传送阵只有经过他给予的传送卡才能使用，这女人能使用，莫非是吴大哥给她的传送卡？吴大哥失踪这么久，难道都是跟这个狐狸精在一起？不行，我得告诉霞姐和婷姐，不过这狐狸精可能是代吴大哥传话，那么为了吴大哥，我就暂时听她一次。”惜希心里转过很多念头，立刻是有了决断，然后回去传话去了。

　　而吴鸣则是轻车熟路，一路冲向地下三层。

　　但就在地下一层的时候，吴鸣被一个人挡了下来，看清那个人的样子后，吴鸣心中一喜，立刻道：“依依，有好事了，你先让开！”

　　拦下吴鸣的，赫然就是依依，不过她此刻却是一脸寒霜，冷声道：“住嘴，依依这个名字也是你叫的？黄金一族，我没有去找你们的麻烦，你们竟然找上门来了，找死！”

　　说完，抬手激活一张卡片，瞬间一股黑芒斩杀了过来。


第一百四十章 解除封印（二）

　　看到依依冲着自己进攻，吴鸣知道自己现在的样子显然让她误会了，身为破坏一族的依依和黄金一族本来就是对立的，更不用说黄金一族将她的爷爷囚禁在这地下世界，可以说双方是有大仇，她有这种反应太正常了。

　　看着迎面斩杀过来的黑芒，吴鸣知道这至少是一个五级攻击法术，也不敢轻视，立刻激活一张防御卡，凝结出一面光盾防御。这是黄金一族特有的防御卡片，防御力惊人，依依的黑芒斩过来，也只是在上面溅出一道耀眼的波纹。

　　几乎在下一刻，吴鸣感觉到左侧一股劲风袭来，急忙侧身躲避，一把黑晶剑擦着星莎的身体划过，竟然是将星莎的白袍划开一个口子，露出了白皙的肌肤。

　　“依依，等一下，听我说……”吴鸣急忙叫道，不过依依动作更快，根本不给吴鸣说话的任何机会。

　　依依实力强悍，之前传送阵那里的守卫比她简直差了太远，吴鸣可以轻易的躲过那些人，但是依依却是很难。

　　想要阻止依依只有一个法子，吴鸣看准机会，立刻利用意念体，施展威压，并且大声道：“我是吴鸣，住手！”

　　这一道声音化作意念，轰入依依的脑袋，后者立刻一愣，不过进攻的动作终于是停了下来。吴鸣的意念体自然还是吴鸣的声音，而且那种气息也是吴鸣的，所以依依才会停手。

　　不过虽然停手，但她却是一脸疑惑，不解的看着衣袍被划开，露出半截酥胸的绝色美女。

　　这个时候吴鸣才有机会说话。

　　“我的身体被毁了，暂时借用星莎的身体！”以意念说出这番话，依依才是半信半疑，只是很快她的脸上就露出了另外一抹表情，盯着星莎，上前一步道：“她和你什么关系？”

　　有的时候，吴鸣实在是无法理解女人的思维，即便是强大如依依也一样，都这个时候了，她不关心别的，第一句反而是问这个。

　　吴鸣没有回答，而是取出了一张泛着金光的卡片，道：“地下三层的解封卡我拿到了，跟我一起去解除封印，放你爷爷和迪隆大师出来。”

　　听到这件事，依依终于是被转移了注意力，不过一路上依旧是带着古怪的目光盯着星莎，似乎是在想什么事情。

　　地下一层和地下二层的禁制，连拥有一丝黄金血脉的吴鸣本体都不可能阻挡，更不用说阻挡黄金一族的星莎了，所以她毫无阻碍的到达地下二层，地下二层里那些强者见到星莎，立刻是察觉到她身上黄金一族的气息，一个个都吓得躲开。

　　依依则是跟在星莎的身后，而她身上的破坏元气又是让地下二层那些家伙后退了数步。

　　下一刻，吴鸣控制星莎一步踏入地下三层。

　　此刻地下三层当中，老波尔和地隆大师早就感觉到了一股黄金一族的元气接近，等看到星莎和依依都下来，老波尔首先是一愣，立刻惊道：“依依，你怎么下来了？这里有封印，你……你下来就不可能再出去了。”

　　即便是强大如同老波尔这种元气八级的高手，在看到自己孙女涉险，也是神色大变，而另外一个牢笼中的迪隆大师则是要镇定一些，他看了一眼依依，又看了一眼星莎，脸上也是挂着古怪的神色。

　　吴鸣没有解释，而是直接取出钥匙卡激活，就见一股强大的光芒闪过，地下三层周围那一层金色封印发出咔嚓咔嚓的响声，随后轰然破碎。

　　一同破碎的，还有老波尔和迪隆大师身上那些金属镣铐。

　　两大强者一愣，一时间还没有反应过来，毕竟他们被困了太久，这个封印可以说是黄金一族等级最高的封印，除非是特定的钥匙卡，否则不可能被打开。

　　但是现在，似乎一切的封印都不存在了。

　　“老波尔，这……这是……封印解除了！”迪隆大师活动了一下手臂，身上破碎的镣铐哗啦啦落下来。

　　“解除了，哈哈哈，解除了！”老波尔此刻也是反应了过来，当即起身，大手一挥，那些镣铐碎片和牢笼直接化作了黑水，瞬时间，元气八级的威压直接从地下三层汹涌上去，地下二层的众多头目立刻是胆战心惊，不敢动弹，而这一股威压席卷了整个地下世界的每一处角落，所有的生物，都感觉到了这一股带着恐怖破坏气息的威压。

　　这是发泄，发泄被囚禁了无数岁月，也是一个强者复苏的信号。

　　许久，老波尔的威压才停止了下来，他此刻长出了一口气。吴鸣看他平静下来，才释放出自己的意识体，化作两道意识，飞向老波尔和迪隆大师。

　　虽然这种释放意识体的方式十分损耗吴鸣此刻的力量，但显然这种方式比费口舌解释要强太多。

　　而这种方式，和百眼巨人王的意识攻击十分相似，也是吴鸣在和百眼巨人王接触后慢慢领悟的一种能力，只不过这一次吴鸣不是去攻击，而是带去了信息。

　　老波尔和迪隆大师被意识体击中后，都是一愣，随后脸上表情十分精彩，看着星莎，四只眼睛里都是同样古怪、有趣混杂的神色。

　　“原来如此！”老波尔哈哈大笑，吴鸣算是他半个弟子，这般经历绝对称得上是离奇了，尤其是知道吴鸣借用星莎的身体进入黄金一族的永恒之城窃走解除封印的钥匙卡，完成了这个在他来看根本不可能的任务，更是十分高兴。

　　那边迪隆大师也是被吴鸣奇异的经历弄的说不出话来，本来他们已经死心，遇到吴鸣对于他们来说已经是幸运的事情了，曾经吴鸣说过会想法子弄来解除封印的钥匙卡，但是无论老波尔和迪隆都不信，也不想让吴鸣去尝试，因为那几乎是去送死，没有人能从永恒之城里带出东西，那里的机关多到数不胜数。

　　但是吴鸣偏偏成功了，他竟然是借用黄金一族自己，完成了这个不可能的任务。

　　至于星莎的经历，吴鸣也一并告知，在知道星莎的身世如此坎坷，被人欺负之后，依依反倒是露出了同情的神色。

　　“我虽然一直都是独自一人，没有亲人朋友，爷爷也是最近才找到，但是相对于星莎，我算是很幸福了。吴鸣，她的意识还能恢复吗？还有，你的身体究竟该怎么办？你不可能一直以这种样子示人吧？”依依问道。

　　吴鸣呵呵一笑，这些问题他自然早有打算：“放心，星莎肯定可以恢复，我也没事，眼下还有一件重要的事情。”

　　“不用说了，我知道，你取走钥匙卡，那星河发现之后定然可以想到是谁做了这件事，肯定会来兴师问罪，放心，现在我和迪隆都自由了，有些帐，也该和黄金一族算算了。”老波尔此刻神色露出一股愤色，看了一眼迪隆，后者也是点点头道：“星河，那家伙还是那个样子，以自我为中心，当初如果不是我错信了他，也不会被囚禁，走吧，吴鸣这小子现在自己麻烦不小，咱们就去帮他坐镇。”

　　“好，走！”

　　地上世界，吴城外五十里的防御线上，临时搭建起来的围栏上，众多已经属于吴城的异族战士和人类士兵集结在这里，看着远处逼近的无数身穿黄金铠甲的骑士，吴城的防御者都是面色苍白。

　　元气世界里，黄金骑士只代表一种势力，那就是黄金一族。

　　没有人敢招惹这个强大的存在，甚至很多异族眼中，黄金一族就是神。而此刻这种在他们心中根深蒂固的神竟然派遣大军前来进攻，那种压力可想而知。

　　已经有不少异族心中生出了胆怯之意。

　　而在黄金骑士头顶，数十名黄金一族的族人簇拥着族长星河，准备对吴城展开进攻，可以说，只要他们进攻，只需要短短时间里，就可以荡平这里，光是星河一个人，就没有任何人能抵挡。

　　即便是有数个元气七级，也不可能阻挡星河。

　　但就在这个时候，星河似乎是感觉到了什么，脸上神色变换，似乎是在思索、犹豫，最终还是摇头道：“全体撤退！”

　　其他族人一愣，显然没想到他们的族长竟然会下达这样的命令，按照现在的情况来看，对面这个第五元气世界的势力虽然不弱，但根本不可能抵挡他们黄金一族的进攻，可以说对方就是一群待宰的羔羊，他们要做的就是上前屠杀。

　　可是族长大人为什么要下令撤退？

　　黄金一族不解，但是星河却是知道，这个势力从今以后怕不会任人欺负了，因为他已经察觉到地下世界封印被解除了，老波尔和迪隆可不是省油的灯，虽然星河并不惧怕，但不可否认，对方已经有了和自己平起平坐的资格。如果进攻，势必会两败俱伤，到时候便宜了八臂和泰坦巨人，所以再三考虑下，星河选择了撤退，不是为了他自己，而是为了整个黄金一族。


第一百四十一章 新华建国

　　星河虽然率领黄金一族撤退，选择了认怂，不过从地下世界脱困后的老波尔和迪隆大师最终还是没有能忍住，他们反而是杀向了永恒之城。

　　按照两个人的话说，这是他们的私人恩怨。

　　两人和星河于是展开了大战，激战了整整一天一夜之后，因为八臂巨人和泰坦巨人的偷袭，这才偃旗息鼓，显然即便是老波尔和迪隆大师联手，也不可能压过星河，最多只是打个平手，所以这一次只是为了宣泄怒火，不过虽然没有战胜星河，但却是毁了永恒之城三分之一的区域，也算是讨回了一些利息。

　　当然，两人这一次去不光只是为了黄金一族将他们囚禁的事情，事实上无论老波尔还是迪隆大师都知道如果真的打起来，星河一人未必会惧怕他们，但是他们还是去了，也是为了彰显实力给对方看，从而确立自己这一方的地位。

　　如此一来，无论是黄金一族还是巨人一族，都不敢轻易再来进犯吴城等势力，也算是确立了如今元气世界三足鼎立的局势。

　　顶级战力有了，剩下的就是划分地盘和巩固兵力，这一点吴鸣也是早有打算，他要整合所有人类，还有一些异族，包括兽人帝国，秘术师，共同打造一个联盟，因为和黄金一族以及巨人一族的势力和地盘比起来，吴鸣这边实际上还差了很远。

　　吴城之内，这几天以星莎形态出现的吴鸣也不像一开始那样让人感觉到怪异，只不过知道星莎就是吴鸣的人，也只是少数，实际上大部分人都不知道星莎的真实身份。吴鸣没有立刻去重塑身体，而是保持这种状态也是有原因的，眼下星莎破碎的意识还没有聚合在一起，还需要自己意识的保护和滋养，只有等星莎的意识聚合，吴鸣才能离开，否则星莎依旧无法活过来。

　　于是吴鸣这几天只能是以星莎的形态出现。

　　按照吴鸣的要求，新华国将要正式成立，同时确立和兽人帝国以及秘术师等势力的铁血同盟关系，并且要告之整个元气世界，任何不愿被巨人奴役和不满黄金一族统治的人，都可以前来投奔。

　　这也是吴鸣等人在元气灾难之初所憧憬的，可以在这新世界，真正的占有一席之地，不说恢复人类昔日的荣耀，至少也要建立一个属于自己的地盘。

　　三天后，在吴城举行了盛大的建国仪式。这一刻，整个吴城，还有狮城以及隶属于新华国版图的众多聚集地，如同过节一般，热闹非凡，因为有老波尔和迪隆大师这两个顶级战力的震慑，几乎没有谁再敢染指新华国的版图，因为那样，等于是直接向新华国宣战。

　　可以说整个仪式都是非常顺利，唯一的遗憾是，吴城众多民众没有见到他们的开国国君吴鸣。

　　而此刻，吴鸣在吴城城堡中的平台上，看着远处人潮人海，空中巨大的人王战舰，不由得长出了一口气。

　　一旁，老波尔一边吃着人类厨师精心制作的点心和水果，一边和依依说着话，这边，迪隆大师则是和吴鸣说起了关于星河的事情。

　　这个时候吴鸣才知道，如今不可一世强的离谱的星河，当年竟然是迪隆大师的弟子。

　　“这段往事很少有人知道，过去的岁月也太过久远，那个时候我很信任星河，将所有的秘术都教给了他，而他那个时候，也是整个秘书平台第二位银龙秘术师。可是后来，他背叛了秘术师，又或者说，从一开始他只是为了获得秘术而来。”迪隆大师说起了往事，脸上泛出了一丝回忆，有时候会苦笑一声，显然如今星河会如此强大，也是和他脱不开干系。

　　这些事情吴鸣也是头一次听说，他想了想，却是反应过来刚才迪隆大师所说的话当中提到星河是银龙秘术师这一句。

　　“可是他现在的千年石像鬼，明明是一条金龙！”吴鸣皱眉问道。

　　“这就是星河混蛋的地方，他这个人为了达到目的可以说不择手段，我们秘术师的准则是一旦选定自己的千年石像鬼，那是永远不会替换，因为千年石像鬼不会放弃你，可是星河那个家伙，为了自己提升力量，竟然是将自己的银龙抛弃，重新选择了一个稀有的金龙石像鬼，这种行为已经违背了秘术师的准则，只可惜那个时候，他的力量已经超过了我。”迪隆大师苦笑着说道，即便是现在，他也是和老波尔一起，才能和星河斗成平手。

　　吴鸣听到这话后心头一跳，他几乎是瞬间就想到了阿姆。

　　现在看来，阿姆应该就是当初被星河那个混蛋抛弃的银龙石像鬼，也怪不得阿姆当初在遇到星河的时候会那么激动。

　　它事后去找星河，莫非是为了请求星河重新认可它？

　　想到这里，吴鸣心中又冒出了一丝酸楚，只不过很快吴鸣就摇头，他相信阿姆不会那么做，虽然那家伙不会说话，但是吴鸣相信阿姆不会抛弃自己，它去找星河定然是另有目的。

　　可是现在说什么也没用了，星河说阿姆死了，吴鸣一开始并不相信，但是现在吴鸣根本感受不到阿姆的一丝气息，而它也没有再来找过自己，这已经成了吴鸣心中的一个痛，不管怎么样，吴鸣都打算继续提升实力，到时候他要再一次去找星河问个清楚，如果阿姆真的被对方杀了，吴鸣势必要报仇。

　　就算现在无法做到，可是迟早，吴鸣要将自己的势力连同自己本体的实力提升到可以压过黄金一族和星河的程度，到时候，星河必死。

　　就在吴鸣心中愤怒难以消除的时候，他感觉自己的手被抓住了。

　　扭头一看，却是看到依依握着自己的手，安静的坐在了一旁，而迪隆大师看到这一幕，则是嘿嘿一笑，然后跑去找老波尔聊天去了。

　　感受到依依手掌的温度，吴鸣心中原本的愤怒，也是在这一刻逐渐消散，不得不说，依依虽然不喜欢说话，但是她却很懂吴鸣的心，当然换做以前，她不会这么大胆的抽过来握住吴鸣的手，也是因为现在吴鸣是借用了星莎的身体，她才会毫无顾忌的这么做。

　　只可惜，她低估了吴鸣的胆子。

　　看着眉目清秀，冷艳动人的依依，吴鸣突然心中一动，直接将她拥入怀里，当即将依依弄得面红耳赤，这一幕在不知情人眼中看去，却是香艳无比，两个绝色美女相拥在一起，也是一个绝美的画面。

　　而此刻，外面的庆典已经达到了最高潮，新华国依旧沿用了原本的管理体系，以委员会管理，当然此刻，委员会的成员也进行了调整，尤达大师代表秘术师，林奇代表剑盾帝国，默默托代表兽人帝国也成为了委员会的成员，而此刻委员会的成员聚集在一起，向外面众多的民众发表演说。

　　当然吴鸣依旧是第一委员，这一点没有任何人质疑，即便绝大部分人不知道为什么第一委员没有出席这一次开国庆典，但吴鸣的地位依旧稳固无比。

　　建立国家，制定各种制度，进行区域分配这些事情，并不是吴鸣擅长的，所以吴鸣也懒得操心。

　　或许是吴鸣白天的举动给依依带来了某种异样的刺激，结果当天晚上，依依就爬上了吴鸣的床，虽然现在吴鸣是借用星莎的身体，但是那一晚上发生的事情，即便是吴鸣事后想起来，也都是心跳加速，手指颤抖，那种感觉的确是太刺激了。

　　本来吴鸣还打算多过几天这种‘奢侈糜烂’的生活，但是几天后，星莎原本破碎的意识体也重新聚合在一起，虽然没有完全恢复，但已经不需要吴鸣意识体的守护。

　　吴鸣知道，是时候去重塑自己身体的时候了。

　　……

　　距离吴城两百多公里外，一个小型人类城市废墟，此刻已经完全被战虫占领，超过一半的废墟，都被战虫分泌的有机物和菌毯覆盖，周围那些原本强大的怪物，也成为了战虫的猎物，时不时可以看到十几只战虫拖拽着体型巨大的怪物，进入到虫巢当中。

　　空中，依依、李霞、戚婷、惜希以及操控星莎身体的吴鸣看着下面那恐怖的虫巢和数以万计的战虫，也不禁感觉头皮发麻。

　　“吴大哥，你确定这里安全吗？”惜希年纪最小，所以胆子很小，看到这么一幕令人震撼的场景，自然是心生怯意。

　　“放心，就当这里是你们家一样！”吴鸣此刻笑呵呵的说道，这个时候星莎实际上已经恢复了一些意识，而她和吴鸣的意识之前交织在一起，可以说已经和吴鸣成了彼此最为熟悉的人，自然而然，她已经将自己当成了吴鸣的人，所以虽然恢复了意识，但依旧将身体交给吴鸣控制。

　　说完话，吴鸣率先落下，而依依一脸无惧，紧跟在后，而下面，是数以百计，密密麻麻的战虫。

　　那些战虫显然第一时间发现了吴鸣，一开始还打算围过来，但在吴鸣释放出七级意识体的威压后，这些战虫立刻散开，腾出了一片空地。看到真的没有危险后，惜希她们才落下，这一次来重塑身体，这几个女人一定要跟来，无奈，吴鸣只能是由她们跟来。


第一百四十二章 重塑身体

　　和吴鸣上一次来相比，大牙和二牙的虫巢明显要大了数倍，一些强大的战虫也是以前没有见过的。

　　很快，从前面一个巨大的虫塔当中，大牙带领一大批飞行战虫飞了出来，然后落到吴鸣面前，显然，大牙也没有一下子认出吴鸣来，但它认识吴鸣的元气威压，感觉到吴鸣的威压后，立刻恭敬拜倒。

　　“见……见过……主人！”大牙发出了含糊不清的声音，这让吴鸣十分高兴，显然大牙已经进化出了某种发声器官，可以发出元气世界通用的语言。而且现在的大牙，样子也比以前更加凶悍，身上的虫甲已经如同某种合金金属一般，充满着厚重，甚至在上面生长出了许多天然的纹路，像是某种元气符文。

　　这种元气符文，如果是一些对这些有研究的人看到，可以看出门道，刻印了这些元气符文的护甲，可以增强防御力，很难击破，而武器上加持了元气符文，则是可以增强破坏力。

　　“主……人，您的……身体？”大牙看到以星莎形态出现的吴鸣，显然十分疑惑。

　　“带我去孵化虫塔！”吴鸣没有解释，有些事情和大牙说了，对方也不理解，还不如不说，反正对于大牙和二牙来说，它们是绝对忠诚于自己。

　　大牙果然没有再问，而是带着吴鸣等人一路进入到那个最为高达的虫塔当中，沿路李霞等人都是啧啧称奇，没想到吴鸣竟然在外面还有如此强大的一股力量，如果有必要，这些战虫的恐怖战力，绝对可以扭转一场战争的胜负。

　　进入虫塔之后，吴鸣就感觉到了一股意识体，并且这一股意识体对自己进行了试探，只不过在试探之后，立刻退了回去。

　　“是二牙！”吴鸣在察觉到那一股意识体后，立刻识别出了对方的身份，想到二牙是直接寄生在了孵化虫塔内，成为了战虫的虫脑，显然这种虫脑拥有的能力，就是极为强大的意识。

　　前面那个巨大的发光的螺旋孵化虫塔内，此刻深处了一个管子，整个管子散发着柔和的光芒，顶端是一个圆形的肉球，光滑无比，如同一条古怪的灵蛇一般，慢慢移动到了星莎，也就是吴鸣面前。

　　不需要问，吴鸣就知道这个东西的作用，实际上吴鸣在看到那孵化虫塔之后，就知道这是一个绝佳的寄体，也是最适合意识体生存的地方，那个古怪的管子，就是传递意识的通道。

　　当下吴鸣将自己的意识体全部抽离，并且重新让星莎自己的意识控制身体，随后抬手，抓在了那一根管子上。

　　下一刻，吴鸣顺着管道进入虫塔之内。

　　这一瞬间，吴鸣感觉自己的视野豁然开朗，如同是从地面，突然拥有了飞行的能力，一飞冲天，从空中俯瞰大地。

　　吴鸣看到了下面的星莎、依依、李霞等人，也看到了虫塔之外数以万计的战虫，甚至如果吴鸣愿意，他可以轻易的进入到每一个战虫的身体里，让对方暂时充当自己，同样，吴鸣可以分享任何一只战虫的视野，听觉。

　　这种感觉太过奇妙，以至于一时半会儿吴鸣都没有适应过来。

　　就在这时候，一个声音打断了吴鸣的沉醉。

　　“主人，我终于又见到您了！”

　　吴鸣回头一看，却是看到了一个人，而这个人怎么看，怎像是自己的样子。只不过听声音，吴鸣也反应过来这是谁。

　　“二牙？”吴鸣问道。

　　“是我，请宽恕我使用您的形象，主要是因为我和大牙太崇拜你了，当然我也可以变成以前的样子！”说完，二丫的形象赫然变成了以前寄生甲虫的模样，虽然丑陋，但是看上去却是说不出的亲切。

　　在意识空间里没有时间的概念，吴鸣和二牙交谈了很久，但实际上也只是片刻之间，而此刻吴鸣已经是明白了一些事情。就如同吴鸣之前所猜测的一样，孵化虫塔实际上就是一种最适合意识体寄居的‘容器’，但是虫塔是虫塔，不可能生成新的意识体，可以说一个虫族部落，只允许存在一个意识体。

　　而二牙，就是这个虫族部落唯一的意识体。

　　它掌管这里的一切，因为吴鸣是它的主人，它才允许吴鸣进入，甚至赋予了吴鸣和它一样的权限，这种权限也可以看成是一种强大的力量，可以操控这里所有的战虫，让它们做任何事都可以。

　　所以吴鸣才有之前那种感觉。

　　不得不说，这一瞬间吴鸣有了一种当虫族主脑的欲望，只不过很快吴鸣就将这个念头丢弃了。

　　虫族主脑是不错，但也只能固定在一个地方，没有像作为人类那种感觉，相对于两者，吴鸣还是更倾向于后者，而且主脑是不错，但却没有自己的战斗力，遇到强者进攻只能依靠战虫保护，而吴鸣，却是还有很多事情要做，不提升实力，如何给阿姆报仇。

　　所以吴鸣需要一个强大的身体，这也是他来这里的目的。

　　“主人，我已经知道了你的目的，要孵化出一个强大的身体，不过单纯只使用虫族的基因应该不够！”二牙非常坦诚的说道。

　　相对于大牙，二牙的意识体明显更加发达，这也是它作为虫族主脑的优势，而大牙则是拥有强大的身体和战力。

　　听到二牙的话，吴鸣点了点头，他早就打算，之前他让杂毛从自己残尸上获取的巨人精血可是非常好的东西，里面混杂了几大古巨人王的力量，吴鸣打算将这精血使用，作为重塑身体的一份材料。

　　想到这里，吴鸣借用虫塔的力量，轻易的控制了一个虫王级的战虫，这个站虫很快出现在了星莎等人面前，发出了声音：“星莎，激活那一张卡片吧！”

　　众人一愣，立刻意识到这是吴鸣借用战虫说话，此刻的星莎已经恢复，而且经过那么长时间和吴鸣意识的交融，早已经心灵相通，立刻是取出一张卡片，这就是那一张巨人精血卡，激活之后，星莎以一股元气托着这一团血液，下一刻从虫塔内渗出一个管子，将这一团精血吸走。

　　吴鸣重塑身体这件事众人都知道，这个时候，星莎却是突然取出一把匕首，划破自己的手腕，顿时大量的黄金血液飞出，涌向了那个管子。

　　不光是星莎，就是一旁的依依此刻也是划破手腕，将自己的破坏一族的血液奉献出来，她和星莎一样，既然已经是认定了吴鸣，就会将吴鸣当成她们最重要的人，自然不会有丝毫的保留。

　　李霞、戚婷和惜希只是人类，所以她们的血液也派不上用场，此刻只能紧张的看着星莎和依依大放血，就见一金一紫两道血液不断涌出，汇入到那个吸管当中，这一幕吴鸣自然也是看的真切，心中感动的同时，也是暗道自己一定要拥有可以保护自己女人的力量。

　　下一刻，吴鸣收回了吸管，血液已经足够，此刻他已经拥有了古巨人王、黄金一族、破坏一族的血液，还有虫族的基因，要重塑身体的条件已经达到，而且吴鸣敢打赌，重新塑造出的身体，绝对比自己以前要强大。

　　二牙立刻操控孵化虫塔，开始孵化吴鸣的身体。

　　一个肉瘤出现，不断涌动，可以看到里面有一个很小的如同脊柱一般的东西开始成形，无数养分和元气被汇集了过去，以至于这里所有虫塔的孵化都停止，一切的元气和能量都只汇集在这里，满足吴鸣新身体的需求。

　　“二牙，需要多久？”吴鸣指了指在那个肉瘤问道。

　　“至少要一周时间，主人！”二牙恭敬的说道，吴鸣点了点头，他已经等了数月，也不在乎这一周时间了。

　　那么接下来做什么？

　　吴鸣开始操控外面的战虫，这件事十分有趣，就如同是在玩一个真实的战略游戏，任何战虫都可以被吴鸣的意识控制，可以是一个，也可以是成千上万。

　　这个时候吴鸣突然想到了一件事。

　　景晴自爆的时候，不光是杀死了独眼巨人王，文伯和自己的身体，还有成千上万的战虫，其中还有控制整个禹城的水晶虫王。

　　对方是禹城虫族的最高首领，除了它还有众多的虫王，全部葬身在剧烈的爆炸当中，如此说来，现在禹城的虫族岂不是最虚弱的时候？

　　即便是它们还有虫脑，但是短时间内也不可能出现新的虫王，更不用说为了支援景晴的复仇之战，它们几乎是倾巢出动。

　　机会！

　　吴鸣立刻想到自己应该做什么了，既然要增强自己这一边的力量，那么禹城那边的虫族就不应该落下，如果能控制对方的整个巢穴，无疑也是一股强大的力量。

　　想到这里，吴鸣立刻通知二牙，同时控制战虫远征。

　　战虫也有自己的运输工具，一种可以飞行的巢穴，每一个可以携带数千战虫，依靠飞行战斗牵引移动，当然这只是先头部队，剩下的还在后面，不光如此，吴鸣还让李霞和戚婷通知吴城，派遣飞行部队和人王战舰一起增援，不管怎么样，这一次禹城的虫族，吴鸣是一定要吃下的。


第一百四十三章 虫族之战

　　大牙和二牙所在的城市废墟距离禹城一百五十公里，而即便是最普通的一个元气二级站虫，其奔跑速度也可以达到百公里每小时，也就是说，只要一个多小时，战虫大军就可以到达禹城。

　　而李霞、戚婷和惜希更是立刻联络到吴城的指挥官，马上派遣军队一起赶往禹城，对于人类来说，这算是城市收复战，甚至精明的李霞和惜希二人已经想到，以后在禹城要清理出一片区域，充当新的聚集地，毕竟禹城虽然受到严重破坏，但实际上还是有很多基础设施的，坚固的房屋也都是现成的住所，这对缓解目前其他聚集地拥挤情况是很好的一种方式。

　　甚至于，收复禹城只是第一步，以后他们可以继续收复昔日人类的城市，这对于人类来说绝对是非常重要的激励。

　　毕竟，城市才是他们曾经的家园。

　　攻打禹城的想法虽然突然，但既然要做，就一定要攻下，就如同吴鸣之前所预计的一样，失去了几乎所有的高级虫王和虫族领袖的禹城虫族，如今是最薄弱的时期，要攻打，现在就是最佳时期。

　　被数千飞行甲虫拖拽飞行的运输巢穴，此刻最先达到禹城，只不过按照吴鸣的命令，它们没有立刻进攻，禹城虫族的规模非常大，至少是大牙二牙势力的数倍，禹城超过一半的区域，都已经被它们控制，所拥有的战虫数量，也是达到了数十万，甚至达到百万之众，百万战虫所过之处，可以说是寸草不生，再厉害的猛兽也无法抵挡。

　　透过一只飞行甲虫的眼睛，吴鸣看到了禹城虫族，那巨大的虫塔密密麻麻，数量众多，即便是失去了很多虫王和战虫部队，但是这里的战虫数量依旧是极其恐怖。

　　吴鸣利用飞行甲虫在云层中监视禹城，同时加快其他陆行战虫的速度，看到禹城那数量众多的战虫，吴鸣知道强攻不可能成功，那么就只能用一些战术了。

　　所谓擒敌先擒王，任何一个虫群，都有严格的等级制度，处在金字塔最顶层的自然就是虫脑，这是整个虫群的灵魂，之后便是虫王级，当然虫王级也有划分，像是之前的水晶虫王，绝对是可以和虫脑一样的统治者，这有点像是大牙和二牙的关系，它们都可以指挥整个虫群。

　　现在水晶虫王被击杀，这里应该还有一个虫脑才对，只要能抓住这个虫脑，那么就可以征服这里的虫群。

　　很简单的方法，只不过要实施起来并不简单，首先要确定的就是这个虫脑的位置，只有这样，才能做到精确打击。

　　“主人，虫脑只能存在于孵化虫塔内，而且不能转移，只要找到对应的虫塔就可以了！”二牙这个时候说道。

　　吴鸣点头，这个道理他自然明白，但是整个禹城里，大大小小的虫塔足足有上百座，想要找到对方虫脑寄居的虫塔谈何容易。

　　换做以前自然是不可能，但是现在，吴鸣意识体已经十分强大，甚至要比虫脑还要强大，只要吴鸣的意识能接触到虫塔，就可以利用意识进行扫描，从而发现对方虫脑意识体的存在。

　　当即，吴鸣的意识分了上百个意识碎片，然后寄居在上百只飞行甲虫身上，如此一来，吴鸣瞬间就拥有了上百个分身。现在只需要等正面部队进攻，吸引走这些战虫的主力，就可以从空中发动突袭，只要确定了虫脑的位置，就可以针对性进攻。

　　一切准备就绪。

　　一个小时后，禹城周围一些怪物感觉到了地面的震动，开始惊慌逃跑，几只禹城虫群的巡逻战虫从地穴中爬出来，警惕的盯着远处地平线。

　　很快，那里出现了一股烟尘，不一会儿烟尘就越来越大，地面上的震动也是越来越响，如同万马奔腾一般。

　　战虫的视力特别好，就在它们看清远处奔袭而来的敌人，刚要回去报信的时候，突然从空中射出的几道大口径弹药，将它们打了个稀烂。

　　云层中，出现了三艘巨大无比的战舰。

　　这是人王战舰，经过一段时间的发展，新华国已经拥有了三艘二代人王战舰，此刻是全部派遣了出来，对于人类来说，收复禹城的意义重大，不光是可以给全体人类打气，在禹城中实际上还有很多重要的资料、设备，例如位于禹城周边的发电厂，炼钢厂，这些地方的设备可都是现成的，能夺回来，再进行元气化改造，那么新华国的生产力将会再提升一个等级，当然随着新华国实力的提升，其他原本人类的工厂，大型织造设备也可以慢慢收集回来改造使用。

　　人王战舰此刻从云层出现，率先对禹城的战虫进行了打击。

　　这一轮打击极为恐怖，外围至少有数万只战虫被消灭，不过战虫的反应速度也是非常快速，可以看到，从上百座虫塔内，乌泱泱飞出了数十万只飞行甲虫扑向了空中的人王战舰，那种数量的飞行甲虫，足以将天空都遮挡，一时间禹城当中，竟然是陷入了一片黑暗。

　　“开启防御罩，所有防空武器开启，自由射击！”三艘人王战舰的舰长同一时间下达了命令，数十万只飞行甲虫，那可不是开玩笑的，即便是强大的人王战舰，如果一个不慎都可能被这些恐怖的飞行甲虫撕碎。

　　而即便是防御罩，也不可能坚持太久。

　　与此同时，地面上吴鸣控制的十几万战虫也是冲了过来，和禹城的陆地战虫厮杀在了一切，一时间，地面战场如同绞肉机一般。

　　从禹城各处的角落里，还不断涌出大量的战虫，如同潮水一般，根本不知道究竟有多少。空中看到这一切的吴鸣知道，正常情况下，这一次进攻不可能消灭这里的战虫。

　　现在敌人的大部队已经被引出来，吴鸣可以开始他的计划了。

　　当下，隐藏在云层里的数千飞行甲虫呼啸飞出，分作百股，同时扑向所有的虫塔，这一下进攻来的非常突然，显然敌方的虫脑根本没有反应过来，想要防御已经是有些来不及。

　　在这里依旧有不少飞行甲虫防御者，但是吴鸣的目的并不是战斗，而是确定地方虫脑的位置。

　　吴鸣控制的数千只飞行战虫并不恋战，而是数十只为一组，飞快扑下去，冲入到虫塔之内。

　　和虫塔接触的瞬间，吴鸣的意识就侵入了进去，同时对上百座虫塔进行探索，不得不说意识的探索速度太过变态，只是刹那之间吴鸣就发现了敌方虫脑的位置。

　　同一时刻，吴鸣发动意识攻击，冲向对方，而所有的飞行战虫立刻扑向那个虫塔。

　　在绝大部分战虫都派出去的时候，敌方的防御力量明显无法抵挡上千只飞行战虫，很快就被攻破了防御，吴鸣的飞行战虫立刻将对方虫脑所在的孵化虫塔团团包围。

　　从开始进攻到现在，也不过几分钟的时间，吴鸣实际上已经是掌控了主动。

　　“不想死，就放弃抵抗，命令你所有的战虫停止进攻！”吴鸣的意识冲着虫塔内那个虫脑喊道。

　　只是对方显然不打算束手就擒，却是一声不吭。

　　外面的战局显然对吴鸣这边很不利，地面的战虫死亡了很多，而空中围攻人王战舰的数十万飞行战虫已经快要攻破人王战舰的防御罩，一旦攻破，即便是人王战舰，也会被这些恐怖的战虫撕碎。

　　知道对方打算拖时间，吴鸣自然不会让对方得逞，意念一动，十几只飞行战虫立刻是露出了锋利的锯齿形尖牙，开始撕咬起这个孵化虫塔。

　　这一下对方不可能再不吭声了。

　　“住手，按照虫族条约，你不能对我进行攻击，我们同是虫脑，你杀死我，就是违反了虫族条约！”那个虫脑开始发出了声音，尖锐，有些气急败坏。

　　“谁说我是虫脑？”吴鸣冷笑一声，继续命令战虫进攻。

　　虫塔立刻被咬的千疮百孔，许多粘稠的液体流了出来，这一下对方虫脑慌了，如果这个虫塔受到破坏，它自己会消亡，在巨大的恐惧下，它无奈只能命令所有的战虫停止进攻。

　　外面，人王战舰上的战士看着突然撤离的大批战虫，立刻是发出了欢呼声，当然他们也没有继续进攻，只是悬浮在空中等待命令。

　　虫塔内，地方虫脑终于明白，此刻胁迫自己的根本不是某个敌对虫群的虫脑，而是另外一种生命体，而此刻吴鸣牢牢把控住它的命脉，并且给了对方一个选择，死亡，或者臣服。

　　因为有二牙这个真正的虫脑在，吴鸣知道虫族的一些规则，只要对方献出一丝意识体，宣誓臣服，就如同是签订了某种契约一样不可能背叛，吴鸣现在要做的，就是让对方臣服，如此一来，就可以接管整个禹城的虫群，否则除非是杀死所有战虫才能征服这里。

　　虫脑的智慧不亚于人类，甚至有的时候会更高，同样，它们也懂得恐惧，比人类还要惧怕死亡。

　　最后的结果和吴鸣预料的一样，这个虫脑臣服了，显然整个虫族都比不上它自己的性命重要。


第一百四十四章 引来流寇

　　禹城收复了。

　　换做正常情况，想要收复禹城绝对不会这么简单，即便是有人王战舰，也至少要拼掉新华国一半的力量，而现在，只是消耗了数万战虫和一些弹药，就控制了这里的虫族。

　　后续的事情吴鸣就不会去操心了，有大牙和二牙在，相信用不了多久就可以真正接管整个虫族的控制权。

　　李霞她们也立刻安排人员，进入到禹城评估这里的情况，清理废墟，重新划定居住区，当然已经被虫族占领的区域她们不会去考虑，但就是剩下的区域，如果经过一段时间的清理和修复，足以形成一个可以容纳百万人的聚集地，而且这里的居住条件要更好。

　　几天后，孵化虫塔内吴鸣的新身体已经完成了九成，肉瘤当中已经可以看到一个人影，如同在母体子宫当中，蜷缩着身体，透过透明的薄膜，可以看到里面的人，和以前的吴鸣一摸一样。

　　而此刻，吴鸣已经是顺着输送养分的管道，将所有的意识都进入到自己新的身体当中，从现在开始就慢慢熟悉这个新身体。

　　一天之后。

　　包裹着吴鸣新身体的肉瘤停止了规律性的蠕动，慢慢的归于平静，而原本透明的外膜也慢慢变得混浊，硬化。

　　此刻在虫塔下面，星莎、依依、李霞她们已经在这里等了足足七天，七天时间里，她们见证了吴鸣身体的形成，即便是还没有完成，但在这七天时间里，她们依旧可以感受到从吴鸣新身体上散发出的强大元气。

　　毫无疑问，吴鸣的身体比之前的要强了太多，这是质的变化，而这种身体的重组，即便是黄金一族和破坏一族都没有掌握，反倒是虫族的孵化虫塔拥有这种能力。

　　不断涌出的元气向外蔓延，就算是相隔百里也可以察觉到这一股蓬勃的元气波动。在元气世界里，这种元气波动往往意味着某种强大的卡片和宝物出世，有见识的人察觉到，会立刻前来抢夺。

　　此刻在距离虫巢百里之外的区域里，一伙儿数百人的队伍正在行进，这些人穿着各异，绝大部分是异族，只不过模样都是非常凶恶，衣着和护甲也是五花八门，携带者各种武器，坐骑有狼兽，陆行鸟兽和迅猛龙兽，都是那种行动迅速的坐骑。

　　毫无疑问，这是一伙儿流寇。

　　在巨人之乱前，流寇这种职业就在元气世界存在，而巨人之乱后，越来越多的人加入到流寇的行列当中。他们居无定所，遇到弱小的聚集地和势力，就会出手抢夺，杀人越货，掠夺一切可以掠夺的东西后，才会离开。

　　罗伊是这一伙儿流寇的首领，它是一个暗影蛮魔族人，一个数量稀少，但个个都是凶残战士的氏族。在巨人之乱前，罗伊就是非常有名的流寇，拥有元气五级实力的它即便是遇到一些顶级势力也是丝毫不惧，它盯上的小势力和聚集地，都会被屠杀和掠夺一空，时间久了，元气世界的人也给他起了一个外号，叫做死神罗伊。

　　只不过最近死神罗伊的运气不太好，本来它的手下已经达到了数千，可以称得上是一支军队了，但是在进入这一片区域后，却是连遭挫折。

　　这一片区域属于一个新崛起的势力，叫做新华国，罗伊知道这是第五元气世界的一个势力，虽然外界传闻这里是避难圣地，就连巨人都无法攻破，但是罗伊知道这世上的流言太多了，很多传的邪乎的流言多是假的。毫无疑问，区区一个第五元气世界的势力，又能强到什么地方？

　　圣地新华，在罗伊眼里看来不过是一个笑话。

　　所以它带着它数千凶猛的流寇战士来了，他没有选择进攻新华国那几个最大的聚集地，因为罗伊不傻，那种级别的城镇至少拥有十倍于自己兵力的军队，能逍遥这么长时间，就是因为罗伊有自知之明，所以他选择的是新华国一些小型的聚集地，人数在几万人之间的那种。

　　在罗伊看来，这种小型聚集地要攻破，简直是易如反掌。

　　可是现实却是结结实实给了罗伊一个教训，就在数天前，它率领原本数千的手下，在夜晚进攻了一个最多只有两万人的小聚集地，可是结果却是让它永生难忘。

　　它好不容易得到的数千手下，竟然是被打的打败，还没有靠近，就被一阵恐怖的炮火杀伤了大半，显然对方早就发现他们的踪迹了。

　　罗伊并不知道，在新华国的聚集地周围，都有电子预警机器人，虽然不多，但要发现他们数千人还是没有问题，而且对方那边竟然也有元气五级的高手，而且还不止一个，所以他们第一次进攻刚刚开始就遭遇了夭折。

　　之后罗伊他们还被追杀了上百公里，直到昨天才逃过一劫，结果一看，数千人的队伍，此刻只剩下了数百人，连一成都没有，这让罗伊险些气疯。

　　“圣地新华，等着瞧，这一笔仇我记下了！”罗伊发出了愤怒的吼声，但是它还是要面对现实，眼下他只能绕道通过新华国的地界，希望可以从其他地方东山再起。

　　而就在这个时候，它感觉到了一股强大的元气波动，立刻是楞在当场，随后是精神一振。

　　“野狗，感觉到了吗？”罗伊兴奋的说道，在它身边是一个狗头人，巨大的嘴里满是牙齿，这是野狗，罗伊的副官，是一个达到元气四级巅峰的强者。

　　“感觉到了，罗伊头领，这一股元气非常纯粹，看样子是某种宝物出世了，这对于我们来说可是一个好消息。”野狗森森笑道，嘴里的尖牙磨得吱吱响，不断的留下口水，显然它想啃骨头了。

　　“没错，是一个好消息，看来我们的运气来了，通知所有人，向那一股元气的方向快速前进，我们要赶在其他前面将那宝物取走！”罗伊说完，一旁的野狗便是发出了怪叫，让所有人快速行进。

　　虽然只剩下了几百人，但这几百人都是真正的精锐，要不然也不可能逃出来，实力最弱的都是元气三级，元气四级的数量也有很多，尤其是罗伊，那是元气五级的高手。

　　一群人快速行进，不一会儿就发现了一个小型城市废墟，此刻已经被虫群占领。

　　“罗伊头领，是虫群！”野狗看向远处，然后出声道。

　　“虫群？哼，只是一个小型的虫群，不过即便如此所拥有的战虫也有十几万，这也是麻烦事，野狗，你有什么法子？”罗伊坐在一只高大的狼兽背上，脸上阴森无比。

　　“虫子大部分都很愚蠢，我们可以用诱饵引这些虫子出来，然后突袭，将宝物取走，我有一个手下研究过虫子，知道它们最喜欢什么东西，这件事就交给我吧，罗伊头领！”野狗嘿嘿一笑，立刻是叫来了一个模样猥琐的狗头人，和后者交代了几句，对方就带着十几个流寇快速离开，在另外一个方向取出一些卡片激活，释放出一大堆碎肉。这些虽然明显是经过某种处理，散发着极为古怪的香味，而且气味非常浓烈，即便是相隔很远的罗伊等人，也是立刻闻到了这个气味。

　　“罗伊头领，这种气味是最吸引虫子的，而且气味可以传达百里，将大部分虫子引出来，我们就可以进去了！”野狗一脸得意，而罗伊则是点了点头，看向虫巢里某处散发出元气的地方，一脸焦急。

　　野狗的法子明显奏效了，很快，很多战虫被那一股气味引出来，看到机会来了，罗伊等数百流寇立刻是绕道进入虫巢之内，按照野狗的话说，虫子的嗅觉非常灵敏，所以他们所有人身上都吐涂抹了一种草药，作用是用来驱虫，如此一来那些虫子会被这种气味熏走，不会靠近。

　　罗伊等人的速度很快，不一会儿就进入了虫塔之内，只不过这个时候，他们还是被守卫在这里的战虫发现，随后这些战虫立刻扑了上去。

　　“杀，冲进去，将所有的虫子杀光，一定要夺走这里的宝物！”罗伊此刻大吼一声，立刻将扑上来的一只战虫轰成了碎片，它元气五级的实力，即便是虫王级的战虫它也不惧，当即这一伙流寇势如破竹，杀了数百战虫，冲入了虫塔内。

　　只不过等他们看到里面的场景后，却是一个个愣住了。

　　虫塔内，还有一个螺旋状发光的孵化虫塔，在这个虫塔上挂着一个已经发黑的肉瘤，这个肉瘤此刻开始裂开，露出了一个人的手臂。

　　而在下面，站着几个女人，每一个都是绝色美女，如果是平时，罗伊和野狗会非常高兴，他们最喜欢虐杀女人，但是现在，罗伊却是感觉到一股难以压抑的恐惧。

　　在这个距离下，它感觉到了那几个女人的元气。

　　这几个女人里，实力最差的都是元气四级，当然，罗伊并不惧怕，但是其中两个女人的元气等级，却是让它心惊肉跳，罗伊曾经遇到过元气六级的高手，那种强大的元气，让他生不出一丝抵抗的心思。


第一百四十五章 凯瑞根的消息

　　而此时此刻，那一身黑衣和一身白袍的两个绝美女子给罗伊的感觉甚至超过了当初它曾经遇到过的六级高手。

　　咕噜一下，吞了口吐沫的罗伊突然发现，自己简直是霉运当头，怎么会鬼迷心窍到跑到这里来夺取宝物，看着几个女人的样子，应该是早就来了，莫非也是冲着那宝物来的？

　　如果是这样，那自己可是一点希望都没有了，那两个女人至少都是元气六级的强者，如此一来，自己再抢夺，那就是嫌命长，找死。不过罗伊转念一想，自己只要不和这几个女人争抢，她们应该不会对付自己，想到这里，罗伊心里又松了口气，却是挥手让自己的手下全部停下，然后一声不吭，安安静静的准备离开。

　　显然，罗伊不打算趟这浑水，它想要离开。

　　就在这个时候，虫塔上那个肉瘤突然爆开，从里面跃下一个人影，这一幕自然是将罗伊和野狗等人吓了一跳，他们此刻才反应过来，所谓的宝物怕是根本不存在，刚才那些元气显然是这个人散发出来的。而最恐怖的是，那些元气应该是无意识的泄露，而此刻，对方身上没有一丝一毫的元气泄露，但给人的感觉，比那两个女人还要恐怖得多。

　　“这究竟是什么地方，他们究竟是什么人？”罗伊心中胆怯，就要掉头就跑，就在这个时候，他却是听到了一个声音。

　　“站住！”

　　声音不大，但响在罗伊等人耳朵却仿佛炸雷一般，这数百流寇竟然是一个个停了下来，心中满是恐惧。

　　这是对强者天然的惧怕，是本能，就像是老鼠遇到了猫，这种恐惧不需要对方展露爪牙就已经让他们生不出一丝对抗的心思。

　　说话的自然是吴鸣，此刻他的身体已经重铸完毕，此刻他看上去和以前没有什么两样，但是却又是截然不同。

　　他的身体，混合了虫族、古巨人王、黄金一族和破坏一族的因素，可以说是取众家所长，此刻吴鸣不需要动用卡片，光靠肉体力量，就足以轰杀一切敌人了。那种强大的力量给吴鸣带来的是无与伦比的自信，对于此刻的吴鸣，实际上根本不在乎罗伊和野狗等人，在对方进入虫群地盘的瞬间，实际上吴鸣已经知晓，但是他没有给虫群下达命令，而是任由对方杀了进来，理由却是吴鸣从罗伊的身上，感受到了一丝熟悉的气息。

　　这种气息极其微弱，微弱到吴鸣无法从上面分辨出来历，但是毫无疑问，吴鸣对此很熟悉。所以吴鸣任由罗伊和野狗这帮流寇杀进来，就是想弄清楚是怎么回事。

　　一步踏出，吴鸣施展雷步，在瞬间就站到了罗伊身后，后者刚刚扭头便是看到近在咫尺的吴鸣，脸上的汗一下子就落下来了，只不过它不敢擦，因为它发现在对方目光的注视下，简直如同踏入地狱一般，连动动手指都困哪。

　　吴鸣没有表情，却是伸手，从罗伊身上取下了一样东西。

　　那是一个鳞片，只有拇指盖大小，透着一种炫目的青色，这罗伊明显是非常爱护这一枚青色鳞片，将其制作成了一个吊饰，戴在自己的脖子上。

　　吴鸣仔细盯着这一枚鳞片看了半天，终于是从这一股气息上回忆起了什么。

　　“这是千年石像鬼的鳞片，青色鳞片，上面的气息是……凯瑞根导师，这是凯瑞根导师的千年石像鬼身上的鳞片。”吴鸣想起来之后，立刻是面色一变。

　　凯瑞根导师自从百国会议说是要去寻找迪隆大师之后，便是再无音讯，可以说是下落不明，不知所踪，即便是元气世界经历如此大混乱，也没有一丝一毫关于凯瑞根导师的消息。毫无疑问，这明显不正常，十分的不正常，因为此刻无论是凯瑞根在什么地方，都应该知道巨人之乱，甚至已经知道迪隆大师已经脱困而出，成为了新华国两大中流砥柱之一。

　　如果她知道，肯定会找来。

　　但是这么久了，凯瑞根导师依旧是没有找回来，依旧是音讯全无，仿佛是人间蒸发一般，对此吴鸣早就担心上了，而且吴鸣也打听过，无论是秘术师还是其他的人，都没有再见过和听说过凯瑞根导师的消息。

　　这件事处处透着一丝不同寻常，本来就对此非常关心的吴鸣，竟然发现凯瑞根导师身边的千年石像鬼，它的鳞片竟然出现在一个流寇身上，立刻是让吴鸣重视上了。

　　“说，你从哪儿弄到这个东西的，给我说实话，如果你不说，或者有一句假话，那么我保证，让你生不如死！”吴鸣盯着罗伊的眼睛，一字一句的说道。

　　在吴鸣的目光下，罗伊这个当了多年流寇，心狠手辣杀人如麻，可以说不惧任何人和势力的流寇头领，此刻竟然是险些吓得尿裤子。

　　太恐怖了，这是罗伊心中所想到的，刚才吴鸣的目光太过恐怖，就如同面对着一头洪荒猛兽，可以瞬间将它吞得连骨头渣都不剩的猛兽，在这种目光下，罗伊不敢有一丝一毫的反抗，更是瞬间就对吴鸣惧怕到了极点，当即他不敢有一丝一毫的隐瞒，一字一句的将得到这个鳞片的经过讲了出来。

　　在多半年前，巨人之乱之前，罗伊在一次抢劫当中目睹了一件恐怖的事件。元气世界中有很多流传已久的传说，其中有一个传说便是关于‘七彩漩涡’的。

　　这个传说流传的非常广，从第二元气世界的黄金一族、破坏一族，到第四元气世界最低级的种族，都听说过这个传奇故事，七彩漩涡。

　　在传说当中，七彩漩涡虽然非常绚丽，但它代表的却是不祥和死亡，因为它每一次出现，都会带走和吞噬一些人，而这些人被带走之后，便是人间蒸发一般，再没有了任何消息，久而久之，七彩漩涡恐怖的传说就传开了。

　　当然，绝大部分人都只当做一个普通的传说故事，罗伊也一样，直到有一天，他亲眼看到了七彩漩涡出现，并且将一个女人给吞噬的经过。

　　当时罗伊和一帮手下正在林中休息，他们刚刚截杀了一个商队，得到了大量的补给，这种事情对于流寇来说，简直是家常便饭。

　　而就在这个时候，那个女人出现了，罗伊可以确定的是，那个女人绝对是达到元气六级的强者，而且是传说中的秘术师，因为对方肩膀上趴着一只青色的千年石像鬼。

　　这个女人发现了罗伊他们，就在她准备做什么的时候，突然之间，那个女人身后的空中，出现了一个七彩漩涡。

　　漩涡出现的非常突然，没有一丝一毫的征兆，而罗伊便是亲眼看着那个女人连同她的千年石像鬼一起被吸入其中，那个千年石像鬼想要挣扎，但根本没有用，身上的鳞片就是在那个时候挣脱掉的。

　　罗伊吓坏了，其他的流寇也吓坏了，一个元气六级高手，分分钟可以将它们所有人都轻易灭杀的存在，竟然是眨眼间就被那七彩漩涡吸走，并且是没有任何抵抗之力，由此可见那七彩漩涡的恐怖。

　　七彩漩涡出现的突然，消失的也突然，等到那漩涡消失后很久，罗伊等人才敢靠近，然后便是从地面上找到了那一枚鳞片。

　　这就是经过，之后罗伊就将那鳞片当做护身符，制作成了吊饰挂在胸前。

　　“我说的都是真的，当时野狗它们也在，您可以问它们！”罗伊怕吴鸣不信，急忙说道，一旁野狗等流寇此刻是躬着身子连连点头，生怕惹怒了这个神秘强者。

　　吴鸣盯着罗伊和野狗等流寇看了一圈，基本上可以确定对方没有说谎，按照罗伊它们所说的经过，它们所看到的那个元气六级的女人，应该就是凯瑞根导师了。

　　导师她竟然是被七彩漩涡吸走，这绝对是一个震撼性消息，怪不得到现在都没有导师的任何消息，不过现在至少得到了凯瑞根导师的消息，虽然事情有些难办，但是吴鸣相信，再艰难的问题，都有解决的办法。

　　眼下吴鸣的身体已经是重塑完毕，比以前强大了太多，新生的身体本身就是元气七级，再配合吴鸣强大的意识体，可以说吴鸣现在已经没有了什么后顾之忧，接下来只要将遗失的骷髅王卡戒找回来，就可以完成自己的回归。

　　连这么麻烦的事情就结局了，吴鸣相信要找到凯瑞根导师也不会太困难。

　　但是显然，吴鸣没有怎么了解过七彩漩涡的传说，相对于吴鸣的乐观，无论是星莎还是依依都是一脸凝重。

　　“怎么了？”吴鸣第一时间发现了她们的异常，于是出声问道，两女对视一眼，将吴鸣拉到一边，详细讲起了七彩漩涡的传闻。

　　“七彩漩涡是连接第一元气世界的通道？”吴鸣听到这个消息后自然是大吃一惊，第一元气世界，即便是对于黄金一族都是传说中的地方，从没有人踏足过，而关于七彩漩涡的传说还有很多。


第一百四十六章 大贤者的预言

　　元气世界里关于七彩漩涡的传说简直可以说是五花八门，如果真正收集这些传闻，却是还费了不少时间，因为每一个地区，从第二元气世界到第四元气世界里，对于七彩漩涡的传闻都不一样。

　　从虫巢里回到吴城已经是三天以后，吴鸣看着摆在桌前的一叠厚厚的材料，一时间有些目瞪口呆。

　　“这些就是全部的消息，几乎囊括了所有的传闻内容，我和霞姐她们一起整理，排除了一些完全不靠谱的，剩下的都在这里了。”惜希顶着一个熊猫眼，一边打哈气，一边和吴鸣说道，这几天她们都在帮忙收集各种传闻，也是累坏了，李霞她们已经是休息去了，吴鸣让惜希也去休息。

　　“对了，罗伊和野狗那些流寇我和霞姐已经将它们关起来了，准备审问，然后通过劳动教育，让他们成为我们的士兵，不管怎么说，对方的实力都不弱，元气五级，对于我们来说也是不错的战力，能争取就争取！”惜希补充了一句，吴鸣一听立刻是替罗伊和野狗等人默哀，那劳动改造营压根就是一个极为恐怖的地方，简直比旧世界的劳教所还要恐怖，进去的人，再厉害，再硬气，毛再硬，也能给你整利索，捋顺，显然罗伊和野狗那些流寇有罪受了。

　　不过吴鸣才懒得管这些流寇，它们能保住一条命就算不错了，这些事情就交给惜希，这丫头搞这种事情还是相当在行的。

　　等到惜希离开，然后才开始研究那些资料。

　　一夜无眠，等到第二天清晨，吴鸣才起身，他已经将关于七彩漩涡的资料看了好几遍，心中已经知道了大概。

　　七彩漩涡，一种很少出现的现象，每一次出现，都会带走一些人或物，几乎无法防御，而被卷入这种漩涡的人，便是再也没有出现过。

　　在一些古代传闻中，七彩漩涡连接的是传说中的第一元气世界。

　　也有的传闻说七彩漩涡是死神的镰刀，被卷走的人，实际上是已经死亡。

　　基本上靠谱的传言就是这两种，而元气世界关于七彩漩涡出现的时间和规律，也有一些记载，基本上是每隔数月才会出现一次，而且可能会出现在任意一个区域。

　　罗伊的话应该是可信的，否则不能解释为什么凯瑞根导师到现在都是没有音讯，而对于吴鸣来说，他也要想法子找到凯瑞根导师，如果她遇到了危险，或者是被困到了某一处，吴鸣也有义务将自己的导师救回来。

　　这几天迪隆大师也来了几趟，自然也是因为凯瑞根的事情，作为凯瑞根的导师，迪隆大师也很担心自己弟子的安危。

　　显然，想要救回凯瑞根导师，就必须进入到七彩漩涡当中，只不过这件事有很多难点，第一就是无法确定那七彩漩涡出现的规律，如果不知道它下一次出现的时间和地点，那么一切都免谈。

　　另外一点就是七彩漩涡的另一边究竟是什么地方，如果真的是死地，或者进入必死，那么吴鸣也不会傻乎乎的闯进去，而只要不是死地，那么无论是什么地方吴鸣都不惧，以吴鸣现在的实力算是元气世界最顶级的存在，除了寥寥几个元气八级，吴鸣谁都不怕，尤其是吴鸣意识体的强大变异，即便是身体再一次死亡，吴鸣的意识体也可以存活，只要意识体存活，吴鸣几乎就是不死的存在。

　　这才是吴鸣真正强大的地方，所以说如果谁能去七彩漩涡当中，怕是除了吴鸣之外，其他人都不敢说谁能一定成功回来。

　　只不过就是这两点便是很难逾越的门槛，就算是迪隆大师都没有法子，否则他自己就可以去带凯瑞根回来。

　　为了这件事，迪隆大师甚至去找过老波尔，让自己这个老朋友想想办法，但是老波尔也没法子，虽然他是元气八级高手，但对于七彩漩涡的了解也是不多，更不可能预知下一次漩涡出现的地点和时间，不过老波尔可以确定一点，那就是七彩漩涡另外一边并不是死地。

　　“我们破坏一族中曾经有记载，七彩漩涡的确是通往第一元气世界唯一的通道。”老波尔如是说道。

　　最后，吴鸣想到了一个人或许可以帮助自己，那就是艾瑞泽大贤者。

　　这位智者拥有其他人难以企及的知识，不光如此，他还擅长占卜和预言，如果说这世上谁能预测七彩漩涡出现的时间和地点，吴鸣觉得除了艾瑞泽大贤者之外，便是再没有其他人了。

　　新华国成立之后，艾瑞泽大贤者便在吴城定居，更是在吴鸣的支持下开办了一个学院，教授知识，成为新华国里最受人尊敬的智者。

　　吴城中一座刚修建没多久的巨塔内，艾瑞泽大贤者端坐在顶层，距离地面近百米，按照他的话说，在这里静坐静思，可以感悟道很多东西，可以让自己更加清明。

　　吴鸣和迪隆大师找到艾瑞泽大贤者后还没有表明来意，后者便是直接告诉吴鸣一句话。

　　“我知道那个通道下一次出现的地点和时间，但是我不建议你去。”

　　这个结果倒是让吴鸣十分好奇，他没想到自己没开口艾瑞泽大贤者就知道自己要做什么，而且吴鸣注意到，艾瑞泽大贤者没有说七彩漩涡，只是说那个‘通道’，显然是知道什么。

　　这几天吴鸣寻找七彩漩涡已经花费了不少力气，自然不会轻易罢休，更何况这件事关系到凯瑞根导师。

　　想到这里，他就直接坐到了艾瑞泽大贤者的对面，迪隆大师也是一样。

　　“为什么？”吴鸣直接问道，艾瑞泽大贤者是智者，和智者说话，吴鸣不需要说太多，直奔主题那是最好。

　　“因为，那个通道里漆黑一片，对于我们来说，是绝对的未知世界，根本无法把控，而且我以预言之法观测，可以确定一件事，那个通道出现的频率会越来越长，也就是说要不了多久，它就不会再出现，所以无论通道那边是什么地方，如果不能在一定时间内返回，那就永远不能回来了。”艾瑞泽大贤者眼神深邃，与其说是在讲解，倒不如说是在劝阻。

　　他在劝阻吴鸣不要去。

　　“如果是我去呢？”迪隆大师这个时候开口了，作为传奇秘术师，迪隆大师绝对是顶级高手，虽然只是元气七级，但比元气八级也是毫不逊色，而且这一次是去解救他的弟子凯瑞根，所以也打算亲身试险。

　　“迪隆大师，你去不了，也不能去，实际上几天前星莎和依依她们就来找过我，说起了这件事，我思绪了几天，不断以占卜推断，却是发现了一个惊人的秘密，七彩漩涡代表着绝对的未知，但是我可以肯定，除了吴鸣之外，其他人去了也不可能回来，就算是吴鸣，也是只有一成机率能平安返回，所以我给他的建议是不要去。”艾瑞泽大贤者呵呵一笑，他的话明显让吴鸣和迪隆大师沉默了。

　　吴鸣比迪隆大师特殊的地方，就在于吴鸣的意识体，显然这是关键。

　　艾瑞泽大贤者还是能信任的，也就是说他所说的很可能是真的，他能预见到吴鸣势力的崛起，能提早来投奔，就说明他不简单，可是那七彩漩涡竟然连占卜之力都无法预见，艾瑞泽大贤者的意思吴鸣明白，这一次占卜，对方根本没有得到结果，不是凶吉的问题，而是一片空白，是未知，这比大凶之兆还要可怕，起码如果预测某件事是有大凶之兆，至少是可见的，可是未知的话，那就是任何事情都可能发生。

　　但即便如此，吴鸣也要去，尤其是艾瑞泽大贤者说了，别人去根本不可能回来，即便是强大如迪隆大师这般的高手，如果是自己，或许还有一成机会。

　　吴鸣经历过无数危险，很多时候生计怕是还不足一成，可是即便如此，吴鸣都挺了过来。又因为凯瑞根导师对吴鸣有大恩，当初如果不是凯瑞根导师收他成为弟子，教授吴鸣秘术，吴鸣现在也不会有这种成就。

　　自己遇到危险，凯瑞根导师能不顾危险前来帮忙，光是这一点，吴鸣就不可能置之不理。

　　这是做人的准则，如果不知道倒也罢了，可既然知道了，吴鸣就要去。

　　“时间，地点！”吴鸣问道，他相信艾瑞泽大贤者知道自己的意思，甚至吴鸣早就猜出来艾瑞泽大贤者已经知道自己心意已决，否则对方刚才说那番话就不会是以劝阻的口吻说。

　　果然，艾瑞泽大贤者苦笑着摇了摇头道：“我就知道，不过刚才我话还没有说完，虽然即便是你也只有一成机会能回来，但是高风险也有高回报，如果你能回来，说不定可以探究到元气九级的秘密，在元气世界里，最高元气等级是元气九级，这是只有在第一元气世界才可能存在，你这一次说不定可以得到一些东西。”

　　说完，艾瑞泽大贤者将下一次七彩漩涡出现的时间和地点告诉了吴鸣，这也是他花费数日占卜后的结果。

　　时间是三个月后，地点是在三圣山顶。


第一百四十七章 七彩之光

　　橡木森林周围，杂毛和张先生一起重新建立了一个聚集地，这个聚集地隶属于新华国，是这一片区域最大的聚集地，按照新华国第一委员的命令，杂毛派人在橡木森林里寻找上一次战争中遗落的物品。

　　吴鸣在一个月后赶来，凭借感应很快找到了他的骷髅王卡戒，当时卡戒在一伙儿‘拾荒者’手里，这些家伙无法破开卡戒的禁制，只当是一个普通的饰品，吴鸣向他们索要的时候这些拾荒者还打算漫天要价，结果是被杂毛几个耳光给打清醒了，等到他们知道这竟然是新华国第一委员吴鸣的卡戒时，已经是吓懵了。

　　总之，回收卡戒的过程很顺利，而且这一枚卡戒并没有受到太大的损坏，只是稍微修补就和以前一样。里面的卡片自然也是没有损失，等于吴鸣重新取回了自己遗失的东西。

　　新华国也是趁这个机会不断扩张自己的版图，在元气世界里的名气和地位也是越来越高，已经是可以和黄金一族以及巨人一族并驾齐驱，尤其是新华国拥有的高端战力，也是丝毫不差，一个元气八级，四个元气七级，元气六级那就更多了，超过千万级的人口，数百个聚集地，这已经是一个庞然大物。

　　黄金一族和巨人一族也是再没有来入侵过新华国的领地，随着时间的推移，逐渐形成了三足鼎立的局势，三大势力谁都无法干掉对方，自然也就暂时偃旗息鼓。

　　知道吴鸣要去七彩漩涡当中寻找凯瑞根导师，李霞她们也是一直和吴鸣黏在一起，只不过当中还增加了星莎和依依，两女是异族，也没有人类的矜持和害羞，喜欢就是喜欢，所以很自然的和吴鸣住在了一起，星莎更是意外的有了身孕。

　　这件事让吴鸣十分兴奋，这种事在以前简直是不敢想象的，他竟然有了后代，或许和这几个月里的辛苦有关系，而结果就是，依依更是每天缠着吴鸣，她虽然同情星莎的经历，但是本质上还是事事都想和星莎比比，知道星莎有了，她也是不甘示弱，有这两女在，李霞、戚婷和惜希反倒是少了和吴鸣在一起的时间，不过星莎和依依的身份都不简单，她们也只能让这两个胡来一阵子。

　　三个月的时间在这种颇为温馨甚至有些安逸之下度过，这日大早，艾瑞泽大贤者就穿戴整齐，披着长袍，拿着手杖，等在了城堡前。

　　今天就是他占卜出七彩漩涡出现的日子，不光是他，迪隆大师，老波尔等人也是等在那里，显然对于吴鸣执意进入七彩漩涡有些担心，但是既然吴鸣决定了，而且艾瑞泽大贤者也做出了占卜，他们也没有劝阻。

　　而熟悉吴鸣的众女虽然心中不愿，但也知道吴鸣心意已决，最重要的是，她们知道为了凯瑞根导师，也的确应该去，所以大早就起来忙活，准备精美的早餐和其他的东西。

　　一个小时后，众人踏上了传送阵，向三圣山传送过去，对端的传送阵早就修建好了，就是为了前往方便。

　　三圣山，一座连接在一起的三座巨大的雪山峰，山脚下是郁郁葱葱四季如春的森林，而山顶却是长年积雪，从下面仰望三圣山，可以看到一幅壮丽的美景，中间的主峰毅力天际，两旁两座侧峰遥相呼应，山顶的白雪在蓝天上格外醒目，透着一股不凡。

　　因为早就布置过传送阵，所以吴鸣等人眨眼之间就到达目的地，虽然顶峰寒冷无比，但众人都是高手，就算是寒风刺骨，他们也是浑不在意。

　　山顶上只有连绵起伏的冰晶怪石，除此之外什么都没有，距离艾瑞泽大贤者所预言的时间还有一会儿，吴鸣便是和其他人交待起来，虽然之前已经将很多事情都安排妥当，但是这一次不知道要多久才能回来，所以依旧有一些遗漏。

　　几个小时眨眼便过，就在这个时候，不远处突然涌出一股古怪的元气波动，下一刻，空气开始扭曲，仿佛是被挤压在一起，而随后又突然扩散开来，出现了一个空间漩涡，而形成这个漩涡的，赫然是七彩光团。

　　“来了！”看到七彩漩涡真的出现，其他人立刻后侧，毕竟谁都不想被卷入其中，已经和吴鸣告别过的五女跟着其他人一起后侧到百米之外，只留下吴鸣一人。

　　看着不远处的七彩漩涡，吴鸣虽然已经做好了所有的准备，但是此刻依旧有些紧张，毕竟他也有些胆怯，但是有些事情必须要去做，而且吴鸣相信，以自己目前的能力，即便是遇到再麻烦的情况，也能从容应对，就算七彩漩涡那边真的是第一元气世界，吴鸣有准备。

　　最后回头看了一眼众人，吴鸣深吸了一口气，然后猛然冲向七彩漩涡。

　　毕竟谁也不知道这漩涡出现多久，如果在时间内没有被卷入其中，那么值钱所做的一切都是白费，还要等待下一次七彩漩涡开启的时间。

　　吴鸣不能等，也没时间等，所以这一次无论如何都要成功。

　　在靠近到七彩漩涡在十米左右距离的时候，不需要吴鸣故意靠近，都可以感受到一股极为强大的吸扯力传来，即便吴鸣不需要故意向前，那一股力量都在拉扯吴鸣过去，而这一股力量强大到即便是此刻的吴鸣，都没有办法抵挡。

　　几乎是瞬间，吴鸣就被这一股强大至极的力量生生扯入到那七彩漩涡当中，下一刻，吴鸣就感觉眼前一黑，整个人仿佛被一股巨大的力量抛起，瞬间失去了重力感和方向感，这种感觉一直在持续，随后便是剧烈的疼痛，仿佛空气中含有腐蚀成分，正在腐蚀吴鸣的身体。

　　吴鸣立刻感觉到这种危险，当即是摘下骷髅王卡戒含在嘴里，卡戒对于吴鸣来说至关重要，至于身上的护甲倒是其次，不一会儿，坚固的护甲就被腐蚀一空，吴鸣也是皮肤消融，肌肉消融，好在这一副新身体拥有一种特殊的能力，那就是强大的再生能力，此刻吴鸣不断控制身体不断生出新的组织，同时切断意识体与身体的联系，如此一来，身体暂时就不需要呼吸，即便是到了真空的环境也不怕。

　　这些都是吴鸣早就想好的对策，只不过七彩漩涡当中的危险有些出乎吴鸣的预料之外，倒不是吴鸣怕了，而是因为如果凯瑞根导师也是被这七彩漩涡拉扯进来，那么她没有自己这种强大的能力，又如何能平安通过这里？

　　通过意识体的视野，吴鸣看到了一片绚丽的光团，此刻自己就在一片古怪的通道中快速行进，那种速度绝对是吴鸣所见过最快的，即便是光速也远远不及，而古怪的是身体根本感受不到任何速度感。

　　过了片刻，可能是几秒钟，也可能是几个小时，甚至可能是几天，吴鸣发现自己的身体已经到了崩溃的边缘，如果不是这一具身体拥有特殊的能力，集合了黄金一族、破坏一族、巨人一族和虫族的优点，现在怕是早就化成了碎片。

　　这让吴鸣心直往下沉，情况比自己预料的还要严重得多，如果是凯瑞根导师通过这里，必然不可能存活。

　　不过很快吴鸣就发现了另外一种可能。

　　那就是这里竟然非常适合意识体存活，而实际上，任何生命都是有意识体存在的，只不过有大有小罢了，那么凯瑞根导师的身体如果崩溃，她的意识体应该还在。

　　按照吴鸣现在的本事，只要凯瑞根导师的意识还在，那么就可以想法子巩固她的意识，到时候如法炮制，重新给凯瑞根导师制作一个身体就可以。

　　就在这个时候，吴鸣看到前面出现了一个出口。

　　那的确是一个出口，这让吴鸣精神大振，但是很快吴鸣就发现了一个问题，那个出口竟然只允许意识体通过。

　　也就是说，如果自己的身体彻底破碎，只有意识体，那是可以通过这个出口离开，可问题是吴鸣不想丢下自己的身体，所以是坚持着，而这个时候，七彩通道里传来以真正恐怖的冲击，吴鸣立刻是差一点被这冲击将意识体轰离身体，当即吴鸣明白了，这个通道可以让人通过，但只限于意识体，任何有形态的身体都不可能通过。

　　只不过吴鸣不打算认输，他再一次催动身体加速再生，抵抗这通道里的恐怖压力，同时吴鸣以强大的意识体盘踞在身体上，无论冲击力再强，都不离开身体。

　　这种状态非常痛苦难熬，即便是现在的吴鸣也只能咬牙坚持，不知道过了多久，那种冲击力和压迫力才减弱了很多，这个时候吴鸣看到自己的身体已经残破不堪，但至少还有，这就算是胜利。

　　便在此刻，前面又出现了一个出口，这个出口明显和上一个有很大不同，就像是下水管道，一个有滤网，一个没有，此刻吴鸣遇到的这第二个出口，便是没有滤网的出口，即便是自己的身体，也可以通过这里。

　　当即吴鸣向那个出口冲去，这里太过危险，继续待下去不知道会发生什么，所以及早离开才是上策。

　　通过那出口的瞬间，吴鸣感觉到眼睛再次一黑，随后突然有了一种重力感，恍恍惚惚晕头转向之际，吴鸣感觉到自己似乎是从空中直接摔了下来，然后噗通一声，似乎是落到了水里。


第五卷 第一世界


第一章 难道又回来了？

　　水里应该很冰冷，但是已经残破不堪的身体根本感觉不到，即便是吴鸣的意识体，也是半天才回过神来，七彩漩涡的通道里适合意识体活动，但是从通道里出来后，意识体却是仿佛进入了恐怖的冰窖，感觉到了极度寒冷，那种寒冷是刺骨的冷，如同一根根冰冷的冰锥刺入身体里的感觉，不光冷，而且还疼。

　　所以吴鸣的意识体一直龟缩在身体里，随波逐流，睁开眼睛看去，四周全是水，看向水面方向也是一片漆黑，吴鸣想着，此刻应该是夜晚。

　　几分钟后，身体恢复了一些知觉，但是很多地方依旧没有修补完毕，双臂双腿都已经在通道里丢失，要重新生长起来也需要一定时间，此刻吴鸣就沉在这一片水的水底，只有十几米深，应该只是一个湖泊。

　　很快，吴鸣就发现了一件不可思议的事情。

　　这里竟然没有元气，吴鸣怕自己感应错误，所以又感应了一下，结果依旧是没有任何元气波动，这里的元气浓度，竟然是零。

　　显然这不太可能，自从元气灾难发生以后，无论是世界任何一个角落，都会有元气存在，区别只是浓度高低的不同，但是绝对不会有浓度为零的地方，任何地方都有元气，除非不是在元气世界。

　　吴鸣立刻精神一振，暗道这里莫非已经不是元气世界了？

　　可是按照传说，自己即便是通过了七彩漩涡通道，进入的也应该是第一元气世界，按照元气世界的划分，第一元气世界应该拥有最浓烈的元气以及最强的高手，但是眼下根本不是这样，那么这里究竟是什么地方？

　　吴鸣十分好奇，要一探这个世界的真面目，还需要身体再生完毕，但是现在的情况并不妨碍吴鸣思考。

　　首先自己的确是通过了七彩漩涡这个通道，进入到了一个地方，而这个地方没有任何元气存在，如果这里是第一元气世界，也实在是和原本的预料有太大的不同，说是天翻地覆的变化也毫不为过。除此之外，吴鸣在通过七彩漩涡通道的时候曾经遇到过第一个出口，那个地方似乎只允许意识体通过，因为吴鸣的身体还在，所以吴鸣放弃了那个出口，而是继续坚持，直到第二个出口的出现。

　　自己是如此，那么凯瑞根导师岂不是也是一样。

　　凯瑞根导师如果也是从这个通道离开的，那么无外乎就这两种可能，可实际上吴鸣知道，自己能带着身体进入这里，全是因为自己的身体异于常人，那种强度可以说是整个元气世界都找不出第二个身体能达到这种程度，就算是星河，八臂巨人王和老波尔这些元气八级高手也没有吴鸣身体强大。

　　即便如此吴鸣也是勉强带着身体来到这里，换做凯瑞根导师，她不可能带着身体进入这里，也就是说，现在的凯瑞根导师，很可能只有意识体。

　　想到这里吴鸣的心就直往下沉，按照这里奇特的环境，没有元气滋润，意识体在外面如同裸身浸在冰水当中，很难坚持下去，而后果就是崩溃消散，如果是那样，凯瑞根导师很可能已经死了。

　　这个结果明显不是吴鸣想要的，他这一次冒着巨大的危险就是为了寻找凯瑞根导师，可如果俄凯瑞根导师死亡，那么之前做的一切努力岂不是都白费了。

　　虽然不愿意承认，但是吴鸣知道这种可能性很大，不过不管怎么说，既然来了，吴鸣就要尽全力寻找凯瑞根导师的下落。因为没有元气，吴鸣的身体再生的速度也是非常缓慢，也亏得这一具身体强大无比，否则吴鸣还真的会遇到绝境，因为包含了虫族的基因，就算不依靠元气，只是利用自身能量也可以做到再生，只要不破坏掉中枢神经组织，吴鸣都可以再生，这无疑成了最大的保障。

　　没有元气，也意味着无法使用卡片的力量，甚至吴鸣都无法调动元气取出卡戒里的东西，这让吴鸣心中涌出一丝不妥，眼下还是先蛰伏在这里，等待身体复原再做打算，否则如果这里真的是第一元气世界，遇到强大的敌人，那么现在的吴鸣，可是没有丝毫胜算。

　　时间一分一秒过去，约莫三个小时之后，吴鸣的身体已经恢复了九成，当即吴鸣睁开眼睛，脚踏湖底纵身一跃，然后快速游动，上到水面。

　　浮出水面之后，吴鸣看到了满天星斗，果然是夜色正浓，只不过一个方向似乎有亮光，隐隐照亮了夜空。

　　“这里究竟是什么地方？”吴鸣心中疑惑，刚才在湖底，吴鸣也发现了一些普通的鱼类，都是最低级的生命体，同样没有丝毫元气波动，而外界也是一样，元气似乎根本不存在，湖周围的树木给了吴鸣一种似曾相识的感觉。

　　距离湖边有上百米，吴鸣快速游动，片刻既到，虽然无法运用元气，但吴鸣身体力量极大，脚踏湖水便是跳出水面，落到岸上。

　　因为七彩漩涡里强大的腐蚀力，吴鸣身上原本穿着的护甲已经彻底消失，衣服自然也不可能幸免，所以说眼下吴鸣是赤身裸体。月光下，吴鸣的身体如同最完美的雕塑，每一块肌肉都有符合比例的线条和体积，组合在一起之后就是最完美的艺术品，只有顶级雕塑大师才能制作出这种体型。

　　不过吴鸣不是暴露狂，他从嘴里吐出卡戒，想要取出里面的东西，但没有元气无法做到，只能是暂时作罢，将卡戒戴在了手指上，四下一看，便是冲着远处亮光的地方奔跑而去。

　　夜色下，吴鸣用比猎豹还要快数倍的速度快速疾奔，空气中只能留下一道道残影，前面有一颗大树，吴鸣脚下用力一蹬，整个人跃起，抓住树枝又是借力一跃，便是登到了十几米高的树顶，向远处亮光的地方看去。

　　这一看不要紧，却是让吴鸣愣在了那里，眼睛流露出不敢置信的神色，目瞪口呆，说不出话来。

　　“这……这……这是？”好一会儿，吴鸣才说出了一句，能让吴鸣都如此震惊的景象，显然是相当的出乎他的预料之外。

　　的确，吴鸣曾经想过很多种可能，但是他唯独没有想到过眼前这一幕。

　　他看到了什么？

　　灯光，城市的灯光，一座现代化都市的灯光，在旧世界里吴鸣见过太多这种夜景，可是这里怎么会有？

　　这究竟是什么地方？

　　这都市的夜景，看上去还很熟悉，吴鸣脑子里瞬间冒出了一个念头，这是禹城，没错，这就是禹城。

　　可是这怎么可能？这怎么可能是禹城，禹城早在三年前就已经毁灭，变成了废墟，变成了生人勿近的地方，自己也是在最近才收复禹城，可是眼前这一座都市的夜景，根本没有受到一丝一毫的破坏。

　　竟然和旧世界里，吴鸣记忆中的禹城一摸一样。

　　“见鬼了！”

　　吴鸣喃喃道，他此刻大脑一片空白，他现在有一股冲动，他要进入这个看上去像是旧世界禹城的地方，看看这究竟是什么鬼地方，这种冲动极为强烈。当下吴鸣从树上跃下，然后向城市方向奔跑而去。十几分钟后，吴鸣看到了一条公路，因为是深夜，所以偶尔才会有汽车行驶过，不过看到路边一身赤裸眼神古怪的吴鸣，都是毫不停留，一脚油门立刻离开。

　　这个时候，一辆夜巡的警车从远处驶来，发现了吴鸣。

　　一阵刹车声响起，警车停在了吴鸣前面，从车里下来了两个穿着制服的警察。

　　“嗨，怎么回事？遇到打劫的了？”一个三十多岁的警官用手电照着吴鸣，出声问道，而吴鸣则是停下来，同样打量着两个警察。

　　无论怎么看，这都是人类，旧世界的人类，表情动作和反应都没有任何问题，吴鸣否认了之前猜的这一切是幻觉的可能性，当即吴鸣眼瞳瞪大，他想到一种可能，莫非自己又回来了？

　　“难道我又回来了？和以前一样，我又回来了。”吴鸣喃喃自语，两个警察听不懂吴鸣说什么，一脸疑惑，但是吴鸣知道自己说的是什么，三年前，吴鸣在新世界身死，不知因为什么穿越回过去，这才谱写出一段传奇经历，成为了元气世界最顶级的强者。

　　难道这一次也是一样？

　　吴鸣吞了口吐沫，心中极为害怕，说实话，他不希望发生这种事，上一次他没有什么牵挂，但是这一次不一样，吴鸣牵挂的事情太多了，他有必须要回去的理由，星莎她们肚子里的孩子自己还没有见过，怎么能一切重来？

　　“看来是受了刺激了，要么就是精神有问题！”看着吴鸣自言自语，目瞪口呆，一个警察摇头道。

　　“那咱们怎么办？”

　　“什么怎么办？人民警察为人民，把他带回去，核对一下身份，叫他家里人把他领回去，还有联系一下市里的精神病院，看看有没有病人失踪。”

　　两个警察说完，便是上前将目瞪口呆的吴鸣拉进车里，一个警察甚至还加外衣脱给吴鸣，让吴鸣搭在身上。

　　随后警车驶向市区。


第二章 吴鸣的推测

　　禹春路派出所。

　　吴鸣穿着一身民警找来的旧衣服，坐在长条木椅上喝着水，从车上到这里，吴鸣没有说过一句话。

　　这倒不是因为别的，而是吴鸣在想问题，一些问题很重要，吴鸣必须要想清楚。

　　首先自己应该不是像上一次，重新回到了过去。原因很简单，这一次吴鸣拥有身体，而不是像上一次那样是意识穿越，强大无比的身体机能还在，甚至手指上的卡戒也提醒吴鸣这和上一次不同。

　　除此之外，在吴鸣背后的墙上挂着一个电子时钟，上面有万年历，此刻的时间是2015年3月，也就是说现在的时间已经过了元气灾难发生的时间，在这个和旧世界极为相似的世界里，显然没有发生过元气灾难。

　　而这件事显然是吴鸣最为在意的，这里和旧世界太像了，所看到的一切都是那么熟悉，给吴鸣的感觉，这里就是旧世界。

　　只是这怎么可能？

　　吴鸣觉得自己还有很多问题没有得到解答，只有这些问题都得到解答之后，才能将目前纷乱的思绪理顺。就目前的情况来看，七彩漩涡所连同的地方就是这里，一个和以前旧世界一模一样的地方，就像是一个平行的世界，元气世界传说中，七彩漩涡连同的是第一元气世界，那么吴鸣就暂且将这里当成第一世界。

　　这里没有元气，那么这里的人知不知道元气世界的存在？

　　吴鸣想到这里，看到前面走过来一个女警，立刻是起身用元气世界的通用语说了一句话。

　　“请问这里是什么地方？”

　　不过从那女警一脸茫然的表情上，吴鸣知道对方根本没有听懂自己说什么，对方不知道元气世界的语言，再加上这里没有元气，显然也不可能知道元气世界的存在。

　　“你刚才说了什么？是外语吗？”那个女警很是好奇的问了一句，吴鸣点了点头，既然女警不知道，那么其他人应该也一样，这么说来，这个第一世界实际上压根儿不知道元气世界的存在。

　　那么这里难道是某个平行世界？

　　吴鸣以前喜欢看一些稀奇古怪的东西，其中有一些科学家就提出过平行世界的理论，就如同是处在不同纬度的世界，每一个世界都是同样的格局背景，甚至连人都是一模一样，当然这只是猜测。

　　看到吴鸣没有说话，那女警便开始询问吴鸣的身份，现在吴鸣已经不想在这里浪费时间，他想要出去看看，如果是平行世界，那么这里应该还有一个吴鸣，吴鸣就是要去验证一下。

　　收拾思绪，吴鸣看了看眼前的女警，突然想到，自己何不从现在就开始验证，如果这个世界真的和自己熟悉的旧世界一样，那么自己说出自己的姓名，身份证号还有住址，也应该有对应的记录。

　　当即，吴鸣将这些讲了出来。

　　那女警立刻记录下来去查了查，很快她就回来道：“信息没错，吴先生，看来你是遇到了抢劫，受到了惊吓，之前你遇到了什么，能给我讲一遍吗？”

　　果然有信息，这个第一世界还真有一个自己。

　　吴鸣心中狂跳一下，表面上却是十分平静，顺着这女警的话，吴鸣编造了一个野外游玩遇到抢劫的经过，这种事情显然也不会引起警察的注意，只是简单进行了一下记录，吴鸣谢绝了对方送自己回家的建议，独自从派出所里出来。

　　此刻，天色已经放亮，时间是早上七点多，看着外面的街道，熟悉的楼房和广告牌，吴鸣恍如做梦。

　　如果不是自己的身体和手指上的卡戒，吴鸣还真以为自己回到了旧世界。

　　这里没有元气，意味着吴鸣有很多能力无法施展，眼下也没有办法回到元气世界，想要寻找凯瑞根导师显然也不现实，不过再困难的境地吴鸣也遭遇过，眼下先走一步算一步，吴鸣的打算是先回到这个世界‘自己’的住所，看看这个世界的‘自己’。

　　因为在这个熟悉又陌生的世界里，想要找人帮忙，眼下唯一能信任的，也只有自己，因为只有自己才最了解自己。

　　吴鸣并不知道，在他离开之后，派出所里那个女警却是叹了口气，自言自语道：“他都没有正眼看过我，难道是我的魅力不够？也对，像这种在那种公司工作的雇员，也的确眼界很高。”

　　女警自言自语的时候，没注意到身后走来了另外几个同事，其中一个拍了一下女警道：“发花痴呐？刚才出去那人是谁？”

　　说完，强过女警手里的资料，那几个同事立刻是大呼小叫起来：“哇，是星河公司的雇员，高富帅啊，这可是跨国大企业，多少人挤破脑袋都进不去，据说工资待遇相当高！”

　　“反正听我家邻居说过，她儿子名校毕业，博士学位，毕业后的志愿就是可以进入星河公司工作，但是你猜怎么着，就那么优秀的人想要进入星河公司都要经过层层选拔，不过待遇高是真的，就咱们禹城这房价，咱们干一年也买不下几平米，可是星河公司的雇员，据说一两年就可以买一套一百平米的三居室！”另外一个上了点年纪的女警也是嚷嚷道。

　　“吴鸣，才二十多岁，就是星河公司的雇员，不过住的地方倒是很普通，对了，低调，像这种高富帅就喜欢低调，还没结婚吧？有电话吗，哪天约出来吃顿饭，说不定大家都有希望。”

　　女人是部分职业背景的，就算是警察也一样，聚在一起，同样是八卦满天飞。

　　只可惜吴鸣没有看过‘自己’的资料，所以除了自己的身份证号和住所地之外，其他一概不知，也是吴鸣先入为主的认为，即便是这个世界的自己，依旧是自己。

　　现在吴鸣没有钱，身上的衣服也是警察送给他的，但是这并不是问题，这里距离自己居住的地方不过三四公里，跑几步就到了。

　　虽然没有元气，但吴鸣现在的身体素质也是强的可怕，三四公里路程不过几分钟就跑到，这还是吴鸣怕引起其他人的注意而故意放慢了速度，否则会更快。

　　熟悉的街道，熟悉的路牌，还有自己租住的房子。

　　一切都和旧世界一样，走在路上，那种恍惚更甚，好在吴鸣心智坚定，这个世界再怎么像旧世界，但它一定不是，至少不是吴鸣曾经生活过的世界，这里是‘第一世界’。

　　终于，吴鸣走到了那个他熟悉又有些陌生的房门口，看着防盗门，吴鸣伸手准备敲门，这个时间，按照以前自己的生活作息，应该还在家，只是想到一会儿开门的‘自己’，发现门口还有一个自己，会是什么样的一个表情。

　　虽然觉得不可思议，但这就是自己即将要面对的现实。

　　不过就在吴鸣准备敲门的时候，隔壁的房门突然打开了。

　　……

　　一座平静的湖面上空，此刻出现了一架直升飞机，直升机在湖面周围盘旋一周，然后降落在了湖边，从上面跳下来七八个人，手里拿着各种古怪的仪器，其中一个穿着白大褂，戴着眼镜的老头摆弄了一下一个仪器，然后对身边的人道：“就是这里，时间是在四个小时之前，这里有很强大的超物质能量，不可思议，虽然现在这种超物质能量的浓度已经消散，近乎为零，但是我们的探测器依旧可以捕捉到残余的能量，这里一定发生过什么大事。”

　　“徐教授，根据凌晨卫星图像和探测器，这里曾经发生过剧烈的能量波动，卫星图像拍到刺目的光团，和之前在其他区域发生的情况一样，只不过这一次没有发现任何感染者。”旁边一个人将一叠图片递了过来，上面是卫星图片，果然可以看到有光点。

　　“有其他目击者吗？”被人称为徐教授的老头问道。

　　“暂时还没有找到，不过我们已经派人去查了！”

　　“开启超物质能量收集器，尽量收集足够的数据，我回去之后要做分析，这种超物质能量的突然出现已经不是第一次了，你们都知道该怎么做，作为星河公司的一份子，我希望你们不要错过任何一点细节，因为这几次超物质能量的突然涌现说明，这种能量物质并不是只有在实验室和第二维度世界里才会存在，说不定在自然界里早就存在了这种奇特的物质，这种以前被我们称之为元气，后来又被重新定义为超物质能量的东西，将会对我们星河公司，甚至整个人类的未来产生决定性的影响。”

　　“对了，徐教授，本部那里刚刚传来消息，我们在之前事故中发现的一个感染者突然清醒，然后打伤了护理人员逃出了研究中心，您看？”

　　“什么？怎么会发生这种事，马上带我回去，本部那边是怎么处理的？”

　　“本部的四级主管陆先生已经下令保安部进行抓捕，现在还没有消息传回来。”

　　“陆海生？那个只懂得使用武力的家伙什么都不懂，马上打电话告诉他，让他的人千万不要伤害到感染者，否则我和他没完！”徐教授说完，立刻乘坐直升飞机向着禹城一栋最高的大楼飞去。


第三章 星河公司

　　楼道里，吴鸣正打算敲门的时候，隔壁的防盗门却是突然打开，随后从门后冒出一个二十多岁，染着黄发，穿着睡衣和卡通拖鞋的年轻女人。

　　看到吴鸣后，她立刻是露出了一脸笑容，道：“吴鸣，你回来了？最近你都不在家，害我找了你好几次，你忘了你上次答应我，要来帮我看看家里的电脑，这次你可别想赖账，对了，你还没吃早饭吧？我这里有自己烤的蛋糕，来尝尝！”

　　说完，就拉着吴鸣进了屋。

　　这显然是让吴鸣有些始料未及，这个女人看上去有些面熟，吴鸣也是想了半天才想起来这似乎是自己很久以前在旧世界的邻居，打扮很时髦，长得挺漂亮，但是同样很拜金的一个女人，叫什么吴鸣还真忘了，又或者对方压根就没有告诉过自己，因为以前这个女人见了自己都是爱答不理，一脸鄙视，根本没有说过话，当然以吴鸣的性格也不会热脸贴人家冷屁股，所以不记得名字很正常。

　　不过此刻，这个女人却是对自己极为热情，甚至说，是在讨好。

　　她拉着吴鸣的手臂，没有以前那种爱答不理的表情，脸上挂着笑容，再看她船的睡衣，领口打开，行动之间可以看到她胸前的一对活蹦乱跳的小兔，这女人竟然是没有穿内衣，也不知道是习惯，还是故意如此。

　　吴鸣觉得，后一种的可能性比较高，因为只要不是傻子就能看出来所谓电脑坏了让自己来修，根本就是一个借口。

　　当然吴鸣对于这个女人的认识都是源自于自己在旧世界里的记忆，而在这个和旧世界一样的第一世界，吴鸣不知道这个女人是不是和以前那样拜金，要不然她干嘛要专门引诱自己？

　　自己可是标准的穷屌丝。

　　和吴鸣所预料的一样，这个女人家里没有其他人，只有她一个，屋子是标准的三室一厅格局，很宽敞，也很漂亮，家具和地板都是高档货，显然这不是一个缺钱的女人，于是这就更让吴鸣觉得好奇。

　　他没有拒绝这个女人拉他进来，也是因为吴鸣从对方的话里听出来，这个世界里的‘自己’应该不在家，而且是出门好几天了，当时在门口，吴鸣也的确没有听到屋子里有任何动静，按照正常的情况来说，这个时间自己应该正在收拾东西准备去哪该死的公司上班。

　　所以既然‘自己’不在，那么肯定也是没法子进屋，那倒不如从这个女人这里套取一些情报。

　　“我给你煮了牛奶，先来尝尝我做的蛋糕，这可是独此一家，先声明，我可没有给别人做过，你是第一个吃到的！”年轻女人弯腰放下一个碟子，里面是精致的小蛋糕，自然她弯腰的同时，胸前的一对小兔足以闪晕任何一个男性生物的眼睛，还别说，就是现在的吴鸣也是忍不住看了一眼。

　　吴鸣不知道要说什么，而且他肚子还真的饿了，所以是拿起一个蛋糕放在了嘴里。

　　那年轻女人见状竟然是相当欢喜，一幅看着心上人吃东西的幸福小媳妇模样，或许是这种气氛太过暧昧，吴鸣干咳了一声，道：“你的电脑呢？”

　　那年轻女人立刻笑道：“别着急，先吃东西，对了，你在星河公司里工作很辛苦吧，要不然也不会好几天都不回来。”

　　吴鸣一愣，表面上依旧在吃蛋糕。

　　星河公司？这是什么地方，吴鸣可是从没有听说过，自己以前工作的小公司可不是叫做这个名字。

　　古怪，这绝对是古怪的事情，吴鸣一直以为这第一世界和自己所知道的旧世界一样，但是现在看来，似乎根本不是那么一回事。

　　吴鸣脑子里在快速思考，而年轻女人丝毫没有察觉的继续道：“对了，听说星河公司待遇很好，而且最近似乎在招聘新的员工，你看我最近也想换一个工作，你能不能帮我说说话，以内部员工的身份，给我一个推荐名额？”

　　说这句话的时候，年轻女人十分小心，声音更是温柔的可怕，看她那样子，似乎只要吴鸣同意，她立刻都可以宽衣解带投欢送抱一样。

　　不过吴鸣也是立刻想到了一个了解情况的办法。

　　他吃下蛋糕，抬头看了看露出事业线的年轻女人，问道：“你想加入星河公司？”

　　回答吴鸣的是女人用力的点头，显然这个星河公司的工作十分吸引人。

　　“你知道，任何公司都喜欢有准备的应聘者，你说说你对星河公司的了解，越全面越好，这只是一种测试，因为很可能你的面试官也会问同样的问题！”吴鸣笑着说道，不得不说，吴鸣的法子太好了，那年轻女人丝毫没有怀疑，而是立刻精神大振，如数家珍一般说了起来。

　　“当然，我是做好一切准备的，星河公司，全球最大的高科技公司，涉及电子科技、生物、智能网络等行业，在全世界拥有超过一百万的雇员，每年创造的利润超过两千亿美元，甚至会更多，如果把它当成一个国家，那么他将是全球第三大经济体，星河公司的创始者是一个迷，没有人知道这个庞然大物的掌舵者是谁，而且星河公司从不对外招募雇员，他们所有的雇员都是主动招募，又或者是经过内部员工推荐，能进入星河公司工作的人，都是社会的精英，当然，待遇也是非常高……”年轻女子激动的说道，别说她，就是吴鸣也是相当吃惊。

　　什么时候这世上竟然有了这么一个公司，如果她刚才说的是真的，那么这个公司当真是相当庞大了，可以说是世界第一大公司也是毫不为过。当下吴鸣反应了过来，莫非这个世界里的‘自己’就在这一个公司里工作？

　　如果是这样，那这个拜金女之前的举动就容易让人理解了，因为自己在那个星河公司工作，所以她才会如此巴结，一来是星河公司待遇极高，而且是高的特殊，二来，想要进入星河公司，只有公司内的员工推荐才可以，这个牛叉哄哄的公司竟然是不对外公开招聘。

　　只不过这个世界的‘自己’怎么会成为这个公司的雇员？

　　如果是这样，那这个世界的‘吴鸣’又为什么还要租住在这个明显是十分普通的地方？

　　或许只有一种解释，那就是这个世界的‘吴鸣’加入那个星河公司的时间并不长，或许还没有站稳脚跟，所以没有换地方居住。

　　“吴鸣，你觉得我怎么样？能不能被雇佣？”这边拜金女一脸期待，显然她对于刚才的表现自我感觉良好。

　　吴鸣自然不知道，只能是含糊的点点头糊弄过去，潜意识里，吴鸣觉得这个所谓的星河公司不对劲，因为星河这个名字，和黄金一族族长的名字一样，这究竟是巧合，还是另有原因？

　　一旁，拜金女还在那里兴高采烈的说着，显然得到吴鸣的认可让她很高兴，当然吴鸣也是忽视了对方时不时展露出的挑逗动作，现在吴鸣已经可以确定，只要自己愿意，她真的会和自己滚床单。

　　接下来该如何做，吴鸣也有了一些打算，他打算从那个星河公司入手，这个星河公司绝对不简单，当然在此之前，吴鸣还是想要找到在这个世界的‘自己’，询问一些事情。除此之外，这个世界里既然有‘吴鸣’，那也一定有其他吴鸣熟悉的人，例如李霞，例如戚婷，例如惜希，还有刘斌，徐教授他们，可是吴鸣也知道，这个世界的他们，并不是自己熟悉的那些朋友和兄弟，或许自己不需要去打扰他们的生活。

　　毕竟在这里，他们也有各自的生活。

　　就在这个时候，吴鸣耳朵一动，他听到门外楼道里有动静，起初吴鸣并不在意，但是很快吴鸣就听出来，外面有人在开门。

　　开的不是这个拜金女的门，而是‘吴鸣’的房门。

　　当即吴鸣精神一震，暗道莫非是这个世界的‘吴鸣’回来了？

　　猛然起身，吴鸣向外走去，不过走到半路，又回头看到跟过来的拜金女，如果让这个女人看到两个一模一样的吴鸣，她会不会吓晕过去？

　　只不过显然吴鸣担心也没用，因为外面开门的声音很大，拜金女也听到了，而她第一时间看了一眼吴鸣，然后道：“好像有人在开你的门，不会是小偷吧？”

　　说着，竟然是从门后抓出一根金属球棒握在手里，随后上前开门。

　　门一开，吴鸣看到了一个小孩子，这个小孩子看上去最多五六岁，因为个子低，所以即便是踮着脚尖也只能勉强达到钥匙孔的位置，他正在努力的用手里的钥匙开门，不过显然很困难，要不然也不会弄出那么大的声响。

　　这小孩显然不可能是这个世界的‘吴鸣’，那拜金女显然也没想到开门的是一个小不点，一时间也是楞在那里，那个小孩子显然也注意到拜金女打开的房门，扭头看了一眼，当他看到吴鸣之后，一双眼睛里立刻是露出了惊喜，但很快就是不解、疑惑，最后是怀疑，很难想象，一个小孩子眼神里竟然可以流露出如此多的表情。


第四章 保卫部VS吴鸣（一）

　　在吴鸣看来，这小孩子让自己有一种熟悉感，但是吴鸣可以确定自己之前从没有见过这个小孩，就算是在旧世界曾经的记忆里，也没有一丝一毫的记忆。

　　没有记忆，却又觉得熟悉，这实在是非常奇怪的事情，只可惜这个世界没有一丝一毫的元气，否则吴鸣可以从元气波动上确认对方的身份。

　　这个时候，一旁的拜金女见到只是一个小男孩，立刻是放下手里的球棒，尤其是她发现这个小男孩看上去还相当可爱之后，马上换了一副笑眯眯的表情，蹲下去问道：“小朋友，你找谁啊？”

　　吴鸣摇了摇头，暗道这拜金女实在是有些笨，她难道没有看到这小男孩手里拿着的钥匙？

　　钥匙是自己房门的，而且这一串钥匙还是自己的，那独特的钥匙扣是以前吴鸣参加一个活动得到的奖品，这让吴鸣心中暗道，这个世界和自己熟悉的旧世界虽然不是一个地方，但有很多地方还是非常相似的，就如同拜金女，就如同这钥匙扣。

　　小男孩有自己的钥匙，说明他和这个世界里的‘吴鸣’是认识的，甚至是‘吴鸣’让这个小男孩回来取东西，只有这样才能解释小男孩刚才那一连串表情。见到两个一模一样的人出现在不同的地方，换做是谁都会惊讶和不解。

　　只不过这些都无法解释一件事，那就是吴鸣对这个小男孩的熟悉感，那种熟悉没有随着时间的推移而消散，反而是越发的浓烈。

　　突然之间，吴鸣感觉到一股危险，立刻是将伸手，将拜金女和小男孩拽进了拜金女的家，几乎是同时，楼道的玻璃突然被什么东西给撞碎，发出啪啦的声响，那东西咣当几下落在地上，扑哧扑哧不断往外冒着白色刺鼻的烟雾。

　　“是烟雾弹！”吴鸣扫了一眼，便是直接将房门关上。

　　“去找毛巾，纸巾，浸水弄湿后封死门缝，那是带毒性的烟雾弹，即便是少量吸入肺部也会造成晕厥和恶心，如果吸入的多了，会致命！”吴鸣平静的吩咐道，刚才拜金女已经吓坏了，她哪遇到过这种事情，一时间呆在那里，倒是那个小男孩动作很快，去找来了毛巾和一大卷卫生纸，淋水弄湿后塞在了门缝内，避免让外面的烟雾进入室内。

　　吴鸣当下多看了小男孩一眼，这个时候能如此冷静的处置事情，显然这小男孩不简单啊，可是怎么看，这都是一个只有五六岁，看上去没有任何危险的小孩。

　　“这是怎么回事，刚才你竟然将我和他都拎起来了……还有刚才发生了什么事，为什么会有烟雾弹？”拜金女此刻已经有些语无伦次，刚才她在听到玻璃破碎的瞬间，就感觉整个人仿佛腾云驾雾一般，眨眼之间就被拎回了屋子，之后才发现是吴鸣将她拎回来的。

　　可是单手能将一个近百斤的人拎进屋子，还包括一个小男孩，这可是有些不简单了。

　　吴鸣没理她，此刻只是将注意力放在小男孩身上，外面的情况，吴鸣估摸多半和这小男孩有关系，具体外面是什么人，又为什么释放烟雾弹进来，这就不是吴鸣所知道的了。

　　“对了，我要去报警！”拜金女终于是想到了一个靠谱的事情，她急忙去找手机打电话，只不过很快她就道：“手机没有信号，为什么会没有信号？上网，对了，我上网求助！”

　　说完又去摆弄电脑，只不过吴鸣不认为她能成功，从刚才开始吴鸣就感觉到了一丝古怪的电磁波动，也只有吴鸣这种敏锐的感知才能感应到一些，再结合拜金女手机没有信号，吴鸣基本可以确定，这一栋楼的通信都被切断了。

　　自然，也包括网络。

　　毫无疑问，能做到这些的人绝对不是普通对手，以前吴鸣接触过很多旧世界关键部门的精英，知道这些手段，有的人可以通过各种手段，将一个地方变成‘孤岛’，从而进行某种行动。

　　而不管对手是谁，吴鸣都知道，这肯定和眼前这个小男孩有关系。

　　要探知这个小男孩的秘密，吴鸣实际上也是有办法的，那就是吴鸣的意识体，按照一种通用的说法就是，吴鸣的意识体可以看成是灵魂，而吴鸣拥有灵魂出窍的能力，甚至可以将灵魂侵入别人的身体里，窃取记忆，甚至是‘附体’，控制对方的动作。

　　只不过吴鸣的意识体是在元气世界发生变异的，很多能力都依托元气才能达到，在这个没有任何元气的地方，吴鸣的意识体所能发挥出的能力，连一成都没有。

　　但是通过媒介来入侵，应该没有问题。

　　当即吴鸣上前一步，伸手按向小男孩的脑袋，那小男孩反应也不慢，立刻就要躲闪，但它哪能快得过吴鸣，毫无意外的吴鸣的手掌按在了小男孩脑袋上。

　　瞬间，吴鸣分出一丝意识汇集成丝，快速进入小男孩身体内读取他的记忆，只是因为没有元气支撑，这种能力也是大打则扣，但吴鸣依旧看到了很多断断续续的画面。

　　这种读取记忆的能力自然也分强弱，读取最近几分钟，几小时的记忆相对容易，而要读取距离现在时间比较久远的记忆则是比较困难，如果在元气世界，吴鸣可以将对方所有记忆都读取过来，但是在这里，吴鸣也只能尽力而为，不过读取过来的记忆自然是大打则扣，可即便如此，吴鸣还是看到了一些东西。

　　当即吴鸣面色大变，显然小男孩的记忆让吴鸣始料未及，好在吴鸣意志坚定，很快恢复冷静，将手收了回来，只不过此刻看向小男孩的眼神，吴鸣没有了之前的戒备和怀疑，而是换上了一种信任和爱护。

　　那小男孩此刻也是目瞪口呆，刚想说什么，却是被吴鸣推到拜金女怀里。

　　“你们先躲起来，其他事情我去处理！”说完，吴鸣取走小男孩手里的钥匙，随后竟然是打开房门走了出去。

　　楼道里已经是烟雾漫天，几米内都难以看清事物，吴鸣屏住呼吸，眼睛上附着了一层黑色薄膜，这是虫族特有的能力，有这一层薄膜保护眼睛，就算是在毒液中浸泡，也可以安然无恙。

　　楼道里静悄悄的，不过吴鸣还是听到了十分细微的脚步声，显然有人上楼来了。吴鸣立刻用钥匙打开了‘自己’的房门，然后走了进去。

　　房间里已经有不少烟雾，不过依旧可以看清楚格局，和自己以前的屋子一样，只不过多了一些高档的电器，吴鸣快速走动，在卧室床下的一个抽屉里，取出了一个盒子。

　　这是一个金属盒子，似乎是一体的，根本没有缝隙，入手感觉很重，上面有仿佛电路板一样的纹路，密密麻麻，最不可思议的是，那些纹路当中隐隐有光亮闪动，竟然是有内部供电系统。

　　光是看外表，就知道这盒子不一般，实际上也是如此，小男孩来这里也是为了取这个盒子，就如同吴鸣之前所猜测的一样，是这个世界的‘自己’，让小男孩回来取东西的，不光如此，这个小男孩的身份还是极为特殊，更是和吴鸣有极大的关系。

　　外面发射烟雾弹，将这一栋楼变成孤岛的是，是星河公司保卫部的人员，从小男孩的记忆里吴鸣知道虽然名义上叫做保卫部，但实际上，这些人比真正的精锐部队还要专业，国内不允许私人持有武器，但是对于星河公司来说，这根本不算是什么限制，这些保卫部的能力要比正规部队还要超出一大截，行动之后清理现场，无论做了什么，都可以掩盖过去，显然，这些人的目标有两个，一个是小男孩，另外一个，就是自己手里这个金属盒子。

　　而吴鸣从小男孩记忆里读取出的东西还不只是这些，但是眼下，吴鸣没时间多想，他要先将眼前的麻烦解决掉。

　　门外已经有了脚步声，虽然对方都是受过训练的军人，脚步声微乎其微，但是依旧无法逃过吴鸣的耳朵，这些人肯定持有武器，不过没有改造过的普通枪械，对于吴鸣的威胁几乎为零。

　　“五个人，楼下还有三个！”吴鸣瞬间作出判断，下一刻，房门被打开了，与此同时，吴鸣也是脚步一动，整个人冲了出去。

　　一名穿着黑色作战服，带着防毒面具，手持自动武器的人还没反应过来，就被吴鸣一掌拍到后颈，一声不吭倒在地上，而这显然只是开始。

　　虽然没有元气，但是吴鸣身体的素质早已经超过普通人不知多少倍，门外的五个人几乎还没弄明白是怎么回事的时候，就被吴鸣一一击倒，而后面楼梯下的三个人就有些麻烦，他们的位置决定了可以发现上面的异动，但是因为有烟雾，又因为吴鸣的速度太快，他们只看到五个同伴倒地，却是没有看到是谁击倒了他们。

　　“怎么回事？”一个人急忙抬高枪口，紧张的问道。

　　“不知道，上去一个人看看，狙击手，你发现什么了吗？”另外一个小队长身份的人通过无线电问道。


第五章 保卫部VS吴鸣（二）

　　在这个住宅楼对面，正对这一层楼道玻璃的对面窗口，有一个狙击手密切注意对面的情况，而他显然发现了什么。

　　他没有说话，而是直接采取了行动，那就是扣动了扳机。

　　安装了消音器的枪口只是爆出一股剧烈的气团，子弹就呼啸而出，穿过已经被烟雾弹击碎的玻璃，射向前面一个快速移动的黑影。

　　几乎是在这个狙击手扣动扳机的瞬间，准备准备冲下楼梯解决下面三个人的吴鸣感觉到了危险，刹那之间吴鸣本能的做出了动作，抬起右臂护住脑袋，随后一股巨大的力量就撞在吴鸣手臂上。

　　只不过吴鸣的手臂只是微微一颤，就恢复正常，中弹的瞬间吴鸣就已经将手臂所有纤维肌肉都紧绷，密度增强之后，吴鸣的手臂比同质量的钢板还要坚硬，狙击枪的子弹也无法穿透，当然受伤是免不了的，但这伤对于吴鸣来说可以说微不足道。

　　控制手臂肌肉一阵翻动，狙击枪的子弹就被推了出来，吴鸣手指一抓，将这一枚子弹捏在指间，用力一弹，嘭一声，子弹急速回射，三十多米外另外一栋楼里的狙击手脑袋瞬间爆开，如同破碎的西瓜一样，喷溅出的血液和脑浆将四周的墙壁涂的赤红。

　　既然对方攻击吴鸣，就要做好被杀的准备，这就是生存法则。

　　从狙击手开枪到吴鸣反击，只不过是短短一个呼吸的时间，而在楼梯上的三个人也反应过来，他们毕竟是受过正规训练的特勤人员，此刻立刻冲着烟雾射击，子弹在烟雾中拖拽出一道道弹痕，击打在墙壁、栏杆和防盗门上，当然也有一些子弹击中了吴鸣。

　　只不过吴鸣的强大完全超越了普通人类的认知，就见三道寒光闪过，枪声戛然而止，那是吴鸣从地上拾起的三块玻璃碎片，在吴鸣手里，即便是玻璃碎片也可以如同子弹一般做到远距离击杀。

　　短短十几秒钟，九个训练有素，堪比特种兵的保安特勤人员全军覆没。

　　大楼之外，一辆大型箱车里联络人员将八名突击队员和一名狙击手被击杀的消息传递到了现场主管那里。

　　一时间车里的人都是目瞪口呆，一脸不敢置信。

　　“不可能，这绝对不可能，那名感染者只是一个小孩子，就算再厉害，也不可能不动声色的将我的九个人都杀死，一定是有人帮他。”负责现场抓捕的主管陆海生脸色铁青的说道，他们是星河公司保安部的人，虽然说是保安部，但绝对可以和正规精锐部队相媲美了，无论是人员素质、武器装备和后勤保障，都是最顶级的，别说抓一个人，就是应对极端情况也是绰绰有余，可是此刻，本来十拿九稳的行动竟然是出现了纰漏。

　　“长官，已经核查了这栋楼的住户，没有问题，都是普通人，目标楼层在第五层，五层以下的住户，我们已经全部疏散，五层以上已经确认没有人在家，除了目标同层的邻居之外，楼里应该没有其他人。”一旁操作电脑的工作人员快速报告道。

　　“派人上去，这一次第二小队，第三小队一起上去，遇到任何行动的目标都有权开火，为了这一次能回收公司重要的财产，就算是牺牲一些人也在所不惜，至于那个感染者，也直接击毙。”陆海生冷声说道，眼里满是杀气。

　　“可是徐教授那边……”旁边一个助手见状，急忙提醒道。

　　“徐教授？哼，一个研究人员而已，星河公司的事情还轮不到一个研究人员做决定，这一次公司的一级雇员吴鸣擅自带走公司的重要财产，并且未经许可和感染者接触，已经是触犯了公司的规定，这个吴鸣不就是研究人员？就是他们这些研究人员搞乱了公司的秩序，没有他，也不会有那么多事，马上执行我的命令，我是公司四级主管，有权做出这些决定！”陆海生皱眉说道，一边说，一边摸着手里一个像是手机一样的东西，这显然是一个非常重要的东西，要不然陆海生也不会寸步不离的将其戴在身边。

　　看到陆海生发货，当即没有人再敢发出异议，不过就在这个时候，一个声音突然在车厢里响起。

　　“你说的重要财产就是这个东西吧？能告诉我这是什么东西吗？”

　　这个时候，陆海生等人才发现原本关闭的车门竟然不知道在什么时候被打开了，而车厢里站着一个人。

　　而这个人手里，赫然抓着一个满是古怪纹路的金属盒子。

　　在这个可以当做临时指挥所的大箱车里至少有五名工作人员，包括陆海生在内，而在外面的两辆大型中巴车内，还有两队超过二十名全副武装的特勤队员，如此高压形态下，怎么可能有人在所有人都丝毫不知情的情况下进入到指挥车？

　　车里的人都是目瞪口呆，动作停止，僵硬的看着突然出现在车里的那个人。

　　只不过等到看清这个人的模样后，众人都是感觉到很眼熟，似乎在什么地方见过，尤其是陆海生，盯着那个不知道什么时候进入车里的人，对方的名字似乎就在嘴边，但就是一时想不起来对方是谁。

　　他们的表情，自然是落到了对方眼中。

　　“不会吧，刚才还提起我，怎么见了面又认不出来了？”那人露出了一脸微笑，这个悄无声息进入车厢里的人自然就是吴鸣。

　　有人打上门了，以吴鸣的性格自然不可能缩在楼里不出来，他在干掉那九个人之后，立刻是出了大楼，找到这指挥车，然后利用自己的速度，神不知鬼不觉的开门上了车，当然陆海生的话，吴鸣也听到了一些，所以才有刚才的一问。

　　这个时候车里的人终于反应了过来，一个人指着吴鸣道：“你……你……是吴鸣，那个盗取公司财产的吴鸣。”

　　“不可能，公司一级雇员，吴鸣，三天前因为盗取公司保密物品，已经被保安部控制，你现在应该在公司的牢房接受审讯，怎么可能出现在这里？”另外一个人也是一脸不可思议。

　　听到这话，吴鸣立刻明白是怎么回事，喃喃道：“原来我已经被关起来，怪不得不在家！”

　　这话虽然声音轻，但其他人也都听到了，所有人都是一脸古怪，显然听不懂吴鸣在说什么。

　　只有陆海生脸色有些苍白，显然他能成为星河公司四级主管绝对不是靠运气，而是有真材实料，他自然看出来，眼前这个吴鸣不简单，身为公司四级主管，享受的待遇里就有接受公司强化药剂改造身体这一项，也就是说，陆海生现在的身体素质很强，就算是几个受过特训的军人都不是他的对手，但是这样的他在吴鸣面前，竟然是感觉到一股强大的压力，尤其是看到吴鸣那一双眼睛后，这种压力立刻转化为了恐惧。

　　不光如此，他也看到吴鸣手里的金属盒子，自然知道这个东西是什么，既然这个盒子在这个吴鸣手里，那么刚才的第一小队的九个人应该都是被他杀死的。

　　能在十几秒的时间里解决九个全副武装，可以和正规军抗衡的特请保安队员，这种人绝对不是自己能对付的。

　　“不……不对，你……你不是吴鸣，你究竟是谁？”陆海生这个时候终于发现了什么，开口吼道，他记得很清楚，吴鸣被关了起来，是他亲自关押的，而且吴鸣的身体应该没有如此壮硕，可是眼前这个吴鸣，除了长相之外，身体，表情和发型都截然不同。

　　尤其是对方的眼神，绝对不是自己所遇到过的吴鸣，再加上对方那种压迫一切如同洪荒猛兽一般的气势，这才让陆海生说出了那番话。

　　这个时候，车厢里一个人突然伸手拔出怀里的手枪，不过他只感觉到眼前闪过一道人影，手里的枪已经被夺走，再看前面的吴鸣，似乎没有移动，但是手里已经是把玩着一把手枪。

　　咕噜！

　　那人吞了口吐沫，眼睛瞪得和电灯泡一样大，刚才发生了什么，他根本没有反应过来，也没有看清，别说他，其他人包括陆海生都是一样，而陆海生好歹接受过星河公司强化药剂的注射，勉强看到那个吴鸣似乎动了一下，之后自己手下的枪，就到了对方手里。

　　难以置信的速度。

　　“回答我的问题！”吴鸣手指一捏，那一把枪瞬时间就被捏得变形，成了废铁。看到这一幕，陆海生打了一个哆嗦，看了一眼吴鸣手里的金属盒子，道：“我说，不过关于那个东西是公司的机密，我如果说了，就是触犯了公司的规定……”

　　他还没说完，却是突然按了几下他手里那个仿佛手机一样的东西，下一刻，吴鸣手里的金属盒子突然发出一道亮光，随后猛然炸开。

　　盒子爆炸后产生的冲击，几乎等同于一枚手雷，陆海生在瞬间就躲到了座椅背后，依靠过人的身体抵挡冲击。至于车厢里其他人就没有那么好运了，全部受到冲击，有一个距离近的，直接被爆炸掀飞数米，重重的撞在车厢壁上，血喷溅了一地。


第六章 恐怖的融合

　　在这爆炸之下吴鸣也是毫无例外的受到了波及，毕竟在爆炸瞬间，吴鸣的手就拿着那个古怪的金属盒子。

　　剧烈的爆炸将车厢砸的四分五裂，车顶有一部分也不知道飞到了什么地方，车厢里的众多仪器和电脑也是毁于一旦。那陆海生因为早有准备，躲到椅子后面，并没有受伤，等到爆炸过后他立刻从车厢破开的缺口中钻了出去。外面被爆炸惊动的第二小队和第三小队保安部的特勤队员，已经是将受到破坏的箱车团团包围，陆海生一出来，就立刻冲着他们骂道：“你们这帮废物，敌人潜入指挥车都不知道，要不是公司所有的重要财产都有自爆装置，现在怕是已经被那个敌人干掉了。”

　　“可你迟早还是要被我干掉！”陆海生刚说完，就听到车厢里传来了一个声音，当即陆海生表情凝固，一脸不敢置信的回头看去。

　　消散的浓烟当中，吴鸣的身形依旧挺拔而立，堪比手雷的爆炸，也只是将吴鸣的上衣炸了个粉碎，手掌被炸开一道伤口，流出一些血液，但也仅此而已，伤口在强大的再生能力下很快愈合。

　　说实话，那金属盒子里竟然有自爆装置这件事，吴鸣还真没想到，否则也不会被炸个正着，但就如同吴鸣很早以前就悟出的一个道理，任何时候，拳头比敌人硬都是一件好事，只要自己足够强大，就算敌人百计施尽，也难以动自己分毫。

　　至于车外那二十个手持武器的特勤队员，他们手里的武器都只是常规性武器，随便从元气世界弄来一个二级生物，都可以很容易杀光这些人，即便没有元气支持，吴鸣如今也绝对等同于一个三级巅峰生物的实力，甚至还要更强，如果有元气支持，吴鸣便是真正的元气七级强者。

　　所以这些人根本不可能对吴鸣造成威胁，如果他们的人数再增加十倍，再换上一些重型机枪之类的武器，或许可以逼退现在的吴鸣，但也仅仅是逼退，想要击败吴鸣，除非动用大型武器，例如导弹、重型火炮之类的才有可能。

　　就在吴鸣准备大开杀戒的时候，突然之间，吴鸣竟然是感受到一丝元气波动。

　　虽然这一丝元气波动不强，但却是货真价实的元气波动，这让吴鸣大为惊奇，立刻回头向那一股元气波动传来的方向看去。

　　吴鸣看到的是一块碎片，来自于那个金属盒子，不过因为爆炸金属盒子已经是四分五裂，这个也只是一个较大的碎片，边缘锋利，沾着一些血迹，显然是割破吴鸣手掌的碎片。

　　此刻这一块碎片上的血液，竟然仿佛像遇到海绵一样，被吸入那个金属碎片当中，随后这一块金属碎片散发出一股股光芒，上面的元气由弱变强，竟然是发展壮大起来。吴鸣当即是心中一跳，他来到这个和旧世界几乎一模一样的地方，唯一的麻烦就是没有元气，只凭借肉体的力量，如果遇到重型武器，依旧会受伤，甚至死亡，可如果有元气的话，那么吴鸣就会成为那个站在最顶端的元气七级高手，就算是核子武器，也休想伤害到自己，所以说元气对于吴鸣来说重要性毋庸置疑。

　　就在那古怪的金属碎片和吴鸣的血液融合在一起，突然产生巨大的元气波动时，禹城星河集团分部，一栋超过四十层大楼的顶部，一台有着十几个大小不一仿佛雷达锅一般的仪器，突然发出了刺耳的啸叫声。

　　“快上报，在禹城城区内，发现大量超物质能量波动，快去通知徐教授。”一名负责观察仪器的工作人员立刻大声吼道。

　　片刻之后，徐教授就风急火燎的赶到这一台机器旁边。

　　“不可思议，不可思议，竟然又出现了超物质能量的波动，而且这一次不是瞬时波动，而是持续的，甚至还在增强，马上确定地点和方位，准备直升机，我要在三分之内，赶到超物质能量波动的地点！”徐教授激动的吼道。

　　随着那一股元气的壮大，吴鸣立刻反应过来，暗道这可是千载难逢的机会，急忙上前伸手一抓，吴鸣的手指触碰到那一股元气，立刻是感觉到如鱼得水，从当中一下抽离出几张灵元卡，只不过吴鸣还想继续借用这一点元气制造元气卡的时候，那一块金属碎片突然嘭的一下，化作了一团粉末，数十道阴影从那粉末中飞出向四周散去，其中有一道阴影径直飞向吴鸣，直接冲着吴鸣的额头冲去。

　　吴鸣眉头一皱，这阴影很明显是一种灵体，而且是一种怨灵，即便是距离很远都可以感受到这些灵体上所散发出的邪恶和冰冷的气息。

　　只不过吴鸣不躲不避，这种灵体在吴鸣看来，也不过堪堪达到元气二级而已，根本没有必要躲避，而等到那一股阴影冲入吴鸣额头之后，立刻就要抹杀吴鸣本体的意识，想要鸠占鹊巢，将吴鸣当做寄主，只是很快这个怨灵就发现自己选错了对象。

　　出现在意识海洋里的，是一个巨大的耀眼的太阳，这是吴鸣的意识体，而那个怨灵只不过是一个微不足道的浮游，在吴鸣的意识体面前，甚至不需要吴鸣故意攻击它，这个怨灵就被瓦解，破碎，然后消失无踪。

　　如果它不进攻吴鸣，反而也没事，但是此刻，它如同鸡蛋碰石头一样被撞的粉碎，彻底消失。

　　怨灵的碎片全部被吴鸣吸收，只不过从对方的灵体碎片当中，吴鸣也没有任何发现，唯一的东西就只有残暴的杀意。

　　那些阴影飞行的非常快速和突然，除了一个飞向吴鸣，剩下的分作不同的方向，扑向周围的特勤队员，人类的反应速度和这些达到元气二级的怨灵比起来，简直慢如蜗牛，但凡是被那些怨灵看中的，没有一个能逃过，全部被怨灵钻入额头。瞬间，这些被怨灵附体的人先是全部翻了白眼，口吐白沫倒在地上不断抽搐，身体扭曲成连柔术表演者都难以达到的程度，随后这些人脸上血色全无，血管凸起，双瞳再无一丝黑瞳，全部是死灰之色。

　　下一刻，这些被怨灵附体的人扭曲着身体，以一种人类根本不可能达到的速度，冲向周围没有被附体的正常人类。

　　一场混乱的杀戮正式拉开的帷幕。

　　那少数几个没有被怨灵附体的人惊恐的看着前一刻还是正常的同伴，此刻却变成恐怖的杀人机器，即便是受过训练的他们，也是一下子反应不过来，而这已经注定了他们的结果。

　　一个特勤队员被猛然扑倒，气管直接被咬断，而行凶者嘴里叼着碎肉，立刻扑向下一个目标，如同猎豹一般的速度，强大无比的力量，那几个没有被附体的特勤队员立刻死亡，后面的陆海生早就吓傻了，他目瞪口呆的看着眼前这一幕杀戮，喃喃道：“怎么会这样？这是第二维度世界里的东西，怎么会出现在这里，这不可能，公司做过无数次试验想要将第二维度里的存在复制出来，但没有一次成功，就算是那个金属盒子也只是一个普通的超物质能量复刻品，怎么可能会……”

　　陆海生说到这里，一个被附体的人瞪着灰白无瞳孔的眼睛，几步就冲了过来。当即陆海生大叫一声，从身后拔出一把手枪就连开三枪，身为星河公司四级主管，陆海生接受过特殊药剂注射，无论神经反射系统还是身体素质，都比正常人强很多，而且他枪法很好，三枪几乎都命中目标的要害。

　　普通一声，那个被附体的人脑袋炸开，栽倒在地，虽然只是连一秒钟都不到的时间，但陆海生却是一头冷汗，刚才这被附体这人给他的压力太大了，如果他反应不及又或者没有命中目标要害，那么现在倒在地上的怕是他自己了。

　　只不过下一刻，一个肉眼可见的阴影便从倒地的尸体脑袋里飞了出来，扑向了陆海生，这一次对方终于是来不及反应，被那怨灵钻入额头。

　　噗通一声，陆海生倒在地上挣扎起来，或许他的体质强于普通人，所以抵抗的时间也长了一些，这给了他几秒钟时间，从怨灵的意识中，陆海生发现了一个秘密，一个这些怨灵为什么会出现的秘密。

　　“是吴鸣，是吴鸣的血……”这是陆海生最后的意识，他瞪着眼睛，看着远处站立的吴鸣，随后彻底陷入了黑暗。

　　他被附体了，瞳孔瞬间消失，一脸凶残的从地上窜起，打算寻找正常人类进行攻击。

　　只不过陆海生没有跑出十米，脑袋就嘭的一下爆开，杀死他的是一块石头，吴鸣抛出的石头。

　　尸身倒地，怨灵从尸体上刚刚飞出，就被一个手掌抓住，本来是无形的怨灵，此刻却是被抓个正着，竟然无法挣脱那个手掌，下一刻，手掌用力一捏，这怨灵便是嘶叫一声，烟消云散。


第七章 感染者

　　击杀怨灵的自然就是吴鸣，这种仿佛‘传染病’一般的怨灵就算是在元气世界，也是那种和四害一样的存在，人人得而诛之，却是因为这种怨灵无脑，无法思考，只知道杀戮，而且又拥有非常强大的附身和控制能力，只要元气等级不高过它们的都可以附身。吴鸣曾经听过，一个拥有数千人的聚集地，就是因为十几个这种怨灵，差一点彻底毁灭，三天内，死亡了近九成的人口。

　　所以遇到这种怨灵，基本上不需要多问，直接灭杀就对了。吴鸣不知道为什么在这里也会有这种传染病怨灵，但是显然，这个世界几乎和旧世界一样，那么也不可能抵挡这种怨灵，一个不好，这十几只怨灵甚至可以将一个数百万人口的城市都屠杀个精光，这可不是危言耸听，因为即便是杀死了怨灵的寄主，怨灵也不会死亡，而会立刻扑向下一个寄主，除非遇到实力比它们强大的存在，这种‘传染’才会被中止，就如同之前第一个扑向吴鸣的怨灵。

　　虽然吴鸣不认为这个世界就是自己生活过的旧世界，但是这里既然有另外一个吴鸣，那么就肯定有另外一个李霞、刘斌和戚婷甚至是其他吴鸣熟悉的朋友，吴鸣不想他们有事，所以这种怨灵最好是灭杀的好。

　　以吴鸣现在的实力，要杀死那十几个怨灵并不困难，就见吴鸣一个一个，将被附体的人类追上击碎头颅，然后用手掌直接捏死怨灵。

　　如果是之前，无法调用元气的吴鸣还真对这些怨灵没招儿，因为无法调用元气，就像是处在不同纬度的存在，又像是两条不可能相交的平行线，吴鸣的攻击根本无法对这些怨灵造成威胁，不过好在吴鸣之前抓住机会抽取了几张灵元卡，所以就用一张灵元卡，在手掌掌心位置加持了一个强化伤害的符文，这种能力还是吴鸣从兽人帝国的大祭司那里学到的，只需要一张灵元卡，就可以加持符文，当然效果也很一般，只是一种强化伤害，但这种符文却可以对元气生物产生效果，也就是说，吴鸣只是用一张灵元卡，让自己拥有攻击元气生物的能力。

　　仅此而已，如果吴鸣本身不是元气七级的强者，就算是用光那几张灵元卡，也绝对不可能对付那些怨灵，而只要有元气攻击手段，哪怕是最低级的，吴鸣都可以发挥出强大的威力，这就好比一个绝世剑客，至少手中要持物，即便不是剑而只是一个树枝，也能杀敌制胜一样。

　　利用手掌上的那一枚符文，吴鸣击杀了十几个怨灵，再看现场已经是一片血腥，星河公司保安部的人员几乎死绝，只有之前爆炸时晕厥过去的两个人在车厢里留了一命，剩下的全部死亡，有的是被附体的鬼人杀死，而被附体的鬼人又被吴鸣击杀。不过好在之前星河公司似乎动用了某种手段，将这一片区域里的人都驱散，所以没有波及到其他人。

　　但是这并不是说没有人看到刚才发生的那一幕。

　　附近一栋住宅楼上，一个宅男就是从头到尾目睹了这一幕，不光如此，他还用手机将这一幕记录了下来，随后就发到了网上，标题是“凶残暴徒连杀二十人，人人爆头，这才是爆头哥。”

　　视频发到了网上，短短几个小时就被炒了起来，尤其这是真实发生的事情，一时间爆头哥这称号，也是成了热词。

　　当然这都是后话，吴鸣丝毫不知道自己在接下来一段时间会成了‘名人’，此刻他解决了麻烦之后，从一个特勤队员尸体上取下了一柄匕首，同时带走了一把手枪和六个弹夹。

　　刚才发生的意外让吴鸣知道，在这个没有元气的世界里，也会出现元气生物，这一次只不过是元气二级的怨灵，自己对付起来轻松无比，可是下一次呢？万一下一次出现了自己对付不了的生物，例如更高元气等级的怪物，那么光靠肉体的力量已经不够，或许自保有余，但想要轻松消灭对手绝对不会这么容易了。

　　所以吴鸣也需要制作一些元气武器，当然，威力不会很强，因为手里的灵元卡数量有限，更没有真正意义上的法术卡，所以吴鸣依旧只能在现有的武器上加持元气符文，使其可以伤害到元气生物。

　　对于吴鸣来说，一把质地不错的匕首和手枪就足够了。

　　至于刚才那个金属盒子的碎片为什么会突然产生元气，而且还衍生出了那么多的怨灵，吴鸣也没有头绪，但是显然那个古怪的金属盒子是属于星河公司的财产，还是这个世界的‘吴鸣’偷回来了。

　　“按照刚才那些人所说的，这个世界的吴鸣已经被关了起来，或许要搞清楚那金属盒子究竟是什么东西，还得去问问这个世界的‘自己’。”吴鸣自言自语了一句，然后便返回了拜金女家。

　　此刻拜金女从猫眼里看到吴鸣，急忙开了门让吴鸣进来，只不过她第一句话就让吴鸣一愣。

　　“刚才那个小孩自己跑了，我怎么拉都拉不住。”拜金女一脸委屈，只不过吴鸣没工夫理她，立刻向楼下跑去，那小男孩对于吴鸣来说相当重要，绝对不能让他单独离开，毕竟星河公司在找他。

　　只不过那小男孩显然是跑的没有了踪迹，如果吴鸣有元气支持，就可以施展高级秘术，以元气感应周围的区域，从而找到小男孩，可是现在吴鸣显然做不到这一点。

　　万般无奈下，吴鸣回到了拜金女那里，仔细询问了一下小男孩是怎么离开的，离开的时候又说了什么。

　　“他什么都没说，而且他的力气好大，根本不像一个小孩子。”拜金女此刻说道。

　　吴鸣无奈叹了口气，暗道那是自然，因为这小男孩意识当中，竟然存在着另外一个意识，也是因为那另外一个意识的影响，这小男孩才会拥有异于常人的力量和速度，而那另外一个意识，对于吴鸣来说却是极为熟悉，竟然是在元气世界已经被吴鸣认为死去的阿姆。

　　那是阿姆的意识，这一点吴鸣可以确认，自从吴鸣的意识体异化强大之后，对于意识的感应也是强大了太多，阿姆的意识不知道经历了什么，已经有些破碎，此刻也只能沉睡在小男孩的意识体内，借助小男孩的意识体休养生息，严格的说，二者已经融为一体，也是因为如此，小男孩才会拥有一些特殊的力量，还有，他会在潜意识里认为自己很亲近。而之所以之前见到自己是那种反应，却是因为对方已经见到过这个世界的自己，可能因此认为自己是冒牌货，甚至是敌人迷惑他的一种手段，这才不告而别。

　　说实话，吴鸣能在这个世界里发现阿姆的意识，绝对是意外收获，星河那家伙当初肯定是在说谎，阿姆也一定是被吸入了七彩漩涡当中来到了这个世界，但是阿姆没有保留下身体，即便是意识体，也是支离破碎，只能和这个小男孩的意识合二为一。

　　吴鸣已经打定主意，一定要想法子让阿姆恢复意识，而从小男孩的记忆中知道，这种被元气世界意识入侵融合的人叫做‘感染者’，这也是星河公司的叫法，如此说来，凯瑞根导师或许也是一样，她被七彩漩涡吸入，或许身体已经破灭，只剩下意识体进入到这个世界。

　　想到七彩通道里第一个出口，那就是只允许意识体通过的出口，吴鸣就觉得自己的猜测应该没错。显然，星河公司有能力探查到感染者的存在，并且将其收集起来做研究，所以接下来无论如何都免不了再这个星河公司打交道。

　　不过眼下，吴鸣知道自己必须离开这里，光是外面躺着的二十多具尸体就足以成为震惊世界的新闻，吴鸣可不想惹一身腥。

　　“我走了！”冲着拜金女说了一句，吴鸣转身走出了房门，那拜金女显然没想到吴鸣是说走就走，刚追出去，却发现门外早就没有了人影。

　　就在吴鸣刚刚离开不过一分钟，一架直升机就已经落到了附近。

　　徐教授拿着一个便携式探测器冲下飞机，一眼就看到远处那血腥的场景，此刻，已经有不少附近的人靠过来围观。

　　“教授，那……那是陆主管……”一名工作人员手持着一个仪器，指着远处一个尸体说道，虽然脑袋没了，但是从穿着上还是能看出身份，而且星河公司四级主管体内都植入了生物芯片，靠着芯片来识别，即便没有头都可以确认。

　　徐教授看到这一幕血腥的惨状，脸色也不禁苍白，扭头道：“通知公司立刻进行应急处置，这件事怕是压不住了，另外马上回收陆海生的生物芯片，芯片有记录功能，我们要知道这里究竟发生了什么事情。”

　　说完这些，徐教授打开了一个仪器，上面发出了滴滴滴的声音，后者沿着仪器上箭头的指引很快在一辆汽车的底部发现了一块沾着血迹的金属碎片。


第八章 A级通缉犯

　　这一块沾着血液的金属碎片连同陆海生的生物芯片第一时间被送回了星河公司在禹城的分部，而破译生物芯片的人员级别比徐教授还要高，至于内容，也是被列为了公司的最高机密。

　　生物芯片中记载着陆海生几乎所有的记忆，他的所见所闻，以图像和声音的方式被重新播放，自然星河公司的人也知道那里究竟发生了什么事。

　　星河公司分部一个秘密会议室内，一名公司高层正在通过秘密视频会议，向远在世界各地的其他公司高层和决策者汇报情况。

　　“这就是我们目前所掌握的情报，我们利用第二维度世界里特殊的生物特性和超物质能量制作的仿制元气卡片的金属盒，在遇到那个吴鸣的血液后发生了难以置信的反应，原本不可能出现在我们这个世界的东西，被成功的复制出来，就是刚才视频里那些黑色的阴影，我们叫他死亡怨灵，在第二维度世界里，属于元气二级生物，我们绝大部分的人员都是被那些怨灵杀死的，可是之后发生的事情，却是让我们始料未及，那个长得像是吴鸣的人，竟然以超出普通人类至少十倍的身体素质，将被怨灵附体的人全部杀死，同时灭杀了那些怨灵，这些都在陆海生的生物芯片当中，相信真实度是没有问题。”这名高层汇报完情况，然后等着其他高层的反应。

　　果然，星河公司的高层都是极为震动，尤其是星河公司最为神秘掌舵者，也是第一时间发出了询问。

　　“那个吴鸣是什么人？”说话的人没有视频图像，那是为了保护星河公司所有者所特意安排的，即便是公司高层，也不知道他们的老板是神秘样子，但是毫无疑问，他们的老板是这个世界上最富有，最有权势的人，几乎无所不能。

　　主管禹城分部的那个高层立刻恭敬道：“吴鸣，禹城分部实验部一级雇员，他的第二维度克隆体在第二维度世界里的表现还算良好，成功觉醒，按照公司人才吸引计划，只要是在第二维度世界克隆体成功觉醒的人类，都会按照其觉醒等级和实力，被公司雇佣，这样一来，星河公司才能掌握世界上最优秀的人。”

　　“我是问，陆海生生物芯片里记忆的那个吴鸣是谁？据我所知，我们的那位一级雇员从几天前就被控制，处在被监视的情况下，那么外面那个吴鸣，又是怎么来的？”星河公司的老板发出了询问，这一下，禹城分部的主管额头上的汗落下来了，对于这个问题，他也不知道，吴鸣明明已经被公司控制和监视，可是陆海生的记忆又不可能作假。

　　难道是‘克隆体？’

　　想到这个可能，这位高层立刻否定了猜测，显然在这个世界里不可能存在克隆体，所有人类的克隆体都只存在于第二维度世界，这是星河公司最高机密。

　　“怎么？你不知道情况？那个像是吴鸣的人，拥有强大的实力，甚至他的血液可以激活吴鸣的试验品，将第二维度世界里强大的力量带回到真实世界，这意味着什么，你们懂吗？这意味着，我们可能会发现一个完美复制第二维度世界里强大武器和生物的能力，这意味着，我们可以借此成为真实世界的主宰，到时候，那些所谓的大国，强国在我们星河公司面前将一文不值，所以马上派人研究已经得到的血液，另外，无论花费什么代价，都要将那个像是吴鸣的人活捉，这是我希望看到的，不要让我失望！”说完这一句话，星河公司老板就退出了会议，而公司其他分部的高层也都逐一退出会议。

　　禹城分部的主管此刻一头汗水，不过他也知道，这是一个机会，一个千载难逢的机会，如果抓住他的地位还会提升，目前他是公司五级主管，如果做好这件事，怕是可以升任到六级主管。

　　当即，他打了一个电话。

　　“动用所有关系，立刻对那个吴鸣进行通缉，并且发出悬赏，记住这件事只能成功！”

　　说完之后，这位五级主管挂断的电话，而随着他的命令，整个禹城立刻刮起了一阵狂风暴雨，黑道白道，都第一时间得到了这一份通缉令，而这一切，都是冲着吴鸣去的。

　　一个普通的快捷酒店内，吴鸣坐在椅子上，取出了那几张他好不容易得到的灵元卡，除了用去的一张，只剩下了五张卡。

　　这五张卡明显和吴鸣所熟悉的元气卡不同，这卡片上覆盖着一层柔光，但是因为这个世界不存在元气，所以就像是电池一样，如果时间长了，灵元卡上的元气也会慢慢消散。

　　眼下吴鸣要制作一些武器，甚至是元气生物，因为吴鸣打算去一趟星河公司，目的有两个，一个是去找这个世界的‘自己’，另外一个则是去看看其他的‘感染者’里有没有凯瑞根导师。

　　当然，那个和阿姆意识融合的小男孩很可能也会回去找‘自己’，这也是吴鸣要去一趟的原因。虽然吴鸣对于自己的实力很有信心，但是他从不小瞧对手，星河公司一个区区的保安部的人都拥有堪比正规特种部队的武器装备和人员素质，从这一点上看星河公司就不简单，面对如此一个庞然大物，吴鸣当然要未雨绸缪，准备妥当。

　　将从敌人那里缴获的一把匕首和手枪取出来，随后试了试匕首的材质、硬度和锋利成功，匕首吴鸣还算满意，又将手枪的弹夹退出，研究了一下，这是一把SIG P250，威力不错，但是眼下吴鸣没有工具和零件对其改造，如果用灵元卡加持子弹威力，虽然威力会非常惊人，但吴鸣没有那么多灵元卡。而如果只是将元气符文加持在枪械上，等子弹打光了，如何补给子弹也是一个麻烦。

　　想了想，吴鸣放弃给手枪加持符文，这东西吓唬吓唬人就行了，对于目前的吴鸣来说，实用性显然不如那一把做工过硬的格斗匕首来的大，因为只要在匕首上刻印元气符文，除非它彻底损坏，否则这种威力会一直存在下去。

　　这一次，吴鸣打算耗费两张灵元卡，在匕首上刻印一个‘初级冰霜符文’，这是兽人帝国大祭司使用元气的一种方法，就如同是一些骑士帝国的‘祝福’，受过祝福的武器和盔甲，会比没有受过祝福的要强大很多，甚至会带有一些特殊的效果。

　　顾名思义，冰霜符文，可以加持冰冻杀伤力，而且可以使匕首拥有杀伤元气生物的能力。

　　看着两张灵元卡在自己手中化作一团纯粹的元气，然后仿佛烧红的铁丝碰触蜡烛一般，在匕首上刻印出了一连串拥有十六个字符的符文，开始是一股股青烟冒出，随后等到十六个字的符文刻印完毕，两张灵元卡的元气全部汇入到那符文当中，原本普普通通，最多是材质好锋利无比的匕首，此刻在刀刃上竟然是出现了一层薄薄的淡蓝色光晕。

　　吴鸣将匕首拿起，非常熟练的把玩了一下，然后猛然一挥。

　　摆在一旁的一个矿泉水瓶就被斩成两段，正常情况下，里面的水会喷溅而出，流个满地，但是此刻被吴鸣手里匕首切断的矿泉水瓶，却是咣当一下掉在地上，没有一滴水流出来，因为里面的水，在刚才匕首切开的瞬间，就已经被冰冻成了冰块。

　　“还不错，可以达到二级武器的标准！”吴鸣看着手里的匕首，点了点头，说实话，这种武器吴鸣在元气世界根本不屑使用，他的万兽剑上的破坏元气如果刺入一栋六层高的楼房，那么可以在一秒内将整个大楼崩碎，威力比这匕首大多了，但是万兽剑这七级武器，此刻根本无法取出来，没有元气，吴鸣根本不可能动用卡戒，此刻的骷髅王卡戒就像是一个功能强大，但是没有电的手机，想要激活它，让它运转，绝对不是区区几张灵元卡能做到的。

　　知道其中的道理，所以吴鸣也没打算激活卡戒。

　　武器有了，吴鸣还需要可以抵挡一面的手下，那就是生物奴仆，有些时候还真需要这种得力助手，而剩下的灵元卡只有三张，吴鸣也早有打算，在此之前吴鸣绕道宠物市场，花了八十块买了一只蛤蟆。

　　吴鸣身上的钱是从星河公司保安部人员身上弄到的，不多，勉强够用，卖蛤蟆的老板信誓旦旦的说这只巴掌大小，浑身疙里疙瘩有些难看的蛤蟆是从巴西进口的，不过在吴鸣看来，这蛤蟆的祖籍最多就是禹城郊区的池塘，绝对是本地户口。

　　但没关系，吴鸣知道一种简单的异化方法，三张灵元卡足够将这只普通的蛤蟆变成凶残的‘巫毒灵蟾’。

　　就在这个时候，电视机里一直播放的娱乐节目突然换成了一个紧急通知，播放的是一条通缉令。

　　“今天清晨在我市发生了一起恶性凶杀案，星河公司二十九名雇员被人杀死，据悉此人也是星河公司的雇员，姓名吴鸣，男……警方已经将其列为A级通缉犯，任何提供相关线索的人员，都会得到高额奖励……”


第九章 将计就计

　　看着电视里自己的照片，还有下面高额的悬赏金，吴鸣并没有感觉到意外，显然这件事里星河公司肯定也参与了，否则这种通缉令不会如此快的发布，而且看样子星河公司是将自己当成了眼中钉。

　　眼下巫毒灵蟾还没有制作完毕，吴鸣知道自己必须得抓紧时间了，自己在快捷酒店开房间所用的身份证同样是从死尸身上得到的，如果对方速度够快，估摸要不了多久就能查到这里。

　　将那巴掌大小的蛤蟆取来，吴鸣咬破手指，在蛤蟆的脑门上点了一下，按出一个血印，随后抓住三张灵元卡捏碎，将元气全部注入到那个血印当中。灵元卡是四种元气卡里等级最高的，也是用途最为广泛的元气卡，三张灵元卡已经等同于十几张地元卡了，所以这一下汇集的元气量相当强。

　　一瞬间，蛤蟆身上爆发出恐怖的血气，屋子里突然狂风四起，桌子上放着的纸张和串联被吹的飞了起来，而在那恐怖的劲风下竟然是彻底碎裂，再看这只蛤蟆体型暴涨，眨眼之间就增大了数倍，长到了一人多高，看上一眼都让人心神震荡，如果是普通人看到这蛤蟆估摸会直接吓死。

　　看上去就坚韧无比的外皮，上面的疙瘩最大的如同小孩脑袋一样大，背上竟然是长了一片黑乎乎的骨质尖刺，原本柔软的爪子同样发生了变异，变得十分巨大，原本的脚蹼也是成了锋利的爪子，张开巨大的嘴一吐，带着尖刺的舌头可以伸出三米多长，粗如成年人手臂，如同钢鞭。

　　看到这‘巫毒灵蟾’，吴鸣也愣了，他曾经见过兽人大祭司制作同样的‘巫毒灵蟾’，但是显然没有自己这个凶猛和庞大，别人制作的最厉害的也不过元气二级，但是吴鸣这个，已经达到了元气三级。

　　“这个怎么会这么强？”吴鸣不禁有些咋舌，不过当他看到在这大蛤蟆额头的血印记后，立刻明白了，显然自己制作的‘巫毒灵蟾’会如此厉害，和自己的血液必然有关系，这种元气异化生物的力量源泉实际上就是这一枚血印记，吴鸣身集元气世界最顶级种族的血脉，自然他制造出的异化生物也会更强一些。

　　这算是意外收获，吴鸣本来想着自己能弄出一个二级生物就不错了。

　　此刻这个巨大的蛤蟆在吴鸣面前，却是十分恭敬，异化生物接受了施术者巨大的力量，所以对于施术者是绝对的忠诚，吴鸣一挥手，意识一动，这巫毒灵蟾立刻恢复正常大小，只有在战斗的时候才会巨大化。

　　做完这一切，吴鸣算是做好了一切准备，他打算即刻潜入星河公司在禹城的分部，而地址吴鸣已经查到，像星河公司这种大公司，随便问一个路人就可以打听出许多情报。

　　电视上的通缉新闻已经重新换回了原本的节目，但是在屏幕下方，却是连续滚动的播放通缉信息。就在这个时候，吴鸣听到了门外传来极为细微的声响，在这种酒店的走廊地板上，一般铺着厚厚的地毯，人走在上面几乎没有声响，但是吴鸣耳力极佳，可以听到这种声音，而此刻，吴鸣能听到自己的门外，至少有三十多人，甚至还不止，不光如此，吴鸣还能听到在隔壁的声响，有人轻轻敲开门，然后让里面的房客撤离。

　　当即吴鸣嘴角露出了一丝笑容：“厉害啊，想不到这么快就找来了。”

　　吴鸣估摸外面的人应该是特警，为了抓捕自己这个A级通缉犯，对方可以说是准备充分，光门外三十多人就足以证明这一次是大动作了。

　　但是三十多人要对付自己显然也不够，不过吴鸣不打算和警方起冲突，看了一眼窗户，吴鸣打算从这里离开，这里是十一楼，一般人显然不可能下去，但对于吴鸣这种高度并不算什么。

　　只不过就在这个时候，房间的一扇窗户突然破碎，吴鸣眉头一皱，立刻做出躲避动作，但是击碎玻璃的并不是子弹，而是一个拳头大小的金属球。这金属球咣当一下砸在强上，然后反弹在地上。

　　下一刻，这金属球上半部分自动打开，随后啪的一声，弹起一个满是圆点的圆柱形物体，当即吴鸣感觉到危险袭来，这东西吴鸣也认出来了，是子母弹，吴鸣不认为这种武器可以对自己造成伤害，但吴鸣相信自己的预感。

　　当即吴鸣伸手将床板整个拉起，护在自己身前，就听到啪啪啪无数声脆响，母弹爆开，激射出无数小型注射针头，仿佛下雨一般将整个房间都笼罩了进去。借助床板吴鸣躲过了大部分这种小注射针头，但是仍然有一个，刺在了吴鸣抓着床板的手指上。

　　就如同被蚊子叮了一下，感觉有些刺痛和麻痒，小注射针头里携带的一点淡紫色液体就注射到吴鸣身体里。

　　瞬间，吴鸣就感觉到了一股极度的倦意，换成其他人，绝对不可能抵挡这种疲倦，肯定会头一栽晕倒，但是吴鸣只是在短短一秒钟后就恢复了正常。

　　“这是强效麻醉剂！”吴鸣立刻意识到对方要做什么，显然这不是警方的手段，因为警方不可能有这么高端的武器，更不用说这种强效麻醉剂，这一点剂量，就是几头强壮的大象都可以弄倒，给人注射，谁又能抵挡？也就是自己拥有强悍无比的体质，否则其他人绝对不可能抵挡。

　　显然能做到这一点的只有星河公司，而且对方本来可以用威力更强大的武器，甚至直接将麻醉剂换成毒药，这岂不是更加保险。

　　可是他们没有，用麻醉剂显然是想活捉自己，这就让吴鸣突然冒出一个念头，自己不是要进入星河公司么，为什么不来个将计就计，装着被麻醉，如此一来星河公司的人定然会将自己带回去，至于对方为什么要活捉自己，吴鸣突然想到之前出现的怨灵，那一块产生元气的金属碎片，似乎是吸收了自己的血液后才发生变化。

　　难道是因为这个原因？

　　吴鸣觉得这种可能性很大，如果是这样，那自己更有理由去星河公司一趟了，想到这里，吴鸣灵机一动，却是没有拔出手指上的针头，而是躺在了地上，同时放松肌肉，将心肺功能降至最低，使身体机能模拟成为被麻醉后陷入昏迷后的样子。

　　如果只是单纯的装晕，吴鸣怕对方有医生，只要简单的检查一下就知道自己是故意装的，既然如此，要做戏就做真一点，吴鸣相信此刻就算是用最专业的仪器检测，也查不出自己是装的。

　　刚刚被吴鸣元气异化的蛤蟆，刚才没有躲过麻醉药剂针头，此刻身上也是被刺了好几个，以它的体质，肯定得昏迷几个小时，不过吴鸣相信星河公司不会将这个蛤蟆留在这里，肯定也会带回去。

　　吴鸣做完这一切不过十秒钟，房门就被人破开，一群身穿黑色作战服全副武装的特警冲了进来。

　　看到目标倒地昏迷，这些特警也没有掉以轻心，而是立刻上前查看，同时用手铐将吴鸣双手铐住，与此同时，从外面又走进来几个穿着星河公司保卫部服饰的人员，这些人显然和特警极为熟络，甚至不需要打招呼，就开始检查起吴鸣的身体。一个带着眼镜的人看了吴鸣手指上的麻醉针，又翻开吴鸣的眼皮看了看，最后竟然是取出一根针，直接刺入到吴鸣胸口向下的一个穴位，如果是没有昏迷的人，这一刺必然会疼的叫出声来，就算是意志力再强的人也扛不住，但是吴鸣此刻没有一丝反应。

　　“没问题，强效麻醉剂有效了，别看只有这么一点剂量，就算拉来三头大象，都可以全部弄倒，好了，事情成了，带他回去。”这个人吩咐了一声，那几个星河公司保安部的人就将吴鸣拖离的现场。

　　走廊里，超过六十名特勤站在两侧，看着这名刚刚被列为A级通缉犯的人被拖走，而在楼下，还有更多的警察，整个街区都被封锁，显然这一次阵仗极大。

　　不远处一辆豪华轿车内，星河公司禹城分部的主管看着这一幕，有些不屑的说道：“哼，也不过如此，再厉害，也只是一个人，在高科技武器下也只能束手就擒，也是陆海生倒霉，如果不是那个复制品被意外激活，出现只有在第二维度世界才存在的怨灵，以他的本事应该不会死，不过他的死也给我留下了足够的情报，这才能一下擒获这个家伙。”

　　想到擒获这个人，自己很可能因此提升到六级主管，他就是一脸兴奋，在星河公司里六级主管已经算是董事会的成员了。

　　“开车，回去，我要第一时间安排人员对那个家伙进行研究！”对于带走一个通缉犯，对于星河公司来说并不是什么难事。

　　星河公司禹城分部，要进入这里，需要通过三道关卡，最后一道关卡甚至需要核实个人生物芯片，只要是星河公司的雇员，都会被植入一个生物芯片，只不过权限有高有底罢了。


第十章 震惊的徐教授

　　星河公司是全球最高端的科技公司，整栋大楼都由智能电脑管理，每一层，每一个通道都有权限管理，未达权限的雇员，是不能随意进入，而且整栋大楼里安装了自动武器，包括电击器，甚至是热武器，如果有人未经许可闯入，会直接受到攻击，就算是权限不够的雇员要闯入高权限区域，也会被攻击。

　　这些，早在入职之前就写入了合同当中，任何雇员都要遵守，可即便管理如此严格，仍旧是有无数人挤破脑袋想要进入星河公司。

　　此刻几辆拥有高级权限的汽车快速通过三道关卡，驶入大楼的地下停车场，早已经有十几个高级研究人员等在那里，车一停，就从车厢后面抬下一个人放到了推车上，快速推入大楼的研究室。

　　除了人，研究人员还带出了几样其他东西，一把寒光闪闪的匕首，一个晕厥过去的大蛤蟆，只不过这两样东西，被分别带到了不同的地方进行检测。

　　实验室四级主管徐教授，此刻自然也接到了通知，事实上在此之前，他就已经研究过那一块金属碎片上的血液，并且将详细的研究数据和样本送到了星河公司总部研究室，而现在，对于新实验体的研究，也将会由他来主持。

　　对于原本的血液样本，他有了难以置信的发现，这些血液样本竟然是他从没有见过的组成，而且和第二维度世界的复制品进行融合后，会产生惊人的结果。

　　那就是第二维度世界的复制品，会真正的出现，原本的复制品再怎么完美，都是假的，就像是他们用克隆技术制造出的一种甲虫。

　　原本这种甲虫只是一种死物，但和那种血液样本接触之后，竟然是活了，不光如此，这个在第二元气世界叫做食金甲虫的生物竟然是将一间实验室的金属都吃了个大半，最后将它放入到一个玻璃器皿当中才避免了整个实验室毁于一旦。

　　可以将第二维度世界的存在带入到现实世界的神奇血液，让痴迷研究的徐教授癫狂，他保留了一份研究资料，打算人工合成那种血液，找出它可以激活复制品的真正原因，而这个时候他竟然接到了通知，保安部那里竟然是直接抓捕了那种神奇血液的携带者，这让徐教授精神倍增。

　　“徐教授，你是权威，请尽快对研究体进行全面检测，你只有四个小时的时间，四个小时后，试验体就要被送到总部研究室，这段时间我会一直在场，有任何发现，你都可以直接向我汇报！”禹城分部的主管找到徐教授，语重心长的说道，如果能在次之前研究出一个结果然后汇报给星河公司董事会和老板，那么他的功劳将会更大。

　　当即他们两个就走向实验室，路上这位主管还在想着自己即将飞黄腾达，因为只要进入董事会，那么就会有权限注射等级更高的强化药剂，甚至可以注射可以说是无价之宝的增长寿命的药剂。

　　这种药剂每一支的造价都超过一亿美元，甚至还要更多，一支药剂可以让人的身体细胞活力增强，等于是增加了十年的寿命。

　　活得长，又拥有无尽的财富，换做是谁都不会拒绝。

　　这个主管想着，自己是不是应该也像其他董事会的成员那样，在公海购买一个私人岛屿，然后建立一个小王国，养一大帮世界名模供自己玩乐，人生只有这样才算是真正的赢家。

　　只是这种好心情在打开实验室大门进入里面后，瞬间消失无踪。

　　此刻的实验室内，地上横七竖八的躺着十几个人，有研究人员也有全副武装的安保人员，而在前面的试验台上，坐着一个人。

　　这人安静的坐着，似乎是在等他们进来，看到这个人的瞬间，那个主管立刻是头皮发麻，暗道对方不是被强效麻醉剂给弄晕了吗？而且在路上为了保险起见，又重新给对方注射过一定量的麻醉剂，经过仪器检测，这人的确是陷入昏迷，想要醒过来，至少要十二个小时以后，可是他怎么给醒了？

　　和这个主管反应不同的是，徐教授则是一愣，竟然是出声道：“你不是吴鸣吗？你怎么会在这里？”

　　显然徐教授并不知道那种神奇的血液是来自于吴鸣，也不知道之前对吴鸣的通缉，像他这种专注于研究的人，对于外界不相干的事情几乎没有任何关心。

　　吴鸣看到徐教授也是颇为吃惊，想不到在这个世界里，徐教授竟然是星河公司的研究人员。

　　麻醉药对于吴鸣没有丝毫效果，这一路上吴鸣都是在装睡，被送到这个研究室之后，吴鸣才突然暴起，将周围的研究人员和武装人员打晕。

　　显然这个世界的吴鸣也认识徐教授，否则对方见到自己不会是这种反应。

　　对于徐教授，吴鸣自然是很了解，显然对方并不知道星河公司抓捕了自己，而看了一眼徐教授身边的那个人，吴鸣则是冷笑了一声，在路上吴鸣就已经知道，这一次抓捕自己的行动是星河公司在禹城分部的最高主管亲自指挥，眼前这个人就是，吴鸣有很多事情想要了解，相信这个人知道不少自己需要的情报。

　　看到吴鸣目光扫过来，那个主管反应也快，立刻是从怀里取出一把手枪冲着吴鸣射击，同时身体快速向后退去。

　　门口就有一个红色的紧急按钮，只要按下，外面的人就会知道这里的情况。

　　吴鸣哪儿会让他得逞，身形一闪，吴鸣几步就冲到那人面前，伸出手指在那人脖子上一按，对方身子一软栽倒在地。

　　徐教授没有动，他只是一脸不敢置信的看着吴鸣，显然想不通为什么公司里一个普通的一级雇员，为什么会被当成实验体，而且为什么会如此厉害。

　　“吴鸣，你这么做并不明智，你有什么要求可以和我说，但是请不要伤人，如果你缺钱，我可以借给你！”徐教授强作镇定，打算好言相劝。

　　显然他还是将吴鸣当成了这个世界的吴鸣，以为吴鸣是因为什么不得已的原因才会做出这种事情，虽然徐教授非常奇怪为什么吴鸣的速度快那么快。

　　吴鸣自然不会说废话，他只是示意对方坐下，然后才道：“徐教授，我有一个故事，不知道你有没有兴趣听！”

　　吴鸣知道眼前这个徐教授，并不是元气世界里那个，如果对方有机会，肯定也会按动警铃，通知外面的保安人员。只不过吴鸣依旧想试试，看能不能说服对方，因为吴鸣相信只要这个徐教授和自己熟悉的那个性格一样，就一定会听自己的。

　　徐教授点了点头，但是眼神里依旧是不相信，充满怀疑，而且他的手也慢慢伸向身后，在他的背后腰带上有一个隐藏式报警器，只要按下，外面的安保人员也会第一时间冲进来。

　　这一点小动作吴鸣自然也是看在眼里。

　　“徐教授，我的身体强度是正常人的二十倍以上，甚至更多，就算一瞬间冲进来超过三十名全副武装的警卫人员，我也会在两秒钟内将他们全部杀死，不需要用武器，只用手就可以，如果你希望看到这样的一幕，那么你就按下那个按钮。”吴鸣十分坦诚的说道，当下徐教授的手停下来了。

　　他一脸惊骇的盯着吴鸣，显然在想对方怎么会发现自己的小动作，而且他说的是真的吗？

　　似乎是为了解答徐教授的疑惑，吴鸣身子一闪，手里已经是多了一把手枪，这手枪之前在七八米远的地上，但是在徐教授眼里，吴鸣只是身子微微一动，东西就到了他手里。

　　这是什么？隔空取物，还是特异功能？

　　徐教授眼睛瞪大，但是接下来发生的事，险些让他惊叫出来，吴鸣竟然是将手枪对着自己的太阳穴扣动了扳机。

　　嘭！

　　一声枪响，吴鸣的头微微一震，但却是毫发无损，这一下徐教授眼睛直了，前一秒他以为吴鸣是要自杀，但是现在他知道对方只是在证明之前所说的话，因为这一幕太过震撼，即便是后面看到吴鸣手掌一捏将那只金属质地的手枪捏个粉碎，反倒不觉得怎样。

　　“现在可以听我的故事了吗？说实话，如果不是在那个世界里，你和我有交情，我大可以直接将你绑起来，或者直接把你打晕。”吴鸣直言不讳的说道，果然，徐教授没有再试图做其他事情，但是眼神里却是流露出另外一种情绪。

　　“你不是吴鸣对吗？至少，不是那个被关起来的吴鸣，你说的那个世界，难道是……第二维度世界？”徐教授喃喃自语，眼神里既有惊恐，也有兴奋。

　　吴鸣等对方冷静下来之后，才将元气世界里的一些事情讲出来，包括在元气世界里禹城的末日危机，新世界的建立，银月城，还有自己如何来到这里，就如同真的是在讲故事，这个过程吴鸣也在观察徐教授，如果对方有什么异状或者其他举动，吴鸣也不会手下留情，毕竟这个徐教授并不是自己认识的那个，毕竟严格意义上说，他们是两个个体。


第十一章 第二维度世界

　　不过让吴鸣欣慰的是，这个世界的徐教授虽然和自己所熟悉的那个是不同的个体，但是性格却是一模一样。

　　那就是对研究和学问的执着。

　　吴鸣讲完之后，徐教授沉默了片刻才盯着吴鸣的眼睛道：“这不是故事对吗？是真是发生的事情，不可思议，这世上竟然有这种事……我知道了，怪不得你的血液可以让第二维度世界的复制品活性化，因为你本身就是来自第二维度世界，所以才会产生那种变化，和那些感染者不一样，他们只是记忆和意识，而你是完整的身体……”

　　显然吴鸣的故事让徐教授联想到了很多，他喃喃自语，只不过很快他就摇头道：“不对，不对，第二维度世界和你描述的世界并不一样，那里并没有新华国，而且吴鸣的复制体表现也是十分普通，否则他不可能到现在也只是一级雇员，你不是来自第二维度世界……”

　　看到徐教授依旧在自言自语，吴鸣不得已打断了他，直接问道：“什么是第二维度世界？”

　　这个问题吴鸣早就想问了，因为此刻吴鸣已经不是第一次听到这个第二维度世界，潜意识里，吴鸣觉得这第二维度世界就是元气世界，但是需要证实。

　　徐教授看了一眼吴鸣，道：“这个很难解释，还不如你亲眼看看。”

　　“正合我意！”吴鸣点了点头，随后吴鸣找来保安人员身上的手铐，将所有被打晕的人都烤在一起，这只是预防万一，吴鸣下手不清，这些人至少要晕两个小时以上。

　　跟着徐教授，吴鸣穿过层层关卡，过了不知多少个金属门，才来到一个地方，这里应该位于地下，是一个巨大的圆形金属房间，在这里吴鸣看到了一个东西。

　　一块高达五米以上不规则的晶石，上下有许多电线连接到上面，这种晶石上，刻印着很多细小的纹路，就算是吴鸣的目力，也只能勉强看清，而如果仔细看，就会发现这些纹路实际上并不是刻在晶石表面，而是在内部。

　　“星河公司在数十年前就发现了这种古怪的晶石，一共有七块，现在被分别放置在七个不同的地点，禹城车里就放置着一个，而经过很长时间的研究，他们发现，这些晶石竟然连同着另外一个世界。”徐教授第一句话就抓住了吴鸣的好奇心。

　　“那个世界，就是第二维度世界，就如同平行世界理论一样，可以说星河公司的崛起也和第二维度世界有密不可分的关系，甚至星河公司的命名，也是从第二维度世界里借鉴的灵感，而随着对第二维度世界的研究深入，我们已经可以做到很多事情，例如将我们现有的世界，以某种方式镜像到第二维度世界里，也可以说是复制，我们叫它末日计划，以此来检验人类基因和能力的优劣，星河公司人才的招募，就是依照这个计划进行的招募，能在末日计划里脱颖而出的人类，才会被星河公司认可。”徐教授一边说，一边打开了周围摆放的一个屏幕。

　　吴鸣听到这些话，却是心神巨震，虽然徐教授说的很简单，但却是非常直白明了，最重要的是，吴鸣亲身经历过这种‘末日计划’，而且不止一次。

　　“是元气灾难！”吴鸣喃喃自语，如果按照徐教授所说的，自己现在所在的世界才是‘真实’的世界，那么自己呢？

　　只是真实世界的一个镜像，一个复制品？

　　这一点吴鸣自然是不愿意承认，先不说这件事可信度有多高，就是将整个世界镜像或者复制到那所谓的第二维度世界，吴鸣也觉得不太可能实现，这里面的技术难题就不是那么容易突破的。

　　但是隐约间，吴鸣又觉得徐教授没有骗人，这件事万一是真的，那么很多事情都比较容易理解了。

　　“我知道你不相信，我一开始也不信，但这却是事实，星河公式通过那七个晶石，成功的打通了和第二维度世界的通道，但是这个通道，只允许特定的能量进入，就像是电子信号一样，而这晶石无法在现实世界发挥效果，但却像是第二维度世界里的造物主和神一样，通过晶石，星河公司在第二维度世界里创造了和现实世界一模一样的世界，还有所有人的复制品，如果你不信，可以看看这个！”徐教授指着刚才打开的屏幕说道。

　　吴鸣立刻凑过去看了看，却是看到了一个第一人称视角的画面，一个人正在实验室里工作，而那个实验室内明显有很多古怪的生物，最重要的是，吴鸣看到了很多卡片。

　　“这是第二维度世界？”吴鸣问道，而徐教授的回答十分肯定：“是，而且是以我的复制品视角为展现的，我的复制品在第二维度世界里也是一名研究人员，属于一个叫做狮城的势力。”

　　吴鸣听的头皮发麻，竟然是真的，因为从屏幕的画面上，吴鸣甚至可以听到对话，听到委员会，听到觉醒者小队等词汇，而接下来里面的人似乎被人叫了出去，然后到达了室外。

　　当即，吴鸣看到了狮城。

　　的确是狮城，这一下吴鸣信了，但是吴鸣也很快发现这个狮城并不是自己的狮城，而是在自己记忆当中另外一个狮城的样子。

　　当即，吴鸣想到了一种可能，却是故作平静的说道：“能找到吴鸣在第二维度世界的复制品吗？”

　　徐教授一听，立刻点头，在键盘上敲打起来。

　　“找到了，我们拥有全人类的编码库，只要输入对应的编码，就可以切换到任何一个还活着的复制品那里，而对方全然不会发现我们的存在。知道为什么我之前说你不可能是从第二维度世界里来的吗？因为如果是这样，你应该已经不存在才对，但是现在，你自己看吧！”徐教授说完，指着屏幕说道。

　　当即，吴鸣看到一个正在某个城市废墟里疾奔的视角，视角的主人明显是在躲避什么东西，剧烈的呼吸声十分明显。

　　“看到了吗？这就是吴鸣的复制品视角，他还在里面。”徐教授说道，这个时候，里面的主视角刚好躲在一个废弃的商店内休息，在那个商店里还有一些镜子，通过反射，吴鸣很清楚的看到了视角的主人样子。

　　只是第一眼吴鸣就认出来，那的确是自己，但又不是现在的自己，那是自己在‘重生’前的样子，即便对于吴鸣来说已经过去了很久，但吴鸣依旧是第一眼就认出来了。

　　简陋的白犀牛皮护甲，元气二级的实力，手里拿着一本普通的卡册，还有一把在狮城随意可以买到的劣质刀具，一脸的疲惫之色，那的确是自己。

　　吴鸣现在脑子轰轰炸响，徐教授在一边说了什么，但是吴鸣没有听到，他全部注意都放在了镜子里的自己身上。

　　“怎么会这样？怎么会……”吴鸣脑子里的疑问太多，但是他基本可以确定，这所谓的第二维度世界，就是自己重生之前的世界。

　　甚至吴鸣还记得，此刻屏幕里的自己，正在躲避一个恐怖的三级生物，刀锋蜘蛛，也是在这一次，自己被刀锋蜘蛛刺破身体，弥留之际才重生到灾难发生之前。

　　如果自己没记错，当时的自己在短暂休息之后以为摆脱那那只刀锋蜘蛛，结果在出去之后，就被刀锋蜘蛛袭击。

　　当即吴鸣有种冲动，想要通知屏幕里的自己小心外面，因为此刻，刀锋蜘蛛就躲在外面。

　　不过显然吴鸣知道自己在这里喊话是没有任何用处，立刻问徐教授道：“我能和里面的人交谈了吗？”

　　徐教授一脸无奈，道：“刚才我已经说了，通过这晶石，我们虽然可以创造一些东西，但是却无法和里面的人建立联系，第二维度世界也有对应的规则，现在我们只能看，却是什么都做不了，这是规则，无法改变。”

　　吴鸣眉头一皱，没有再说话，而此刻屏幕里的自己也休息了差不多，正打算从出口离开，而吴鸣明明知道在外面就躲藏着那一只刀锋蜘蛛，但此刻却是什么都不能做。

　　就如同吴鸣所记忆的那样，那个时候的自己虽然小心翼翼，但实力太弱了，弱到根本无法察觉到周围的危险，此刻吴鸣亲眼看到，屏幕里的自己刚刚走出商店，就被袭击，刀锋蜘蛛突然出现，一下用锋利的前肢刺穿了自己的身体。

　　那一瞬间，徐教授也是吓了一跳，大吃一惊，而吴鸣更是感觉到腹部似乎也传来一阵剧痛。

　　屏幕里被袭击的吴鸣也是发出了一声惨叫，下一刻他被刀锋蜘蛛一抛，摔倒在十几米外，而就在这个时候，另外一边出现了几个在城市拾荒的人类，立刻是吸引了刀锋蜘蛛的注意，后者立刻扑了过去，这才让重伤的吴鸣没有立刻死亡。

　　“一模一样！”盯着屏幕的吴鸣喃喃自语，里面的情景，和自己当时的经历简直是一模一样，可是怎么会，这明明是早已经发生的事情，为什么会在这个地点，这个时间，出现在所谓的第二维度世界。

　　那么接下来会发生什么，重伤濒死的自己，会不会和自己记忆中的一样，遇到那一道光芒重生回去？


第十二章 命运由自己创造

　　这一刻，吴鸣突然是紧张起来，在第二维度世界发生的事情，和自己重生之前所发生的事情太过相似，可以说是一模一样，这不禁让吴鸣有一种怀疑。

　　究竟是巧合，还是自己就是来自这所谓第二维度世界。

　　这个假设非常大胆，但却是吴鸣目前能想到的唯一答案，毕竟此刻在第二维度世界里的人类，他们并不知道自己是复制品，换一句话说，在他们的思想里，他们所在的世界就是真实世界，而这种理论如果推广出来，那么同样可以运用在自己的元气世界，还有现在这所谓的第一世界。

　　这里的人，包括徐教授都认为他们所在的世界是真实的，可是，谁又能真正证明这一点，吴鸣突然想起一个旧世界看过的电影，里面有一个桥段，一群自以为是的人，掌握了可以创建和管理一个虚拟世界的能力，在那个近乎真实的虚拟世界里，他们近乎是神，可是后面他们当中有人发现，他们自己所在的世界，实际上也是一个被人创造出的世界，或许在某处，就有和他们类似的人正以上帝的视角看着他们。

　　仔细想想，这其实是多么恐怖的事情，这种颠覆一切观念和认知的情况，足以摧毁一个人所有的信心。就算是吴鸣，在想到这一种可能的时候，也是感觉后背发凉，精神恍惚，但很快，吴鸣就恢复了过来。

　　吴鸣经历了太多的事情，尤其是他的意志力极为坚韧，现在的他只要确定两件事就可以，自己是存在的，有独立的思维，这一点很重要，另外一点就是，自己掌握着力量，无论再任何时候，力量和实力都是掌控局面的关键，那些被关在笼子里被人观赏的动武，如果掌握了可以破开牢笼的力量，那么同样可以让外面的人颤栗和恐惧。

　　这是一种信念，也是古华国所推崇的‘道’，心中有‘道’，无论遇到什么事情，遇到任何让人绝望的情况，都可以固守本心。

　　想到这里，吴鸣放松了下来，此刻他倒是以一种旁观者的姿态，看着第二维度世界发生的一切。

　　屏幕里的自己，和记忆中一样，跌跌撞撞的上了一个二楼，在一个房间里坐下，然后取出疗伤卡疗伤。

　　显然，疗伤卡可以解决普通的伤势，但却是无法解毒。

　　刀锋蜘蛛的攻击带有强大的毒素，果然，第二维度世界里的自己发现疗伤卡无效后大吃一惊，可以说已经是无计可施，只能瘫坐到地上，眼神恍惚，似在回忆。

　　过了一会儿，屏幕里的吴鸣慢慢合上眼睛，这一刻，吴鸣安静的等待，他想要看看接下来会发生什么。

　　一秒，两秒，三秒……

　　屏幕里漆黑一片，而徐教授看到此刻吴鸣的专注，竟然也是没有吭声，只是在键盘上敲了一下，显示出里面那个‘吴鸣’的身体状况。

　　可以看到他的心跳已经慢慢停止，最后归于平静。

　　“他死了！”徐教授一脸惊讶，虽然他知道在第二维度世界里到处都充满着危险，每时每刻都存在死亡，但他没想到，在这一刻，在另外一个吴鸣面前，看到了第二维度世界里吴鸣的死亡。

　　这种感觉非常奇怪，就如同冥冥中早已经注定一样。

　　吴鸣看着这一幕，心中诧异为什么在第二维度世界里，什么都没有发生，难道里面的自己，并没有重生？

　　又或者是这种重生是隐形的，这里的仪器根本无法探测到。

　　突然之间，吴鸣冒出了一个想法，他突然伸手，在自己额头上碰触，将自己的意识体激活到最强形态，然后双目盯着屏幕，猛然释放出了一道意识出去。

　　意识是无形的，它只是一种能量，此刻这一股能量猛然击在屏幕上，瞬间，吴鸣看到了屏幕里原本漆黑的一片，骤然出现了一道光芒。

　　下一刻，屏幕突然炸开，整个金属房子里的电力也是瞬间短路，一些电线上发出了噼噼啪啪的火花，瞬时间陷入一片漆黑。

　　“怎……怎么回事？”一旁的徐教授吓了一跳，他可是知道这里的电力供应是最高级别的，就算是国家级主电网都比不上，怎么可能出现这种事故？

　　几秒钟后，这里的备用电路激活，电力重新恢复正常，除了爆开的一个显示屏，这里倒是没有其他的损失，这让徐教授松了口气，这一块晶石的价值难以估算，更是连接第二维度世界重要的媒介，如果这里出现问题，后果难以想象。

　　“徐教授，带我去见见这里的吴鸣吧！”吴鸣说道，刚才发生了什么，吴鸣比谁都清楚，可以说这是命运使然，如果说第二维度世界里的自己，就是当初的自己，那么造成自己当初重生的契机，就是自己本身。

　　简单来说，是自己让自己进行了重生，吴鸣刚才做了一件事，那就是将自己的意识侵入晶石，重新设定里面的时间。

　　而这产生了一个让吴鸣始料未及，但事后想想又十分了然的结果，第二维度世界竟然是一分为二，一个维持现状，而另外一个，像是重新启动一样，回到了灾难发生之前。

　　星河公司所做的是复制人类世界和所有人类的复制品，而吴鸣刚才做所的，却是复制了一个完整的元气世界。

　　而且这个元气世界，并不受星河公司的监控，星河公司甚至永远都不会知道这个世界的存在。

　　吴鸣此刻才知道，开启命运钥匙的人，其实就是自己。

　　到目前为止，吴鸣认为自己做了一件非常重要的事情，那就是让整个事情可以顺利的进行下去，至于自己之前以意识侵入晶石复制的世界，也彻底脱离了自己的感知，吴鸣知道，这晶石绝对不简单，而且再吴鸣的心里，他已经将这一块晶石当成是自己的东西。

　　接下来该如何做，吴鸣没有特定的计划，所以倒不如去见见这个世界的自己，另外，吴鸣打算了解一下感染者的情况。

　　因为或许凯瑞根导师，就在那些感染者当中。

　　一旁的徐教授看了看泰然自若的吴鸣，心中突然冒出了一个大胆的猜测，刚才一定是发生了什么，说实话，徐教授看到第二维度世界里的‘吴鸣’复制品死亡，也是大吃一惊，而之后吴鸣一定做了什么，这才导致了刚才的事故。

　　但是徐教授没有问，因为他有一种感觉，即便是自己去问，对方也不会说。

　　“禁闭所在另外一个区域，需要有五级主管的授权才能进入，我只是四级主管，所以……”徐教授这个时候说道。

　　吴鸣一听就明白了，这里的五级主管只有一个，那就是之前被自己打晕的那位，当即吴鸣和徐教授返回实验室，此刻里面十几个人都还晕着，足见吴鸣的手段。将那个五级主管拎出来，吴鸣在对方脖子上一按，这家伙就嗷一声醒了过来。

　　看到吴鸣，他眼里立刻泛出一丝恐惧，显然之前吴鸣给他的印象很残暴，徐教授并没有看过陆海生的记忆芯片，自然不知道吴鸣亲手将十几个人的脑袋硬生生轰碎，再将恐怖的怨灵直接捏死的恐怖场景。

　　“你……你要干什么，我警告你，这里是星河公司，你如果伤害我，绝对不可能活着出去！”这名主管显然胆子很小，毕竟能做到他这个位置，已经是绝对的人生赢家，成功者的典范，金钱、美女、豪宅甚至是权势，要什么有什么，试问，这种人拥有了一切，自然最怕死，因为死了，就什么都没了。

　　吴鸣自然懒得和他废话，对方的体制很强，至少是普通人的一倍以上，应该是接受过某种强化的改造，但是在吴鸣眼里，只不过是一只蚂蚁和一只稍微强壮一些的蚂蚁之前的区别。

　　“带我去禁闭所，你能做到星河公司五级主管的位置，应该是一个聪明人，知道我要做什么，知道我要什么，也知道自己应该怎么做，记住，你只有一次机会，任何的异动和意外出现，我都会第一时间杀死你。”吴鸣盯着对方的眼睛，动用了一下自己的意识攻击，当即这个主管更是险些瘫软在地上，吴鸣已经在对方心里，烙下最为恐惧的烙印，有的时候让人害怕，的确是一种控制人的最佳手段。

　　几分钟后，面色有些苍白的主管穿戴整齐，像平时一样穿行过办公区和一些警戒区域，在他身后，跟着两个人，一个是四级主管徐教授，而另外一个则是穿着保安特战服，手持枪械，带着黑色头盔，看不到相貌的人，显然所有人都认为，这是一名保安。

　　紧闭所位于地下，实际上星河公司大楼只是整个建筑的一小部分，真正的大部分，全部修建在地下，可以说，地下的建筑和面积，已经达到了禹城四分之一的面积，可以说是一个藏匿在地下的城市。

　　生活在地面上的人，显然并不知道在他们脚下，有这么一个地下世界。

　　通过一条单轨隧道车，三人进入到了近乎被隔离的一个区域，这里就是星河公司的私人‘监狱’。


第十三章 他精神不太正常

　　有这里权限最高的五级主管带路，这一路过来可以说是顺利无比，而吴鸣也真正见识到了星河公司的一些实力，地面上的建筑虽然看上去防备森严，但依旧很正常，最多是保安级别很高的公司而已，但是在这地下，那可就真的是截然不同，这里的安保堪比高级别的军事基地。

　　只不过这里也不是没有漏洞，既然是在地下世界，那么这里就需要庞大的通风系统，同时这里的通风管道也是非常庞大，当初和阿姆意识融合在一起的那个小男孩，就是从通风管道里逃走的，不过吃一堑长一智，此刻如果有人想再从通风管道逃走，绝对是痴人说梦。

　　星河公司的监狱里，主要关押着的就是‘感染者’，感染者自然是用来研究，而像‘吴鸣’这种本来是雇员的人却是很少，光从这一点上，就知道这个世界的‘吴鸣’显然触动了星河公司的一些核心利益。

　　在一个有着单面玻璃的房间外，吴鸣看到了这个世界的‘吴鸣’。

　　对方就坐在地上，似乎是在休息，那个房间里除了一个可以方便的便器之外就没有其他东西了，要睡觉也只能躺在地上，而且外面的人可以随时监控，不得不说，这种日子绝对称得上折磨。

　　通过单面玻璃，吴鸣可以很清楚的看到里面的情况，只不过里面的人不可能看到外面，吴鸣上前看了一眼，里面的人第一眼看上去，就让吴鸣有了一种古怪的感觉，因为吴鸣看到了以前的自己。

　　虽然心里知道，这个吴鸣严格意义上说就是以前的自己，但是亲眼见到又是不一样的感觉。

　　那个时候的自己，性格并不坚韧，甚至有一点点懦弱，可以说是一个标准的普通人，遇到困难会退缩，整天浑浑噩噩为了生计而打拼，有的时候也会占一些小便宜。

　　这个世界的自己，不就是因为偷偷将公司的一个高级秘的复制品拿回家，才会遭这牢狱之灾，这也是贪心惹的祸。

　　在这里的监管人员此刻看到它们的最高主管和研究室的主管都来了，立刻是起身敬礼。

　　“汇报一下情况！”五级主管偷偷看了一眼吴鸣，只不过此刻吴鸣穿着作战服，带着头盔，根本看不到表情，他知道自己现在的小命拿捏在对方手里，对方既然来看这吴鸣，显然是关心其情况，那么自己这么说肯定没有问题。

　　那几个监管人员立刻取来一份记录汇报了起来，基本上都是一些普通的记录，还有包括对方受审时的记录。

　　说道一半的时候，一个监管人员似乎是为了讨好他们的最高主管，却是打趣一般的说道：“长官，经过我们这段时间的观察，发现了一个有趣的事情。”

　　看到带着黑头盔的吴鸣依旧没有任何表示，那个主管只好继续演戏问道：“什么有趣的事情？”

　　样子还是装作好奇的样子，实际上他一点都不关心，他只关心自己的小命。

　　看到自己的顶头上司好奇的样子，那名监管人员立刻是激动道：“我们发现，他的精神好像有问题。”

　　“什么问题？”五级主管一愣，不明白这是什么意思。

　　“我们怀疑这家伙有精神病，他竟然说他是人王，还说他拥有巨大无比的人王战舰，可以踏平一切！”那个监管人员脸上明显带着笑意，然后解释道：“对了，您可能不知道什么是人王，按照他说的，人王就是人类之王，更有趣的是，有的时候一些感染者也会这么说，最一开始，就是一个感染者在臆想的时候这么叫他，那些感染者有的时候会精神错乱，好的时候一个样，犯起病来是另外一个样，可能是被叫得多了，所以这家伙产生了幻觉，还真以为他自己是什么狗屁人王！”

　　“的确是很搞笑！”主管笑了笑，只是他刚说完，就听到一个声音。

　　“打开门！”

　　话是吴鸣说的，此刻他声音冰冷，显然带着一丝怒意，那主管一听立刻是感觉一头冷水从头浇下一般，心里暗骂这监管人员多嘴，他知道那个长得像是吴鸣的杀神肯定和里面关着的吴鸣有关系，要不然怎么会长得一摸一样？自己这个时候取消对方，岂不是找死。

　　看到几个监管人员还在愣神，他急忙喝斥道：“你们还不快打开门！”

　　那几个监管人员不明白这位高级主管为什么发怒，急忙照做，将牢门打开，里面坐在地上的‘吴鸣’显然听到了开门的动静，他抬头看了看，不过却没有起身，一双眼睛里满是血丝和茫然。

　　“将所有的感染者都带过来！”吴鸣叹了口气，继续说道。

　　显然刚才那监管人员的话让他有了一种触动，感染者中，肯定有认识自己的人，否则不可能看到这个世界的‘自己’后称其为人王。

　　这个称号，只有元气世界的人才知道，既然如此，说不定这里面就有凯瑞根导师。至于这个世界的‘自己’，吴鸣一眼就看出来，对方显然是受了很多刺激和折磨，那个监管人员说的没错，这个‘吴鸣’有些精神恍惚了，毕竟这个世界的‘吴鸣’只不过是一个普通人，被关在这里经历这一切，要说不出一点精神问题也不太可能。

　　听到一个保安人员在发号施令，几个监管明显有些不爽，但是有最高主管在他们也不敢多问，只能是照办。

　　不一会儿，有五个人被带了过来，这五个人里有男有女，都是成年人，穿着统一的橘黄色囚服，带着手铐，绝大部分都是一脸茫然，只有一个身高超过一米八，颇为壮硕的汉子不断在挣扎。

　　“该死的混蛋，放开我，你们胆敢这么对待兽人的勇士铁矛，有种放开我，咱们一对一决斗，我会把你们这些胆小鬼的肠子扯出来！”一路走，这汉子一路喊叫，但是显然他的力气和他的嚣张的语言不成正比，还是被两个保安人员强行拉扯过来。

　　这个汉子此刻看到牢房里蹲坐的‘吴鸣’，立刻眼睛一亮，急忙冲着对方喊道：“人王，你为什么不动手杀光这些胆敢侮辱你的家伙，你的强大无人不知，就算是兽人最勇猛的勇士也对你十分崇拜，就算是百国联盟都怕你，这些弱小的家伙根本连给你提鞋的资格都没有，可你为什么选择沉默，人王，铁矛请求你动用强大的力量，解救我，我铁矛以兽人的名誉发誓，会彻底臣服于你，成为你杀人的利器！”

　　回答这汉子的，是里面‘吴鸣’的沉默，以及周围人忍住的笑意。

　　“要我说，这些感染者根本没有任何研究的价值，他们只是一群神经病而已，只不过有的病重一些，有的轻一些，徐教授，您是研究部的主管，不知道对这些感染者有什么研究成功？毕竟感染者这个名字，也是你们给定义的，在我们这里，他们只是一群无药可救的神经病！”一名职位在三级主管的监管此刻说道，明显是在挖苦研究部。

　　只不过徐教授没有吭声，就连那个五级主管也没有说话，因为他们看到，穿着特战服带着头盔的吴鸣走到了那个汉子面前，然后冲着抓着这汉子的两个人道：“放开他！”

　　那两个人明显有些不明白，一个和他们一样的安保人员，凭什么在这里发号施令。

　　但是五级主管的话，他们却不能不听：“你们聋了？以后他的话就是我的话，还不快放了那个感染者！”

　　无奈，他们只好放开那汉子，好在对方手上还有手铐，也不会惹出什么乱子。

　　那汉子立刻向前冲去，他看着周围的人，眼神里满是愤怒：“你们用了什么手段，竟然将我禁锢在这个弱小的身体里，用巫术剥夺了我的力量，你们都是懦夫，这不是一名战士应该用的手段。”

　　说完，他几步冲向‘吴鸣’的牢房，随后竟然是半跪在地上，带着颤抖的声音道：“人王，你是强者，而我们兽人尊敬强者，铁矛再一次恳求你动手，否则，您可以忍受这种屈辱，但是铁矛不能继续忍受，我会鲜血捍卫自己的荣誉！”

　　说完，这个汉子竟然一头磕在地上，当即就在坚硬的金属地面上留下了一道血印。而这汉子依旧没有停下，而是继续一次一次的磕头，似乎是在请求他心目中的强者解救，又像是应征了他的话，宁死不受辱！

　　那些监管都是一脸冷笑，似乎是在看戏一般，而这个世界的‘吴鸣’则是身体颤抖，显然这汉子的举动震撼了他的内心。

　　血溅在他脸上，他却忘了擦。

　　他知道自己不是什么‘人王’，虽然他也解释过，但这汉子根本不信，不光是这汉子，其他几个感染者在有的时候，也会这么叫自己，他们无一例外的请求自己来解救他们。可是自己也是囚犯，根本无能为力，有的时候自己也希望是他们口中那个‘绝世强者’，但现实是残酷的，一个连自己都救不了的人，又怎么去救别人。


第十四章 生物兵器

　　地板上传来咚咚的声响，鲜血已经染红了那个汉子的额头，但他还在磕个不停。就在这个时候，另外一个脸上本来带着茫然之色的感染者，身子微微一震，似是从某种恍惚中清醒过来，竟然也是突然叫了一声：“铁矛，你在做什么！”

　　说完，竟然是猛然冲出去，将还在自残的汉子撞开。

　　这个感染者是一个女性，二十多岁，身材高挑，即便是穿着宽大的囚服，也是难掩其身材，一头长发简单的扎了一个马尾，一双原本迷茫的眼睛，此刻竟然是变得极为锐利。

　　一旁的吴鸣自然也是注意到这个女性，从对方的步法和动作，以及那锐利的眼神当中，吴鸣看到了一名弓箭手的身影。

　　被撞翻在地的壮汉此刻也不管头上血流如注的伤口，却是起身道：“月影，你别管我，说不定我破坏了这一具身体，就可以逃脱邪恶法术的束缚，重新获得力量，就算不行，我宁死也不再受这种侮辱和折磨！”

　　那被叫做月影的女性此刻叹了口气，没有再继续阻拦，而是扭头看向坐在地上一脸无措目瞪口呆的‘吴鸣’道：“我想你应该也和我们一样被禁锢了力量，甚至和我们一样被搞乱了记忆和意识，但是身为一名强者，我始终相信你，人王吴鸣！”

　　“哈哈，受不了，简直太搞笑了，你们是戏剧学院毕业的吧？演技还真不错，我真不知道公司为什么要费这么大力气将你们带到这里，如果这些人是感染者，那么感染的一定是一种病，叫做神经病！”一个三级监管此刻挖苦道，星河公司内的管理很严格，他们的工作就是看管感染者，确保感染者的安全和随时提供给研究部进行研究，其他的他们是一概不知，所以才会如此挖苦，当然也有即将徐教授，让徐教授透露一丝口风，对于这些感染者，他们也早就好奇了。

　　只可惜徐教授根本不理他，而是扭头对五级主管道：“按照公司的规定，要确保感染者不受损伤，显然，这里的主管忘记了这一个条例！”

　　那名三级监管一听，立刻是恼羞成怒，他没想到徐教授竟然会当众告状，拆他的台，刚想说什么反驳回去，却见那名五级主管立刻上前，竟然是直接挥拳要打，同时嘴里还道：“就你话多，公司将这些感染者都当做宝贝，你却敢看着他们自残而不阻止，我看你是不想干了！”

　　三级监管大惊，下意识就要躲避，不过那五级主管一拳挥出，似乎是没有准头，竟然打了个空，同时脚下一绊，竟然是失去平衡一般向前跌去。

　　无论谁看到，都会觉得这是一个意外，因为怎么看都只是一个巧合，但就在这个时候，前面的吴鸣眉头一皱，再看那个五级主管，在跌倒的刹那竟然是猛然双臂撑底，向前一跃而出，直接跃出四米开外，跃出了前面一道门，而在瞬间他就伸手击碎门前一个紧急红色按钮，当即一道厚重的金属门轰然落下，封死这里的入口。

　　这一切只是发生在眨眼之间，众人反应过来的时候，金属门已经落下，而那五级主管竟然毫不停留继续向外狂奔，五级主管注射过更强的药剂，体质过人，很快他通过第二个闸门，同样是敲碎紧急按钮，落下金属门闸。

　　与此同时，这里响起了刺耳的警报声。

　　吴鸣没有动，他刚才在思考一些事情，倒真的是忽略了对方，没想到对方竟然装着失去平衡，然后靠近出口，随后再关键时刻突然爆发，以超出普通人数倍的速度冲出去落下闸门。

　　不得不说，这种心机和果断也是让人佩服，能成为星河公司的五级主管，显然没有一个善茬。

　　这算是吴鸣的一个疏忽，但是吴鸣并不怕，那个五级主管之所以这么做，是因为对方不知道自己的真正实力，更不知道，自己还有其他底牌。

　　“这究竟是怎么回事？什么情况？”那个一脸目瞪口呆的三级监管压根儿不知道自己已经被当成炮灰抛弃了，那个五级主管在选择逃出去的时候，就已经舍弃了这里所有的人，因为在他看来，自己一跑肯定会激怒那个杀神吴鸣，里面的人估摸都活不了。但是他不在乎，他只在乎自己，别人死活和他又有什么干系。

　　此刻这个五级主管跑出去后，立刻启动了警报，当即整个地下基地的武装人员都集结过来，人数超过了两百多人。

　　“长官，请您下达命令！”武装小队的队长此刻冲着五级主管立正道，他们是星河公司的私兵，实际上星河公司在很多地方购买了地皮，建立基地，训练军队，严格意义上说，星河公司已经算是一个国家，只不过是一个隐藏国家，甚至只要星河公司愿意，可以像世界头号强国那样，凭借自己的意愿，在世界任何一个地方发动一场战争。

　　那五级主管此刻一脸惊魂未定，脸上满是激动，因为他知道自己逃出来了，当然他也知道，凭借着些武装人员怕是还奈何不得那个杀神，所以他立刻是下令道：“以我的主管权限，开启C级生物兵器，我要你们把这里的生物兵器全部调集出来进攻禁闭所，不能放一个人出来，我的意思你明白？”

　　虽然没有明说，但是五级主管的意思是一个不留，全部杀光，当即那名队长立刻领命照办。

　　星河公司的生物兵器，是一个机密，只有四级以上主管和特殊的警卫负责人才知道，这是星河公司争夺未来战争的主要武器，世人根本不知道这些生物兵器的存在。

　　在地下基地的某处，一排金属罐子此刻发出了轰鸣声响，这里每一个金属罐子都高达三米以上，像是直立起来的油罐，上面都有编号，C1到C10，有很多粗细不一的罐子连接在这些罐子上，金属罐子前面的一排灯，此刻由红色，变成了绿色，随后罐子的舱门慢慢打开，露出了里面的东西。

　　里面都是一个个人形的物体，但是明显体型要更大，全部戴着金属面罩，皮肤如同硬胶质一般的质地，血管凸起，一双眼睛猛然睁开，充斥着赤红色。

　　随后，这些人形物体一个个走出了金属罐，然后想着前面的通道走去。

　　“长官，C级生物兵器杀戮者已经全部激活，并且植入命令，不过需要您来授权！”一名工作人员此刻说道，同时起身让开作为，在操作台上，有一个感应器，里面有一根细小的针，将手指按上去可以利用血液连接体内的生物芯片，进行授权。

　　那五级主管毫不犹豫的走过来，将手指按在了上面，这里面只有他知道那个和吴鸣一模一样的杀神有多恐怖，不过只要有生物兵器出马，对方再厉害也没用。

　　C级生物兵器杀戮者，每一个，都可以在正面战斗中杀光两百人的特战部队，就算是面对一些装甲车和重型武器，它们都不惧怕，强大的力量。无与伦比的破坏力，还有根本不知道疼痛，只知道执行命令，这让它们成为真正无敌的兵器。

　　“长官，恕我直言，就算出现敌人，我想只要出动一两个杀戮者就足够了，为什么要将十名杀戮者全部派出去？”刚才那名工作人员显然级别很高，属于四级主管，知道这些生物兵器的恐怖，出动十名杀戮者，足以征服一个非洲小国了。

　　“这一次的敌人很强大，当然我也不认为需要出动十名杀戮者，但是杀戮者也需要进行实战演练，这样才能慢慢收集它们的不足再加以优化，所以这一次就当是一场实战演戏罢了！”五级主管一脸自信的说道，他自然不会告诉对方，他是因为过于惧怕吴鸣，才会将所有的生物兵器都派出去，当初吴鸣以意识攻击了他，可以说在灵魂深处烙下了对于吴鸣惧怕的烙印，所以为了消除这种恐惧，对方才会全力而出，就是要一击毙命。

　　虽然这件事过后，他可能会想法子去跟公司的董事会解释这一件事，毕竟这一次他们损失了不少公司的雇员，甚至是像徐教授这样的四级主管。

　　但是他现在也管不了这么多了，他有一种直觉，如果不出动全部力量，根本不可能解决对方，即便如此，他都不打算继续留在这里，他要返回地面。

　　当即安排好一切后，五级主管带着十几名警卫，返回到地上建筑，或许只有这样，才能给他一点安全感。

　　只是就在电梯们打开的一刹那，从门外突然扫进一道黑影，下一刻，五级主管就陷入到了一片黑暗当中，在那一瞬间，他似乎看到一个十分庞大的蛤蟆出现在电梯门口，而对方的舌头上，似乎还带着粘稠的血迹。

　　吴鸣缓缓的睁开眼睛，远距离用意念控制自己的生物奴仆还是有些费神，尤其是这里有很先进的屏蔽设备，如果不是巫毒灵蟾是用自己的血来异化的生物，想要在这种距离下控制它几乎是不可能完成的事情。


第十五章 真正的人王

　　巫毒灵蟾被星河公司带回来也一起放入实验室，这种达到元气三级的生物拥有一种特殊的能力，那就是可以随意改变体型，最大它可以变成那种高度超过三米体重达到一吨的巨型蛤蟆，而小的时候，则是可以变成人小指大小，这种体型往往会被人所忽视，在进入地下前，吴鸣就控制巫毒灵蟾潜伏在出入口，所以那五级主管刚刚从电梯里出来，就被它击杀。

　　从徐教授那里吴鸣已经知道，即便是星河公司的绝大部分雇员都不知道地下基地的存在，毕竟在地下基地里有太多违反现行法律的事情发生，即便是徐教授要进入地下基地也非常困难，而他可是星河公司的四级主管。

　　星河公司等级严密，所有人员分为八级，自然最高级别的只有一个人，那就是公司的老板，董事会主席，接下来的是董事会的董事，那都是各个区域的主管，属于七级和六级主管范畴，接下来就是分布在各国和各个主要城市的分公司，就像是之前那个五级主管，就属于禹城的最高主管，像徐教授掌管禹城实验室，属于四级主管，下面还有三级主管，三级以下的都是雇员，这个世界的‘吴鸣’，就是最为普通的一级雇员。

　　自然，公司的薪酬待遇也和级别有关系，这种金字塔一般的管理模式，自然是最简单也是最有效的模式。显然，普通的一级和二级雇员是不可能知道公司的机密，例如这地下基地的存在，只有达到三级的小主管才有可能知道，当然那也必须是在地下基地任职的，如果是地面建筑的三级主管，也同样不知道地下基地的存在，只有四级主管才会知道一些机密。

　　这就是星河公司。

　　一个外表看上去十分庞大，实际上比外表还要庞大十倍、百倍的一个组织。

　　听着徐教授的讲述，吴鸣算是真正了解了这个公司，而据徐教授所说，即便是像他这种四级主管，也从没有见过董事会的人，更不用说那个神秘的老板了。

　　此刻在被封闭的禁闭所，吴鸣显然掌握了话语权，因为他是这里唯一有枪的人，这里的监管此刻也是被吓住了，他们刚才可是亲眼看到他们的顶头上司演了一出好戏，然后借故逃跑，甚至是按下了红色警报的按钮。

　　那种按钮一旦按下，整个地下基地都会陷入封闭状态，只有在遇到最危险的境地才可以红色按钮，而一旦封闭地下基地，他们根本无法离开。

　　他们都不笨，五级主管这么做，显然是因为有敌人入侵到了这里，而现在看来，这个人无疑就是那个穿着特战服，带着头盔的安保人员。

　　怪不得之前他们感觉五级主管有些不对劲，似乎整个安保人员说什么，主管都会照做，显然这不像五级主管的性格，之前他们不明白是怎么回事，现在他们知道了，主管是被挟持来的，之前都是不得不演戏，而在他抓住一个机会后毫不犹豫逃跑了，留下了他们在这个被封闭的区域。

　　他们并没有武器，就算有也只是电棒之类的东西，和对方手里的自动武器比起来简直差了十万八千里，尤其是对方事情败露，见到这里被封锁，怕是会拿他们出气，所以此刻竟然都是出奇的安静。

　　刚才大吵大闹的汉子和那个叫做月影的感染者也都愣住了，不知道这是什么情况。

　　“他们是这里所有的感染者吗？”吴鸣从刚才就用意识对五个感染者进行了探查，结果没有发现凯瑞根导师的意识，这五个感染者显然和阿姆一样，都是意识和这个世界的某个身体进行了融合，其中那个自称铁矛的汉子融合度最高，所以几乎已经是可以主导思维，其他几个人要差一点，那个月影的意识融合度是仅次于铁矛，而且对于吴鸣来说还是一个熟人。

　　当初在月夜森林，月族的一个高等精灵，和吴鸣打过交道，后来被依依将整个月夜森林都移走，事后吴鸣也忘了问依依关于月夜两族的事情，不过显然，月影也是遇到了七彩漩涡，被卷入到了这里。

　　“还有一个，不过之前逃出去了，我们正在派人抓捕！”这里的三级监管摸不清吴鸣的底细，只能是硬着头皮说道，现在出入口被封死，他们根本不可能离开，最好是不要惹怒这个人。

　　吴鸣知道，对方说的肯定是阿姆的融合体。

　　想到阿姆，吴鸣也不知道这家伙究竟跑到了什么地方，显然阿姆的意识还没有彻底完成融合，所以很多记忆缺失，甚至连它自己是谁都没有确定。

　　只不过和凯瑞根导师一样，阿姆吴鸣是一定要找回来的。

　　这个时候，铁门外面传来了一阵古怪的响动，仿佛有什么东西在地上行走，而且体型相当巨大。

　　“能看到外面的情况吗？”吴鸣问了一下那个三级监管，后者愣了一下，急忙点头，带吴鸣道一旁的一个监控室里，里面有监控屏幕，可以看到外面的一些区域。

　　只是当那个三级监管看到铁门外那几个高大的身影后，立刻是脸色变的煞白。

　　“是……是杀戮者，天啊，公司竟然动用了杀戮者，完了，那些家伙杀起人来根本是六亲不认，难道公司将我们都放弃了吗？不，我不想死！”三级监管看到屏幕里的那些身影，立刻是有些癫狂起来。

　　“杀戮者？”吴鸣也看了一眼，却是看到了几个升高超过三米以上，四肢粗壮，带着巨大金属面罩的怪物。

　　“这是星河公司秘密开发的战争武器，属于生物兵器的一种，是根据第二维度世界里一些怪物的基因和人类基因混合复刻出来的，虽然没有超物质能量，但是这种生物兵器经过几代改良，已经是适应了现实世界的环境，趋于完美，是真正的战争武器，它们的臂力，甚至可以超过四千公斤，可以轻易摧毁和撕裂装甲车，骨骼密度是人类的四倍，皮肤可以抵挡自动步枪的射击，而没有痛觉系统，完全由生物电脑控制。”一旁徐教授的脸色也是十分难看，显然他知道这些生物兵器的底细。

　　其他的人也都是一脸惊恐，这个时候，已经没有人去管那几个感染者和牢房里的‘吴鸣’。

　　“我的建议是跑，离开这里，一会儿杀戮者肯定会从这里进入，想要活命，就马上躲起来！”那个三级监管此刻看着吴鸣说道。

　　吴鸣则是冷笑一声，一动不动，似乎根本瞧不起那所谓的杀戮者生物兵器。

　　这个时候外面的金属门缓慢打开，显然是外面的人打算放杀戮者进来，吴鸣则是缓缓走到门口，看着金属门打开。

　　“这家伙死定了！”看到吴鸣这近乎找死的行为，那三级监管和其他人都是心中狂喜，如果对方负隅顽抗，或许他们一个都活不了，但是如果一开始对方就被杀戮者击杀，那么他们也应该不会被公司除掉，毕竟一些工作，公司还是需要他们这些人来处理。

　　当然，为了避免波及，这些人还是下意识的后退。

　　徐教授知道吴鸣的厉害，脸上倒是没有多少担心，实际上他也算是被对方胁迫的，可是潜意识里，徐教授竟然是觉得自己应该站在对方那一边，因为对方讲的那个故事，也因为之后那些匪夷所思的表现。

　　“既然另外一个世界的自己能和这个人成为朋友，那么这个世界的我也可以！”徐教授喃喃自语，至于星河公司，他也早就觉得这个公司野心太大，光是制造那些杀戮者，就需要活人实验体，这种事情徐教授显然并不赞同。

　　“不管他是谁，显然他是一个真正的战士，真正的战士，从来不畏惧敌人！”那边头破血流的铁矛还在傻乎乎的喊道，反倒是月影，眼神当中露出了一丝精芒。

　　金属门很快被打开，一个杀戮者迈步走了进来，三米多的身高，强大的压迫力足以震慑一切，人类在它们面前，就是一个个脆弱的蝼蚁，一根手指就可以捏死。

　　它们得到的命令是杀人，而在此刻在它们面前，就站着一个。

　　“吼！”

　　一声足以震破普通人耳膜的吼声从这个杀戮者嘴里发出，后者直接冲过来，一拳砸向吴鸣。

　　这一拳带着巨大的力量，杀戮者的拳头上镶嵌着一块块金属，用来提升破坏力，这一拳足可以将一辆汽车砸扁，如果打在人的身上，就像是被炸弹击中一样，会立刻粉碎，皮肤破裂，内脏飞溅。

　　而吴鸣面对这一拳，没有选择躲避，而是同样侧身，然后一拳击出。

　　“这家伙是疯子！”远处的众人看到吴鸣的举动，心中不约而同冒出了这么一个念头，和杀戮者对攻，这不是活腻了么。

　　但是很快，他们就发现事情不像他们想的那样发展。

　　首先是吴鸣的拳，太快，快到常人无法捕捉懂到他的动作，下一刻就听到啪了一声，那个体型庞大的杀戮者倒飞了出去，重重落在地上，而吴鸣是纹丝未动，不过对拳后产生的剧烈冲击波不亚于一场小型爆炸，吴鸣身上的特战服和头盔，立刻被震的粉碎。

　　当即，所有人都看到了吴鸣的样子，毫无例外，除了徐教授之外，所有人都是目瞪口呆，不敢置信。


第十六章 隔离

　　现场出现了两个一模一样的吴鸣，这一点是除了徐教授之外其他人始料未及的事情，尤其是对方那不可思议的力量，竟然是一拳将杀戮者击飞出去，眼力好的可以看到，那被击飞的杀戮者右臂满是巨大力量震动后所产生的伤口，骨骼折断，从手臂一侧横插出去，拳头和手指更是破碎不堪，毫无疑问这条右臂是废了。

　　好在杀戮者没有痛觉，否则这一下足以将对方疼死。

　　而吴鸣这边，除了身上衣服和头盔破碎之外，身上没有一丁点伤痕。

　　最最震惊的是铁矛和月影，尤其是后者，明显在智力上要超过前者，此刻看着前面那个背影，立刻意识到一件事。

　　这，才是真正的人王吴鸣。

　　那种独特的气质立刻是给了月影绝对的自信，她可以确认这一点，至于之前她和铁矛认为是吴鸣的那个人，显然看来应该是假的。

　　那铁矛显然也想到了这一点，他一拍脑门，立刻反应过来，回头看了看在地上那个那个吴鸣，又看了看前面的，当即喃喃道：“我明白了，那个才是人王，人王你救我出去，我给你卖命！”

　　最后一句，明显是吼出来的。

　　“你拿什么给我卖命？”吴鸣头也不回的反问一句，当即那铁矛哑了，的确，他自己连两个普通人的束缚都无法挣脱，不过显然吴鸣这一句话，间接承认了他人王的身份。

　　“吴鸣，你还记得我吗？月族的月影，我和铁矛还有其他人被困在这里，这具身体里，我们需要你的帮助，除了你，我们不知道该求助谁，这里没有元气，什么都没有，我们失去了原本的力量，如果你可以帮助我们回复力量，回归到原本的身体，我和铁矛都愿意成为你的奴仆，我以月神起誓！”月影曾经和吴鸣打过交道，知道吴鸣的性格，对方不是那种烂好人，想要让对方帮忙，就必须有交换的东西。

　　吴鸣没有拒绝，一来他并不是像月影所想的那样，是单纯只看利益的人，铁矛和月影，吴鸣肯定会帮他们，一个是兽人帝国的兽人勇士，看在默默托的面子上，吴鸣也不可能不管，另外一个和自己有过交情，也算是朋友，二来吴鸣也想到了一种可能性可以帮这些感染者恢复一定的力量。

　　关键就在那一块晶石上，之前吴鸣的意识侵入晶石，虽然只是很短暂，但实际上却是对晶石有了一定的了解，这是一块神奇的石头，第二维度世界里的‘吴鸣’重生，实际上就是吴鸣做的事，他以意识在晶石中重新复制了一个世界。

　　虽然只是瞬间，吴鸣就被晶石排斥出来，但吴鸣还是成功了，不过下一次要入侵那晶石，绝对不会那么容易，给吴鸣的感觉是那一块晶石似乎又自己的意识，它懂得如何防备，同样的招数再用肯定不会奏效。

　　而因为曾经和晶石有过意识接触，吴鸣推断，如果提取第二维度世界里存在的铁矛和月影的基因数据，然后在这里复制成某种药剂给铁矛和月影服用，或许会有意想不到的效果。

　　当然这些暂时只能先放一放，因为杀戮者并不是只有一个。

　　吴鸣没有回答月影，而是走出了打开的铁门，外面，还有九个杀戮者，这些杀戮者的力量已经达到近乎三级生物的标准，最重要的是即便是没有元气支撑，这些杀戮者的实力也丝毫不打折扣，只不过吴鸣现在的身体就算没有元气支撑，要灭杀一些三级生物还是十分轻松，只不过吴鸣不知道对方后续还有什么手段，所以眼下最好是速战速决。

　　当即吴鸣浑身肌肉猛然暴涨，他原本正常的体型，竟然是猛然增大，个头高了一头不止，身上每一块肌肉都膨胀，但又不失美感，这是吴鸣自己研究出的‘战斗形态’，没有元气，吴鸣只能依靠肉体的力量，将肌肉的力量发挥出百分之一百二十，那么吴鸣的力量和速度将会成倍提升，这种催动身体的手段最高可以提升到百分之两百，当然这种催化也会耗费一定的体力，不可能长时间维持下去。

　　“十秒钟足够了！”吴鸣深吸了一口气，然后猛然睁开眼睛，此刻一个杀戮者的拳头距离吴鸣只有不到半米的距离，吴鸣身子一转，侧踢出去一脚，如同铁鞭一般，拦腰将这个杀戮者一扫两段，甚至巨大的力量将两节折断的身体撞飞出去十几米，然后重重的砸在金属墙壁上，印出一大片血痕。

　　几乎是同时，吴鸣双脚蹬地，如同闪电一般冲入杀戮者当中，开始了进攻。每一次攻击，都可以将杀戮者的身体破坏，吴鸣在近身搏斗上可以说是大师级的高手，就算没有元气，没有卡片，单靠强悍的肉体，也能做到一击必杀。

　　一个杀戮者想要双拳攻击吴鸣，结果却被吴鸣闪身站到其后，然后伸手将这个杀戮者的脊柱生生扯断，可以抵挡普通子弹的皮肤和肌肉，在吴鸣的双手面前，如同一张薄薄的麻纸一般脆弱。

　　十秒钟不到，剩下的杀戮者就已经全部被击杀，在第一道闸门和第二道闸门之间的区域里，血肉横飞，地板上，墙壁上和天花板上，都是杀戮者的血肉，整个场景如同一个恐怖的屠宰场。

　　星河公司引以为傲的C级生物兵器杀戮者，完败。

　　监视屏幕上，几名控制杀戮者的工作人员表情僵硬，他们不敢相信刚才十秒钟内发生的事情，足以在正面作战中灭掉上千正规军兵力的十名杀戮者，竟然是在短短几秒内被杀了个精光。

　　“这……这是什么怪物？”一个工作人员结结巴巴的说道，在他眼里，监视器上的吴鸣，已经可以称得上是怪物了，毕竟正常人怎么可能是生物兵器的对手。

　　“立刻上报主管，同时上报董事会，还有，马上进行最高级别的隔离，绝对不能让那个人逃出来！”这里一名三级主管一头冷汗，急忙下令道。

　　很快这个控制室就得到了来自于董事会的命令，彻底隔离禹城地下基地，动用最高警戒级别，同时开启‘毁灭程序’。

　　这里的不少工作人员都被这一条命令弄蒙了，前面两条命令他们都知道，可是最后一个‘毁灭程序’却是头一次听说。

　　一名年轻的工作人员立刻扭头向他们的主管问道：“长官，这个毁灭程序是……”

　　只是他还没说完，脑袋就被一颗子弹打出了一个窟窿，后脑足足有碗口大小的伤口，里面的脑浆喷了一地。

　　剩下的几个工作人员立刻是炸锅了，开枪的人赫然就是他们的三级主管，此刻对方手持一把手枪，脸上满是阴沉。

　　“毁灭程序不是给你们看的，这是需要我来执行的命令，一旦启动这个程序，我需要除掉所有知情人，就是你们，对不起各位！”这名三级主管说完，连连开枪，在自己几个手下惨叫和咒骂声中，将其全部射杀。

　　做完这一切，这名三级主管才打开主控室的一个电脑，输入了一串命令。

　　这个时候，他的电话响了起来，他一看，立刻是表情恭敬的接了起来。

　　“是的先生，已经执行毁灭程序，是的，一切都按照您的吩咐，没有人会知道这里发生的事情，等……等一下，先生，您这是什么意思？”这名三级主管显然是听到了什么，一脸错愕，下一刻，他的手机突然嘭的一下爆炸，虽然威力不大，但在贴着耳朵的情况下，也将这个三级主管的半个脑袋炸碎。

　　下一刻，整个地下基地的电力停摆，自然也波及到了禁闭所。

　　好在这里的应急设备也十分完善，主电力停摆后，会有应急照明系统，当然要比正常的照明系统差一些，所以显得有些昏暗。

　　徐教授他们之前已经看到了一地的杀戮者尸体，对于吴鸣的恐怖战力立刻有了一个新的认识，就是铁矛和月影也是咋舌不已，他们也有眼光，单个杀戮者的实力足以和元气世界一个三级生物相提并论，而在眨眼之间将九个三级生物击杀，这种实力就算是他们在元气世界也做不到。

　　而接下来，电力突然停止供应，随后切换到了应急电源。

　　隐约之间，还可以听到某种金属闸门关闭的声音，连续不断，徐教授听到这个声音后脸色大变：“不好，他们动用了最高级别的隔离程序！”

　　那个三级监管似乎也知道什么，同样是脸色煞白，同时眼神里露出了一丝绝望。至于其他人，显然不太清楚发生了什么，不过看徐教授和三级监管的样子，明显不是什么好事。

　　等到徐教授将最高等级隔离程序讲解了一遍，其他人的脸也都绿了，那些普通的监管和几个拿着电棍的保安人员都是瑟瑟发抖，他们都是普通人，在知道星河公司竟然有这种秘密手段，可以将地下基地彻底封死，甚至动用的是超过五十公分厚的合金钢板作为隔离体后，便开始用世上最恶毒的语言咒骂星河公司的高层。


第十七章 封闭的基地

　　在见到那个吴鸣可以将星河公司的生物兵器秒杀之后，那些被困在这里的星河公司的雇员自然不敢怪罪吴鸣，所以他们只能将怒气发泄到星河公司身上。

　　对于这些鼓噪的家伙，吴鸣根本懒得去理会。现在地下基地被彻底封闭和隔离，这也是让吴鸣吃惊于星河公司的狠辣和果断，显然星河公司的高层已经知道了这里的情况，而且也做出了正确的判断。

　　显然他们知道，凭借这里的武力，根本不可能对付自己，但是星河公司也是非常贪婪，他们又不愿意让自己离开，吴鸣已经知道自己的血液可以将第二维度世界的复制品激活，对于星河公司来说，自己的血液就是无价之宝，所以星河公司才会采取封闭这里的做法，如果吴鸣没有猜错，星河公司应该是在拖延时间，他们应该有更强大的生物兵器又或者其他手段来制约自己。

　　这应该就是星河公司打的主意。

　　“你们谁对这里熟悉？”吴鸣回头问了一句，对于地下基地，就是徐教授也是只知道一些皮毛。

　　这个问题那些感染者是没法子回答的，一般的雇员也不知道，倒是那个三级监管是一个聪明人，他知道现在公司已经抛弃了他们，这种封闭隔离如果持续一两个月，光是饿都能饿死他们，更不用说在这地下基地里，还有太多恐怖的武器，可以说想要活命，就必须另谋出路。

　　没有人愿意死，这个三级监管也一样，为了活命，他不介意出卖公司，反正公司也根本没有拿他们的性命当一回事，否则也不会做出不顾他们生死封闭基地这种事情。

　　眼前这个模样和吴鸣一样的人明显是一个好选择，光是对方可以轻易灭杀杀戮者就知道对方有多厉害，可以说星河公司选择封闭隔离地下基地，多半就是因为这个人。

　　这人的来历他不知道，但眼下想要活命，只能依靠这个人，更重要的是自己熟悉这里，这就是自己活命的最大资本，因为对方要出去，就必须带着自己，当即他走出来道：“我对这里很熟悉，想要出去，需要通过四个区域，每一个区域都有两道合金闸门，最厚的达到五十公分，那根本就是一面钢铁之墙，不可能突破，我曾经听一个在主控室工作的雇员说过，一旦启动隔离封闭，就算是用炸药也炸不开那些合金铁门！”

　　吴鸣听出了对方话语里的言外之意，显然对方还知道一些东西。

　　“你还知道什么？”吴鸣问了一句。

　　那人一听有门，立刻上前道：“先生，我叫赵文波，您叫我小赵就行，我和主控室的一个小主管是好友，经常在一起吃饭，有一次我曾经听他说过，整个地下基地的防卫系统都是由一台主机控制，相信这种封闭隔离也是一样，如果我们能进入主计算机的机房，将它重启，应该可以解除目前的封锁情况。”

　　不得不说，这个赵文波是一个聪明人，三言两语就将自己的价值体现的淋漓尽致，和其他那些还在目瞪口呆的人相比，这个赵文波绝对是有手段也很果断的人，否则也不会成为这里的三级监管。

　　吴鸣点了点头，他觉得这个计划可行，星河公司突然封闭地下基地也是让吴鸣有些始料未及，如果只是简单的封闭一个区域，吴鸣相信，以自己的手段可以轻易的混出去，可是星河公司明显料到了这一点，这一次是将整个基地封死，不留一点余地，如此一来吴鸣再有手段，暂时也不得不接受现实。

　　不过吴鸣也有打算，他相信地下基地里肯定还有高级的雇员在执行了封闭隔离命令后，会从通道离开返回地面，而吴鸣早就让巫毒灵蟾守在唯一的出口，只要有人从那里出来，就立刻将其控制，然后可以从对方那里找到突破口。但是等了许久，都没有哪怕是一个人从地下基地里出去，吴鸣当即想到了一种可能。

　　星河公司应该为了避免地下基地的机密泄露，所以早已经做了处置，不管那些执行了封闭隔离命令的人是被秘密转移又或者是被灭口，总之他们不会从那个出口离开了，而自己也不可能找到突破口。

　　按照星河公司不把人命当回事做事风格，吴鸣觉得第二种可能性更大。

　　如此一来，自己留在外面的巫毒灵蟾的作用就会大大减弱，甚至如果星河公司知道了巫毒灵蟾的存在，还会派人去抓捕，毕竟对于他们来说这可是一个难得的研究样本。不过吴鸣显然不会让对方得逞，就算自己想要捕捉一些熟悉地下基地雇员的计划被洞悉并且被对方破坏，对方也休想抓到巫毒灵蟾。

　　不过说实话，吴鸣一开始还是有些小瞧这个星河公司了，对方的底蕴之强是自己之前没有设想到的，但事已至此，只能是骑驴看唱本走着瞧了。

　　至于这个赵文波的话，吴鸣没有不信，但也没有全信，倒是可以尝试一下。

　　“一会儿你跟我走！”吴鸣指着赵文波说道，后者大喜，显然能跟着这个人，活命的几率也会大很多。

　　吴鸣折返了回去，看了一眼已经从地上站起来的那个‘吴鸣’，而此刻，对方也在看着他。

　　可以说两人相貌是一模一样，只不过一些细节还是可以看出来差别，不说体质，光是眼神里的沧桑感，吴鸣就要比对方多了太多，毕竟吴鸣所经历的事情也太多，在元气世界三年的时间里，吴鸣已经完成了蜕变，而眼前这个‘吴鸣’，却还是没有蜕变前的自己，一个普通人而已。

　　“我和他说几句话，你们等在外面，铁矛，月影，我接受你们的臣服，至于另外三个感染者，如果能让他们恢复原本的记忆那是最好，否则，我也不会带着没用的人在身边。”说完，吴鸣走进了牢房，并且关上了门。

　　此刻，两个吴鸣身处一室，而外面的人根本不知道他们两个在里面说了什么，只知道十几分钟后房门打开后，那个看样子要稚嫩很多的吴鸣，脸色煞白，同时紧紧攥着拳头。

　　刚才在房间里，吴鸣大致将情况说了出来，这世上最了解自己的人就是自己，最相信自己的人，自然也应该是自己，所以吴鸣并没有什么隐瞒，当然吴鸣也知道那个时候自己的弱点，所以吴鸣用了一点激将法，现在看来，那个时候的自己还是太嫩了。

　　而吴鸣走出来后一句话没说，只是冲着徐教授道：“徐教授，你也跟我走。”

　　徐教授点了点头，他自然知道吴鸣的意思，这里除了他们之外，还有十几个人，绝大部分都是星河公司的雇员，这些人吴鸣自然不会带上，一来吴鸣不信任他们，二来，这些人也没有任何利用价值。

　　这种人无论是星河公司还是吴鸣，都会毫不犹豫的抛弃。

　　想要被人带上，获得吴鸣的保护，就得像赵文波这样，懂得为自己争取一点资本的人，体现出自己的价值，这样才能搭上便车，否则只能留在这里，而留在这里的结果没有人知道。

　　最终，跟着吴鸣离开的人一共有五个人，分别是徐教授、铁矛、月影、赵文波以及这个世界的吴鸣，其他人全部被留了下来，对于这些人来说，他们也不想跟着吴鸣离开，在他们的认知当中，觉得留下或许才是最佳选择。而那三个依旧浑浑噩噩的感染者显然意识融合度太低，至少无法像铁矛和月影这样，可以在一定时间内回复‘记忆’，所以也只能将他们放弃。

　　“对了，以后你们叫他小吴！”这个时候吴鸣想起了称呼的问题，回头叮嘱了一句，其他人自然是点头。

　　要进入到地下基地的主机房，需要通过三个区域，而这三个区域之间虽然已经被合金闸门封死，但实际上还是有其他通道的，就像是通风管道，又或者一些其他不为人知的通道，自然最熟悉禁闭区的赵文波成了向导。

　　“因为上一次那个小感染者逃走的事情，公司重新设计和改造了通风管道，所有的入口都设置了机械锁，而且在通风管道里设置了很多铁栏，那种铁栏很坚固一般不可能被破坏，不过我觉得是吴先生的话，要破坏掉那些铁栏应该没有问题才对！”赵文波恭维了一下吴鸣，见到吴鸣没啥表情，才讪笑一声，推过来一张桌子，又摆上了一个椅子，才踩在上面用一个小钥匙，打开了上面通风管道的机械锁，将盖子取下。

　　吴鸣只是看了一眼就摇头道：“星河公司修改了管道的尺寸，或许我和月影可以穿过这些通风管道，但是你们几个怕是很难，管道的尺寸太小了，如果出现情况，在如此狭小的空间里很难做出反应，连接到另外一个区域的管道有多长？”

　　赵文波想了想，道：“至少要一百米，可能会更多。”

　　显然，在无比狭窄的通风管道里爬行一百米，而且还需要通过很多岔口，甚至还需要径直向上爬行，吴鸣知道除了自己之外，没有人能做到。当初阿姆融合的那个小男孩，因为体型小所以才勉强通过这里逃了出去，同样的事情放到成人身上，就变成了不可能。


第十八章 毒气、寄生虫（一）

　　众人也反应了过来，都是一脸无奈，显然从通风管道离开的这一条路行不通。

　　就在这个时候，吴鸣似乎感觉到了什么，抬头向通风管道看去，过了一会儿，从上面的出口处，竟然是冒出了一股白色的烟雾。

　　“是毒气！”吴鸣眼瞳一缩，而一旁的徐教授看到这烟雾，反应显然比吴鸣还要大，他当即是大惊失色，立刻吼道：“快走，千万别吸入这种烟雾，这是神经毒气，哪怕是吸入一点也可以进入血液，让人陷入昏迷，如果吸入达到一定量，可以破坏重要的身体器官而导致死亡！”

　　“公司这是要赶尽杀绝啊！”赵文波也是一脸骇然和愤怒，显然，星河公司是真的没有考虑过他们这些雇员，可以想象，等到整个基地都充斥着这种毒气，所有人的人都要死。

　　“毒气是通过通风管道进行扩散的，躲得了初一躲不过十五，有防毒面具吗？”吴鸣看到从其他房间和通道里也有毒气扩散，心中已经知道了星河公司的打算，不过吴鸣现在绝对可以免疫绝大多数毒素，这种毒气应该也对自己没用，可是自己不怕，徐教授他们却是不行。

　　“防毒面具？有，有，禁闭所有专门存放应急物品的储藏室，不过需要绕过几个通道，我怕时间上来不及！”赵文波立刻说道。

　　那些毒气已经开始扩散，吴鸣估摸最多一分钟，就可以将所有通道都笼罩在内。当即吴鸣冲着徐教授他们道：“你们等在这里！”

　　说完伸手一抓，就将赵文波拎起，随后整个人一闪，就以难以置信的速度冲了出去。

　　“告诉我储藏室的具体位置！”吴鸣冲着几乎被吓傻的赵文波说道，后者只感觉耳朵里全是风，眨眼之间吴鸣就单手拎着他冲出了上百米的速度，而时间上也不过是用去三四秒而已。

　　“就在前面，左转，通过一个休息室，岔口右拐就是！”赵文波急忙说道，他原本对这个吴鸣的评价，再一次提升了一个档次，他的体重至少有一百六十斤，对方竟然可以单手像拎包一样拎着狂奔，实在是有些不可思议。

　　吴鸣心里默默计算着时间，这一来一回，不能超过四十秒，否则徐教授他们就危险了。

　　按照赵文波的指引，吴鸣丝毫不减速，前面岔口，吴鸣都是双脚踏着金属墙壁快速通过，如同一辆高速行驶的汽车，前面休息室此刻的门是关着的，那赵文波刚想说话，吴鸣便是用臂一顶，直接将那门撞了个粉碎，高强度聚合物制成的门板硬度惊人，但是在吴鸣的冲撞吓，却是和破碎的饼干一样。

　　通过休息室，吴鸣在前面通道又狂奔百米然后右拐，果然看到了一个写着‘应急储备’的房门，不过这个房门也是关着的。此刻通道里已经有不少毒气蔓延，赵文波用衣服捂着口鼻，道：“这是金属门，有五六公分厚，需要密码才能进入，我知道密码！”

　　“没时间了！”吴鸣看到这里毒气蔓延的情况，就可以推断出徐教授那边应该和这里一样，时间紧迫，就算是耽搁一秒，都可能会带来严重的后果。

　　当即，吴鸣深吸口气，催动身体肌肉强度提升到百分之一百三十，这已经比吴鸣对付杀戮者时还要强上一些，他速度不减，一拳轰在那金属门上，这坚固无比几乎不可能被蛮力击破的金属门，瞬间扭曲破碎，整个门框都被击飞，连同金属门一起向后飞去，然后撞破里面的一面墙，嵌入到其中。

　　赵文波眼睛已经直了，暗道这还是人吗？公司花费上百亿美元研制的生物兵器，还比不上这个人的一拳，太猛了。

　　的确，星河公司是很强大，可以说是一个难以想象的庞然大物，但是赵文波头一次感觉公司做了一个错误的决定，那就是得罪了这个人形怪兽。

　　吴鸣自然不会理会赵文波的想法，他进入第一眼就看到摆放在一排金属铁架子上的防毒面具，这些都是星河公司特别研制的新产品，吴鸣将赵文波往地上一丢，立刻抓起了几个防毒面具，然后冲了出去，按原路返回。

　　至于赵文波，则是十分机灵的自己拿起一个防毒面具戴在了脸上。

　　没有了赵文波，吴鸣的速度更快，此刻通道里的毒气越发的多了起来，这种毒气的密度显然要比空气大，所以是从下向上蔓延，此刻已经蔓延到了腰部，而且最多十秒钟，就会蔓延到胸口，甚至是脖子以上的部位，一旦没有了足够的干净空气，除了吴鸣这种身体特殊的人，其他人绝对难逃一死。

　　当即吴鸣的速度更快，此刻的他就如同一道风，比风还要快，所过之处那些毒气也被震开了一道痕迹，前面就是徐教授他们的所在，而此刻毒气几乎将这里全部笼罩，显然毒气蔓延的速度超过了吴鸣的预料，至少要快了三分之一的时间。

　　以吴鸣的视力，可以看到徐教授几人正用衣服死死捂着口鼻，显然在闭气，避免吸入毒气，但是显然，他们坚持不了几秒钟。

　　情急之下，吴鸣一步踏出，双臂肌肉瞬间隆起，然后双掌一拍。

　　嘭！

　　这一下如同之前和杀戮中对拳一般，巨大的冲击力和撞击力产生了剧烈的震动，由此而出的是一股四散的冲击波，这种冲击波甚至可以将普通的衣服都震碎，更不用说那些毒气了。

　　瞬间，周围十米范围内的毒气都被轰然扫开，形成了一个类似真空的地带。

　　“戴上防毒面具！”吴鸣抓紧时间，立刻给几人丢过去，这个时候即便是动作最慢的徐教授，也是极为麻利的将防毒面具戴在脸上，然后深深吸了口气。

　　至于吴鸣，则是被毒气笼罩，那边徐教授他们还对吴鸣有些担心，但是很快他们就发现，吴鸣似乎根本不惧怕这种毒气，而事实上，吴鸣游戏高估自己了，他试着吸入了一口毒气，结果发现自己的体质竟然是立刻下降，动作也受到了影响，显然这些毒气对吴鸣也有很大效果，如果多吸入几口，就是吴鸣这种强悍的体质，也得趴窝。

　　好在吴鸣多带了几个防毒面具，此刻自己也戴上，心中对于星河公司的手段也是暗自惊骇，显然对方释放的这种毒气不同寻常，就算是元气世界那些巫毒大师，也难以调配出如此威力的毒气。

　　从这一点上说，人类的科技是要领先于元气世界的，这也是人类科技的强大之处，有的时候，吴鸣也不得不退避三舍。

　　有了防毒面具，这些毒气就不算什么了。

　　徐教授，小吴鸣，铁矛和月影此刻也都带着防毒面具，已经没有什么大碍，毕竟吴鸣回来的非常及时，此刻几人跟着吴鸣在毒雾中穿行，到达了那个储物间。

　　赵文波见到安然无恙的几人，也是急忙凑了过来嘘寒问暖，显然这个人很善于处理人际关系，因为只有这样，他在这个小团体里才不至于被孤立。

　　“各位，这件应急储物室里有很多有用的东西，咱们带一些，以备不时之需！”赵文波很是大方的说道，反正这都是星河公司的财产，不拿白不拿。

　　几人带着防毒面具，心中都有一些感慨，即便是铁矛和月影也是一样，毫无疑问他们是幸运的，至少比被困在这基地里的其他人幸运，光是这突然而来的毒气，从出现到彻底蔓延开来，只不过一分多钟，在这一分多钟的时间里，有多少人能反应过来寻找到防毒面具？毫无疑问，绝大部分人会死，死在这毒气之下，或许会有一少部分幸运儿活下来，但是谁能保证除了毒气之外，还有没有其他恐怖的东西了？

　　这个储藏室里的东西不少，而且很实用，例如手电，应急衣物，药品，食物和水。

　　看到食物和水，所有人都松了口气，谁也不知道这个地下基地会被封闭多久，这显然取决于星河公司还有他们能不能进入主控机房重启防御系统。

　　与此同时，在之前吴鸣击杀了十个杀戮者的地方，此刻也是被毒气笼罩，原本留在这里的十几个人，除了三个比较机灵的人躲到一个封闭牢房，并且封死入口和关闭所有通风设备活了下来之外，其余的人都死了。

　　在毒气下，一个正常人只需要三秒钟，就会彻底瘫痪，十秒内就会完全死亡，透过钢化玻璃，看到外面蔓延的毒气，那三个躲到这个小牢房里的人都是一脸后怕和庆幸。这个小牢房关闭房门后可以隔绝外面的空气，本来是一个禁闭室，但是此刻却成了他们的避难所。

　　“我们就躲在这里，我想应该会有人来就我们！”三人中唯一的一个女性此刻一脸惊恐的说道。

　　“救我们？谁救，难道你傻了，那些毒气就是公司释放出来的，他们完全没有把我们当一回事，该死，我为什么要进入星河公司，如果不是在这里，也不会遇到这种事！”另外一个年轻人手指颤抖，脸上更是泛出一丝愤怒。

　　“都闭嘴，你们看那边，那是什么东西？”三人中一个中年人显然发现了什么，伸手指着外面一个方向惊恐的说道。


第十九章 毒气、寄生虫（二）

　　这个中年人看样子也是一个稳重的人，但是此刻他的表情因为恐惧而扭曲，看到中年人这般表情，另外两人也是吓得收声，急忙凑过来透过钢化玻璃的窗口看过去。

　　大约二十米外的地上，躺着一个杀戮者残尸。

　　这个残尸是被鞭腿一脚扫斩成两段的，但就是半截尸体都要比正常人庞大，此刻原本已经死亡的杀戮者的上半身，竟然诡异的在动，可以看到它的胸口在上下起伏。

　　那个年轻女性揉了揉眼又看了看，却是妈呀一声，向后跌坐在地上，明显是吓了不轻，她看的真切，那尸体的胸口的确在动。

　　“难道那个杀戮者没有死？”三个人想到一种可能立刻是头皮发麻，以杀戮者的力量，这个禁闭室的门根本无法阻挡对方。

　　下一刻，从那个杀戮上半身的残尸的胸口，突然冒出了一个东西，那是一个肉瘤，一个足足有正常人脑袋大小的肉瘤，这个肉瘤不断蠕动，竟然是在生长。很快三个人就发现，其他的杀戮者尸体上，也发生了同样的事情，从杀戮者的身上，长出了这种表面有蜂窝网状的肉瘤。

　　肉瘤蠕动了一个小时，而禁闭室里的三个人则是惊恐了一个小时，除了外面那些肉瘤，禁闭室内的空气也是有些不够，三人身上脸上都是汗，已经陷入到颇为严重的缺氧，但是它们不敢开门，开门的后果他们知道。

　　就在这个时候，外面的肉瘤突然爆开，一个一个如同破碎的西瓜，浓汁四溅，碎片乱飞，而从破碎的碎片和浓汁当中，钻出了数百只白花花的虫子。

　　这些虫子有十公分长，像是某种蠕虫，又像是某种蛇类，但却没有眼睛，身上长着一些无规则的小尖刺，头部像是一个钻头，呈现螺旋状，十分尖锐，而在周围还有很多极为细小的孔洞。

　　外面弥漫的毒气，似乎对这些虫子没有任何影响，这些虫子绝大部分开始散开，有的爬向通风管道，有的则是爬向其他通道，有的是扑向周围的人类尸体。

　　“这究竟是什么东西？”那个年轻男子用颤抖的声音问道。他问的是那个中年人，对方是一个二级雇员，在这个地下基地工作了很久，绝对是老资历，说不定知道一些什么。

　　中年雇员额头冷汗直冒，不过他显然也不知道这是什么，接下来他们看到那些爬向人类尸体的虫子，竟然是钻入尸体的皮肤，有的是从嘴里，耳朵里，鼻孔钻入。

　　这一幕太过恐怖，禁闭室里的三人已经是神经紧绷，好在那些虫子还钻不进这个禁闭室，多少让他们有了一丝侥幸的安全感。

　　又是十几分钟，外面的虫子已经散尽，重新陷入了安静当中，三人也是好不容易从刚才的惊吓中回过神来，只不过就在这个时候，中年人向玻璃外看了一眼，立刻是吓得魂飞魄散。

　　外面不知什么时候，竟然站着十几个人。

　　这十几个人站在那里一声不吭，双手垂立，可偏偏外面全是毒气，任何人应该都不可能活着才对，而看清那十几个人的样子后，才让人感觉到恐怖，这十几个人赫然就是之前被毒气毒死在外面的人。

　　死人复活？还是别的什么，不过外面这十几个人怎么看都不像是正常人，皮肤苍白无血色，一双眼瞳里似乎有许多细小的红色线虫在蠕动一般，充斥着凶色，下巴位置开了一道口子，直达咽喉，似乎可以开启和闭合，而这些人的双手，五指已经聚合在一起像是被融合在一起的蜡，形成了一个弯的尖刺，又像是钩子，覆盖着一层黑色角质层，渐染十分坚硬。

　　“这……这是怎么回事？小张他们这是……”年轻女人看到外面的人，用带着颤音的声音问道。

　　只不过回答她的，是外面十几个人突然的暴起，这十几个人瞪着满是血丝的眼睛冲了过来，狠狠撞击在门上，原本坚固的房门立刻是被撞的凹陷，门缝也被撞开，露出了二十公分的缝隙，除了涌进来的毒气，还有一个狰狞的面孔。

　　“小张……你……”年轻女子刚说完，那个人的下巴和嘴直接分开，一条带着尖刺和利齿的舌头就飞射而出，瞬间刺入那个女人的脖子。

　　充满毒气的走廊里，最多可以看到十米范围，再远也就看不清了。此刻赵文波带着防毒面具走在最前面，吴鸣和其他人则是跟在后面。对于这里的毒气，吴鸣实际上体内已经生出了抗体，这是黄金一族和虫族的基因都有这种能力，但是吴鸣为了不惊世骇俗，依旧带着防毒面具。

　　另外，其他几个人包括徐教授，身上都带了至少一个备用的防毒面具，这东西有备用那是有备无患，赵文波那家伙更是用一个背包，将那个储藏室剩下的三四个防毒面具都装了起来，当然还有很多食物和饮用水。

　　星河公司修建的地下基地很大，整个面积等同于四分之一个禹城，而主控机房距离禁闭所的直线距离也有三公里以上的距离，而在地下基地里，要穿过如此长的距离，需要通过许多通道，穿过三个大区域。

　　第一个自然就是禁闭所，还有生活区，最后一个是研究所，主控机房就在地下基地的中心位置，现在吴鸣他们已经到达了禁闭所的边缘，自然，大区和大区之间的封闭闸门就算是现在的吴鸣也难以轰破，那是超过四十公分的超合金制成的，就算是重量炸弹都不可能破坏，所以只能另寻道路。

　　赵文波告诉吴鸣，在禁闭所和生活区之间有一个储水设备，那是一个面积巨大的储水桶，比一个游泳池都要巨大，而这个地下储水桶正好连接禁闭所和生活区，只要打开阀门，将里面的水都排空，就可以通过这个储水桶进入生活区。

　　不得不说，只有那种真正熟悉这里构造的人才会知道这些事情，为此赵文波专门从储备室内弄了几个磁力攀藤手套和护膝，这些东西是提供给专门的维修人员使用的，即便是在光滑的金属墙壁上也可以攀岩而上，在储水桶里就可以利用这些爬到生活区。

　　“不慢您说，我以前曾经在维修部工作过过一段时间，所以熟悉一些地下基地的结构，要不然也不会自告奋勇给您带路！”赵文波路上说道，他可不想引起吴鸣的怀疑，所以主动交待了出来。

　　一边说一边向前走着，当走到一个岔口的时候，后面的吴鸣突然察觉到了什么，直接一步踏出，闪电般伸手，将一个快速飞向赵文波的一个黑影抓在手里。

　　整个过程只在眨眼之间，赵文波反应过来的时候，吴鸣已经将手里正在奋力挣扎的小东西拿在眼前研究了起来。

　　这是一条像是蠕虫，又像是小蛇的生物，身上长着可以直立的尖刺，头部更是尖锐，上面有很多孔洞，此刻不断分泌出一些粘稠的液体。

　　“腐蚀性液体？”吴鸣眉头一皱，手里的这个东西不断的想要钻入自己的皮肤里，只不过吴鸣的皮肤坚韧无比，即便是有那些腐蚀性液体的辅助下，那尖锐的头部都无法刺破吴鸣的皮肤。

　　很快吴鸣就看出来，这是一种寄生虫。

　　对于寄生虫，吴鸣可是比任何人都了解，大牙和二牙就是寄生虫，而此刻在吴鸣手里这个，明显要比大牙和二牙更加厉害，至少在寄生能力上是如此，只不过生物等级上未必强得过大牙和二牙，没有外甲壳，体型也要更小，很明显如果不能寄生，那么这东西应该没有什么战斗力和威胁。

　　简单来说，这是一种如果无法寄生，战斗力就只有五的渣。

　　当然这是对吴鸣来说，对于普通人，还是有一定威胁的，可一旦注意一点，同样可以事先预防。

　　吴鸣将这东西拿给徐教授看了看，后者也是摇了摇头，显然也不认识这东西。

　　“这很可能也是星河公司的某种生物武器，星河公司还有另外六个比禹城研究所还要好的研究机构，说不定这东西是从其他研究所里培育出来的！”徐教授摇了摇头后说道。

　　吴鸣也知道这种可能性很大，将手里的这个寄生虫丢在地上用脚一踩，就将其轻易踩死。

　　这个时候，前面通道里传来了一些动静，两个人影摇摇晃晃的走了过来，脚步声由远至近，在看到对方没有佩戴任何防毒面具后，赵文波十分自觉的退到吴鸣身后，他不傻，正常人不可能在没有防毒面具的情况下在毒气里走动。

　　靠近之后，众人才看清那两个人影的模样，苍白没有一丝血色的皮肤，满是丝线虫蠕动的眼瞳，还有开合的下巴和怪异的上肢，毫无疑问，这不是正常人。

　　“嗷呜！”见到吴鸣等人，这两个怪人立刻嘶吼一声，随后冲了过来，动作竟然极其迅速，就算是百米冠军也不过如此。

　　“小心，这两个人有古怪！”徐教授立刻提醒众人，当然主要是提醒吴鸣，这里的人除了吴鸣之外，其他人几乎不可能在这种情形下有所作为。


第二十章 我是虫王

　　吴鸣早就看出这些人被寄生了，应该就是之前那种寄生虫的寄主，速度至少是正常人的两倍以上，力量应该是正常人的三倍到四倍，这种实力，已经达到一级生物巅峰，或者是普通二级生物的标准了，至少比当初元气灾难初期出现的寄生虫人要厉害不少。

　　换做普通人，绝对不可能是这些怪物的对手，就算是受过训练的特种兵怕是也不行。

　　毫无疑问，这应该也是星河公司祭出的手段之一，用毒气杀死这里的员工，然后再派出寄生虫制造眼前这种强大的怪物，也算得上是高明，毕竟如果这种虫人怪物数量达到一定规模，绝对会给自己带来麻烦。

　　但是显然，星河公司算漏了一点。

　　他们不知道，吴鸣这具身体内有虫族的基因，按照虫族的生物等级来说，吴鸣至少都是‘虫王’一级的存在。

　　而虫族是一个等级非常严密的种族，星河公司制造寄生虫的源头是第二维度世界，那么就应该是同一种虫源，以吴鸣高级虫王的身份，绝对可以做到对这种低级虫人的威慑，甚至是‘控制’。

　　此刻两个恐怖的虫人已经是冲到近前，赵文波甚至可以看到对方裂开的下巴和嘴里伸出长达两米以上的尖刺长舌，但就在这个时候，众人听到了吴鸣的一声暴呵。

　　“跪下！”

　　吴鸣用元气世界最古老的虫语喊出来，身形一动不动，但双瞳却是变化成了虫族特有的样子，漆黑一片。

　　两个虫人怪物立刻是身子一震，原本已经展开的攻击也是立刻缩了回去，它们此刻站在距离吴鸣两三米远的地方，弓着身子，一双毫无表情的面孔上，竟然是让人看出了一种疑惑。

　　吴鸣当即加大了威压，同时用虫语重复了一遍，这一下，两个原本应该是没有意识只知道杀戮的虫人怪物，竟然是露出了难以置信的恐惧神色，随后在徐教授等人惊骇的目光下，四肢着地，额头贴在地面上，行了一个古怪的礼节。

　　这是低级虫族对高级虫族的臣服，吴鸣笑了，从这一点上看，星河公司所培育出的这种寄生虫其来源显然就是第二维度世界，因为第二维度世界可以看成是另外一个元气世界，所以那里的虫族都是同宗同源，除非对方的种群中出现了高级虫王或者是虫脑这种领袖级的存在，否则那些没有领袖的闲散虫族，就算是达到元气四级，见到吴鸣也依旧要臣服，这是虫族的特性使然，印刻在它们的基因当中无法根除，既然星河公司是复制了第二维度世界里的寄生虫，那么也必然要遵循这个虫族法则。

　　所以这一次，星河公司是搬起石头砸自己的脚，弄出这些虫人来，非但威胁不到吴鸣，反而会给吴鸣送来了免费的手下和打手。

　　吴鸣向前走去，伸手在两个虫人怪物头顶摸了一下，算是接受了两个虫人的‘投诚’，从今以后，它们就将奉吴鸣为虫王，只执行吴鸣虫王的命令。

　　后面的徐教授、赵文波、铁矛、月影还有小吴鸣都是目瞪口呆的看着这一幕，两个之前还如同凶神恶煞一般的虫人怪物，此刻在吴鸣面前竟然乖得如同小猫小狗，看样子，吴鸣竟然是将这两个怪物降伏了。

　　对于铁矛和月影，他们没有被卷入七彩漩涡前就知道吴鸣的手段，也听说过吴鸣近乎传奇一般的经历，可以说在元气世界里，人王吴鸣已经是一个真正的传奇人物，甚至说是无人不知无人不晓，对于吴鸣能降伏两个虫人怪物，他们只是惊讶，但很快就不觉得怎样了。倒是徐教授和赵文波没见过这种事情，他们没想到这种几乎无法控制，等同于生物核弹一般的生物武器，竟然也可以被控制。

　　而小吴鸣则是紧握双拳，眼神里流露出一丝坚定，之前他见到和自己一模一样而且实力超群的吴鸣，也是大吃一惊，而等到对方单独和自己说了一个故事之后，吴鸣知道自己该怎么做了，他也知道自己应该做什么。

　　那就是提升实力，用自己的手，争取生存。

　　不得不说，无论是哪个世界和层面的吴鸣，都是一样，正因为吴鸣了解自己，才会很容易的说动小吴鸣，现在的小吴鸣，实际上就是那个刚刚经历了元气灾难，为了生存努力挣扎的那个人。

　　他有手段，也有底线，有弱点，也有优点，最重要的是，吴鸣和小吴鸣虽然经历不同，实力也相差甚远，但他们之间不需要太多的话语和交流，却是最值得信任的。

　　因为如果连自己都不信，那这世上就没有可信之人了。

　　“这里距离储水桶还有多远？”吴鸣控制了两个虫人怪物后，回头问了问依旧楞神的赵文波，后者啊的一声，急忙道：“不远了，再走过几个通道，就有一个向下的楼梯，下到六层，就可以看到水房入口。”

　　“那走吧！”吴鸣接下来让两个虫人怪物走在前面，按照赵文波所说的方向，通过几个通道果然是看到一个向下的楼梯，只不过那里，此刻有几个身影在游荡。

　　是虫人。

　　如果是之前见到这些虫人，赵文波他们肯定会恐惧害怕，但是现在，他们却是一点都不怕，因为有吴鸣在，原本恐怖的虫人反倒是成了他们的防卫力量。

　　没有例外，这里游荡的四个虫人也被吴鸣降伏控制，高级虫王便是有这种能力，除非吴鸣遇到了另外一个虫王，否则这种低级的虫人绝对是见一个臣服一个，绝对没有例外。

　　六个虫人此刻俨然成了吴鸣他们的警卫，四个在前面开路，两个殿后，浩浩荡荡从楼梯向下走去。走在中间的赵文波此刻竟然冒出一股安全感和幸福感，他再一次为自己之前的英明而庆幸，如果不是之前投靠了那个吴鸣，现在他怕是也会变成那些虫人的一份子。

　　一直下到第六层，前面出现了一个铁门，显然这里就是水房室，只不过是锁上的。不过这种铁门厚度一般，吴鸣一声令下，四个虫人立刻扑了上去，用角质化如同弯刀一般的双手不断攻击，只是片刻就将铁门破坏，一个虫人猛然一撞，就将铁门直接撞开。

　　里面是一个有着各种管道的工作间，这个水房负责两个大区的供水，此刻水泵都在不断工作，发出了轰鸣的声响。

　　“就是下面那个地方，整个墙壁里面就是储水桶，凿穿墙壁和水桶的金属壁就可以进入道生活区。”赵文波很是肯定的说道，吴鸣知道这个赵文波是一个谨小慎微的人，不可能会在这种事情上欺骗自己，除非对方不想活了。

　　下一刻吴鸣向前一指，六只被吴鸣控制的虫人立刻扑了下去，这些虫人的力量很强，双手异化，变成了类似于镰刀一般的武器，吴鸣试过，硬度惊人，按照元气世界的评定，至少达到了接近2点，这已经比一般金属都要坚硬得多，用来破墙和凿穿厚度在五六公分左右的钢板没有任何问题。而且按照赵文波所说的，那个储水桶里的水量有很多，破开的瞬间，肯定会产生大量的水倾泻而出，虫人并不惧怕水，就算长时间在水中不呼吸也没有任何问题，所以这工作交给虫人可以说再好不过。

　　很快六个虫人就齐心合力，将水泥墙壁硬生生破开，露出了里面的水桶金属壁，而这些虫人依旧不停，用锋利尖锐的异化双手不断凿击，连续的攻击下，金属壁被一点点的破开，里面的水开始快速喷涌而出，几分钟后，虫人已经破开了一个足可以容纳一人爬入的孔洞，而此刻里面的水也是喷涌而出，等到水位持平之后，流水才停止，下面已经是一片汪洋，水深估摸都超过了两米以上。

　　六个虫人已经在吴鸣的命令下钻入到储水桶里面探路，吴鸣带着其他人在后面涉水到达开凿出的缺口，此刻里面那个储水桶里的水依旧还有很多，不过因为水压持平，所以不再想外冒水，里面是漆黑一片，只能听到虫人凿击对面墙壁的声音。

　　不得不说，有了这几个虫人苦力，很多事情就变得容易了很多，因为就算是吴鸣自己，没有称手的武器，想要破开墙壁和钢板焊接的储水桶也不容易。那一把吴鸣改造的匕首，还在星河公司地面上的实验室，如果有那匕首倒是容易，只要一下就可以冻结水源，切开墙壁和钢板，不过即便如此，在硬度上，那一把匕首怕也不及虫人的异化虫刀。

　　十分钟后，对面的钢板和墙壁也被凿开，露出了一个光点。

　　“走！”吴鸣带头钻了进去，在十几米深的水面快速游动，后面的人则是紧紧跟着，从对面的出口出来，便是到了生活区，接下来只要再穿过研究所，就可以到达主控机房。

　　此刻几人身上都是湿淋淋的，而且他们破开的地方明显封闭良好，并没有毒气，当然外面肯定是有。

　　“生活区里有很多物资，咱们先找件衣服换了！”赵文波四下看看，确认了他们此刻所在的位置。


第二十一章 幸存者（一）

　　生活区，顾名思义，就是提供地下基地数百名工作人员休息的区域，这里有模拟地面的系统，刚从水房里走出来的众人刚推开头顶的下水管道入口，就看到让人瞠目结舌的一幕。

　　外面竟然是一个小区。

　　虽然还有毒气，但是可以透过毒气看到鹅卵石铺成的地面，还有一排排路边的绿花树木，以及周围一栋栋小楼，怎么看都像是在地面。

　　“为了让地下基地的雇员更好的生活，这里有模拟的生态系统，现在没有电力，否则这里的天空也会模拟白天和晚上，有昼夜之分！”赵文波这个时候说道，可能是想表达星河公司雇员的优厚待遇，不过想到星河公司的所作所为，几乎是将地下基地里所有的雇员都杀死，这种公司实在是没有什么可称赞的。

　　此刻，这一片小区里弥漫着毒气，显然就算是有人在这里，也不可能活着。

　　吴鸣看了看四周，却是觉得有些不对劲，就算现在是工作时间，在这生活区里也应该有很多人才对，这些人被毒气杀死，然后成为寄生虫的寄主，按照这个理论推断，这里应该有很多虫人怪物才对。

　　可是现在吴鸣至少可以感觉到周围百米范围之内是没有一个人，这显然那有些不同寻常，当然也有可能在工作时间，生活区里没有人驻留。这边吴鸣在思考问题，那边赵文波已经指着一个小楼道：“那是我的家，两百平米，有室内游泳池，不过我如果早知道公司会这么对待我们，我可不会来这里，我家里有很多衣服，咱们去换一身，另外我知道生活区有保安室，里么有一些武器，还有我的个人平板电脑里有一份地下基地的结构图，还有如何重启主控机房电脑的方法，那都是我和那个主管机房的朋友在几次喝酒后偷偷记下来和整理出来的。”

　　现在他们几个人的安全，基本上是依靠吴鸣来保护，但是有的时候他们也想有一些自保之力，毕竟真的到了关键时刻吴鸣无法顾及他们的时候，他们也只能自救。听到赵文波的话，吴鸣也是颇为意外，这个赵文波倒也是一个人物，竟然是凭借一些手段打探到了这种关键性的情报，只是正常的雇员会做这种事吗？

　　看了一眼赵文波，吴鸣觉得对方一定有所隐瞒，不过吴鸣也没有问，不管这个赵文波有什么秘密，但显然都不会对自己造成什么麻烦，对方可能是其他高科技公司派来的商业间谍，又或者是那种监守自盗的人，甚至可能是政府官方派来的卧底。

　　不管是怎么，对方都只是一个普通人而已。

　　吴鸣点了点头，算是同意了赵文波的建议，这里没有了电力，没有了空调系统，有的地方很热，有的地方则是寒冷无比，现在他们都是湿漉漉的也实在是不好受，而且吴鸣眼下也没有称手的武器，去找找看有什么也好。

　　其他人自然也没有意见，就算是铁矛和月影也觉得身上的湿衣服很麻烦。

　　接下来几人向着赵文波的住所走去，这里的一切都和一个高级别的小区没什么区别，甚至在一个地方还有绿树凉亭和假山。赵文波的住所是一个二层别墅，的确是很豪华，这家伙在门口取出一把钥匙，然后打开了房门。

　　就在这个时候，吴鸣突然上前按住了赵文波的肩膀，开口道：“平时是你一个人住吗？”

　　赵文波吓了一跳，听到吴鸣的话才愣神道：“是，我一个人，我的老婆和孩子都在国外，怎么了？”

　　“如果是这样，那就要小心一点，因为里面有人，而且还不止一个！”吴鸣能看出来，赵文波这家伙的确是不知道里面有人，就是吴鸣也是靠近之后才发现，以吴鸣的感知能力，室内如果有人，那必须要靠近到足够近的距离才可以，就像是刚才，吴鸣也是在赵文波开门那一瞬间才听到屋子里有动静。

　　赵文波立刻退后，现在到处都是毒气，里面怎么可能有活人，估摸也是虫人怪物，既然如此自己第一个进去岂不是找死。

　　探路这种事自然依旧是落到了几个虫人身上，当即两个虫人率先冲进了武器，吴鸣随后跟了进去。其他人为了安全起见，自然是暂时留在外面，外面有四个虫人，安全上应该不成问题。

　　进入屋子的两个虫人速度很快，在一楼客厅里巡视了一番，随后立刻是瞪着血红的眼睛奔向楼梯，向二楼爬去，就在这个时候，二楼楼梯口人影一闪，却是呯一声枪响，一枚子弹击中一个虫人的脑门，后者立刻脑浆迸裂，然后栽下了楼梯。

　　这种虫人和在元气入侵时第一形态的虫人很像，没有防御外甲壳，所以无法抵挡子弹，像头部这种要害被击中，也会死亡。

　　刚刚走进客厅的吴鸣看着栽倒下来的虫人，然后露出了惊讶之色，显然楼上有人，而且是不折不扣的活人，因为虫人是不会开枪的，而且对方应该也有防毒面具，否则早被毒气熏死了。

　　让另外一个虫人退回来，吴鸣抬头向上看了看，楼梯口那里有两个人，都有武器，显然是受过训练的，要不然刚才那一下也不可能直接命中虫人的脑袋，而且这里没有电，一片昏暗，只有外面应急电源射进来的一些光源，可也绝对不足以让人看清屋子里的情况，对方能一枪毙命，说不定还有夜视设备。

　　楼上的究竟是什么人？

　　吴鸣打算亲自上去看看，而与此同时，在二楼楼梯口两侧，两名带着夜视眼镜，手持便携式步枪的人警惕的盯着楼下的吴鸣。

　　其中一个人嘴角微动，轻声道：“这个不是虫人，是活人。”

　　“刚才逃掉的虫人呢？”另外一个人问道。

　　“没看清，现在怎么办，那个人上楼来了！”第一个说话的人声音里明显透着一丝紧张，这个时候，第二个人冷哼一声道：“怕什么，又不是虫人怪物，别忘了咱们的身份和任务。”

　　说完他立刻做出判断，扣动了扳机，一枪打在了楼梯地板上。

　　“下面的人，站在那里别动，把手举过头顶！”

　　枪声很刺耳，吴鸣听到皱了皱眉，要知道虫人这种怪物最发达的就是听觉，上面的人明显对虫人的特性不太了解，光是刚才那两声枪响，足以将整个生活区的虫人都引过来。当然吴鸣并不担心，只是觉得上面的人这种行为实在是太过愚蠢。

　　这个距离吴鸣已经可以看到这两个的样子，他们手持明显是特制的无托式短柄步枪，隐藏在上面墙角，自然也带着防毒面具和夜视仪。

　　装备很精良，这是吴鸣的第一个反应，而这两个人显然不是星河公司保安人员的装扮，就在吴鸣打算借助速度冲上去将两人制服，然后拷问一番的时候，这两人身后的一个房间打开，从里面走出来一个人。

　　一个穿着紧身特战服，带着防毒面具的短发女人。

　　看到这个女人，吴鸣猛的停下了动作，同时心里也是一愣，因为他发现，出来这个女人从身形和脸型上看，很像是戚婷。

　　只不过对方戴着防毒面具，又戴着和前面两个人一样的夜视镜，遮住了五官所以无法确认，但是吴鸣感觉一项很准，而且对于戚婷也是极为了解，即便是从脚步声上也能分辨出来。

　　所以在看到这个女人出来的瞬间，吴鸣就已经可以确定，她就是戚婷。

　　只不过旧世界里，戚婷不是叶紫涵的姐妹和保镖么？

　　她怎么会在星河公司的地下基地里，难道也是星河公司的雇员？按照星河公司的人才收集计划来说，戚婷怕是也很难被选中，因为按照正常情况，如果没有遇到自己，戚婷和叶紫涵都已经死在灾难发生后的几个月，就算不是，以戚婷的身份，也不会进入星河公司，要知道她的父亲，可是军区里的实权人物。

　　脑子里思绪万千，这个时候戚婷已经走到前面两人的身边，小声道：“你们干什么？我不是说过了吗，非到万不得已不能开枪，枪声会将那种怪物引过来的。”

　　说话的同时，已经看向站在前面愣神的吴鸣，立刻是继续问道：“他是谁？”

　　声音也对。

　　吴鸣心中暗道，虽然没有看到对方的长相，但吴鸣已经有九成把握可以确定这身材凹凸有致的女人就是戚婷。

　　这让吴鸣心里生出一股别样的情绪，他想到元气世界里的戚婷，想到李霞、惜希、依依还有星莎，不知道她们过得怎么样，当然吴鸣也不知道自己有没有办法再返回自己熟悉的那个元气世界。

　　从发现这个第一世界的真相后，吴鸣就下意识的回避这个问题，因为吴鸣根本不知道怎么回去，也不知道究竟能不能回去，想到有可能无法再回到自己熟悉的世界，无法见到自己所爱的爱人、朋友和伙伴，吴鸣就感觉到一种让人恐怖的窒息和无措。

　　只不过因为吴鸣的意识非常强大和坚韧，所以这种感觉一直都被压制下去，但是在遇到很可能是这个世界的戚婷后，这种感觉直接爆发了出来。


第二十二章 幸存者（二）

　　吴鸣站在那里，仔细思考这个问题，但和以前一样，根本不可能想出什么东西，至少眼下他不知道该怎么做。如此一来，就只能暂时按下这个让他难受的问题，用‘车到山前必有路’这具话来安慰自己。

　　冷静下来之后，吴鸣才恢复了平静，有些事情想不通就不要想，否则只能是徒增烦恼。

　　这个时候那两个手持武器的人也向后来出现的女性简单讲述了经过，那女人抬头看了还在发呆的吴鸣一眼，道：“可能也是幸存者，把他带过来，核实一下身份，看看他知道什么！”

　　说完，一个人便是冲着吴鸣道：“你，双手抱着头慢慢走上来！”

　　吴鸣这个时候也是刚刚恢复平静，他知道前面那个女性即便就是戚婷，但也不是自己熟悉的那个，而是这个世界的戚婷，只是不知道她为什么会在这里。

　　显然这里面有一些问题，为了搞清楚情况，吴鸣没有动手，而是按照对方的话，举手走了过去，同时示意自己没有武器。

　　此刻吴鸣穿着的衣服破破烂烂而且湿哒哒的，看上去十分狼狈，而且很显然没有携带任何武器。一个人将吴鸣拉过去靠在墙边，搜了一下，然后做出了一个没有问题的手势。

　　“你是谁？”

　　“星河公司的雇员！”

　　“只有你一个人？”

　　“外面还有几个人，需要把他们都叫进来吗？”

　　一问一答，吴鸣表现的很自然，从对方的反应来看，就知道这些人不是属于星河公司一方的，听到外面还有人，他们显然一愣，不过很快就道：“你喊他们进来，告诉所有人不要反抗，否则我们只能开枪！”

　　吴鸣笑着点了点头，虽然对方未必会看到防毒面具下吴鸣的笑容。

　　冲着外面喊了一声，外面的徐教授等人就走了进来，当然吴鸣同时暗中给外面剩余的五只虫人下达命令，让他们埋伏在附近，吴鸣可以用喉咙发出低频常人无法听到的声音给虫人下达指令，所以根本不担心别人会发现。

　　徐教授他们五个人走进来后，也是立刻被这里的人给控制，搜身，随后被带到了一个房间。

　　“你们又是谁？是公司的保安人员吗？我可是公司的三级监管，叫你们的队长来见我！”赵文波在被吴鸣小声提点了一句后，立刻会意，急忙叫嚣道。

　　这个时候吴鸣已经了解到对方的人数，对方的武装人员一共有五个，另外还有四个非武装人员，这种判别是从是否持有武器上判断的，可能存在一定偏差，而且那四个非武装人员在另外一间屋子里。

　　此刻这屋子里有两个手持自动武器的武装人员看着吴鸣六人，听到赵文波的话，对方立刻冷声道：“闭嘴，否则我把下面那个虫人的内裤塞到你嘴里！”

　　赵文波立刻怂了，对方这一招不得不说太毒了，光是想想就可以让人肚子里翻江倒海，虫人的内裤，这口味太重了。

　　不过对方的反应再一次印证了一个问题，那就是这些带着防毒面具的武装人员，并不是星河公司的人，那么这些人是谁？如果单独思考这个问题，绝对和没头苍蝇一样，但是只要联想到这个世界戚婷的身份，那么这些人的身份怕是就要呼之欲出了。

　　“是政府和军方的人！”吴鸣心中已经有了判断，显然星河公司做事也不是毫无破绽，至少已经引起了官方的注意，要不然也不会有这种正规的特战小队混入到地下基地，当然他们是怎么混进来的，目的又是什么，吴鸣就不知道了，现在吴鸣所想的是，星河公司封闭地下基地，究竟是因为自己，还是因为这些人？

　　这的确是非常有趣的一个疑问，一开始吴鸣就觉得彻底封死地下基地，如果只是为了捕捉自己，实在是动静太大了，那么星河公司封闭地下基地的真正原因，会不会是因为发现了这些人，而要阻止他们离开？

　　如果是这样，那么这些人手里一定有什么至关重要的东西。

　　吴鸣发现自己又犯老毛病了，喜欢胡思乱想，实际上这些人要干什么和自己没有关系，如果不是因为发现了这个世界的戚婷，现在蹲在地上被控制的人和控制局面的人就要颠倒一下了。

　　就在这个时候，吴鸣听到了一阵阵声响，当中还有一些恐怖的嘶叫，片刻后，吴鸣知道怎么回事了，刚才的枪声，应该是引来了不少虫人，这些声音就是大批虫人快速奔跑的动静。

　　片刻后，屋子里的人也明显听到了这恐怖的响动，一个手持枪械的武装人员在二楼的一个窗户向外看去，立刻是脸色苍白。

　　“有大批虫人怪物靠近！”

　　当即，屋子里的人就乱成一团，显然戚婷在这个五人武装小队里算是队长级的存在，她立刻让两个人下去封死门窗入口，同时吴鸣和徐教授他们也被带到了另外一个大一点的屋子，这里吴鸣看到了另外那四个非武装人员。

　　这些人也带着防毒面具，而原本赵文波从储藏室里收罗的物资，像什么防毒面具，食物，饮用水之类的东西，也被收缴一空。

　　“戚队长，他们是什么人？”那四个非武装人员此刻看到吴鸣等人，其中一个头发秃顶的中年人立刻用不满的语气问道，声音里似乎还夹杂着一丝怀疑和担心。

　　“幸存者！”屋子里的戚婷不冷不热的回了一句。

　　“让他们离开，你别忘了咱们之前的约定，我们的情况不能让别人知道，这是写进秘密保密条约里的，尤其是不能让公司知道，你知道严重性的……而且你们也没有义务保护他们，你们是要确保我们的安全！”那个秃头中年人立刻走到戚婷面前，用极为不满的腔调说道。

　　“就是，你们把这几个人拉来算是怎么回事，让他们滚出去，这里是我们的地方，地方就这么大，食物也不多，而且你们还要分心保护这些不相干的人，凭什么！”刚才一直挽着中年秃顶男的一个女人此刻用尖锐的嗓子说道，这女人穿着超短裙样式的职业服装，踩着高跟鞋，脸上带着防毒面具，不过样子年纪应该不会大，身材倒也是十分性感。

　　另外两个人也是一男一女，只不过此刻却没有说话，不过看样子显然也认同中年男和这个性感女人的话。

　　赵文波此刻盯着那中年男人，突然冷笑道：“我说谁这么大脾气呢，原来是杜主管，你们闯进我的住所，还让我滚，不知道的还以为你们是强盗呢。”

　　当即对面那中年人就是身子一震，仔细看了看赵文波，显然也认出来对方是谁，不过这杜主管只是冷哼一声，没有搭理赵文波，依旧冲着戚婷道：“让他们离开，要不就干掉他们，他看到我们，如果活着出去肯定会透露给星河公司，到时候我这边就不好办了。”

　　声音不大，但却是可以听的清楚，当即赵文波就爆了，这杜姓主管竟然是在撺掇这些武装人员干掉自己，不过赵文波不是傻子，当即反应了过来。

　　“杜胖子，你这个王八蛋是不是出卖公司机密了，这些人就是你的上家吧，我早看你这王八蛋不是什么好东西，天生就是一个反骨仔！”赵文波骂了一句，然后冲着戚婷道：“这位队长，杜胖子知道个屁，你向要什么还不如问我，我是三级监管，还有那边的徐教授，可是公司研究所的主管，四级主管。”

　　听到赵文波这么说，吴鸣笑了，不得不说，吴鸣也越来越欣赏这个人，可以说对方是已经摸透自己的心思，配合的非常好，连自己没有交待的话都说了出来，这个人，是一个可用之才。

　　那杜胖子一听立刻打了个哆嗦，只不过此刻戚婷根本不想讨论这些。

　　“都闭嘴，现在外面全是虫人，不想死的，就都他妈的给我闭嘴！”可能是比较着急，戚婷竟然是爆了一句粗口，就是吴鸣也是大吃一惊，就他所知道的戚婷，是那种性格坚强，但也是受过高等教育，谈吐高雅的女人，能逼得她说出一句粗口，显然她是真的急了。

　　实际上也是如此，外面大批虫人已经出现，形势危急，她怎么可能有心情听这些乱七八糟的事情，赵文波这边是因为知道吴鸣对虫人的强大威慑力和控制力，所以丝毫没有担心，只有那杜胖子和那个无脑女人，完全不知道什么情况，他们只是自私的鼓噪，这自然是惹怒了戚婷。

　　“虫人来了？那些怪物来了？天啊，它们来了多少，你们能挡住吧？你们可是军方的特种部队，肯定可以保护我们离开，对吗？”杜胖子这下是怕了，就是他那个脑残女友也是不敢吱声，但依旧狠狠瞪了赵文波他们一眼，似乎是打算秋后再算账。

　　戚婷没有理他们，因为外面虫人的脚步声和嘶叫声已经是越来越大，她只是丢下一句：“如果我们没死，会回来找你们！”

　　说完，就带着所有的武装人员离开了这个屋子，显然在她眼里，手无寸铁的这些‘平民’在这种时候根本派不上用场。


第二十三章 另一个虫王

　　此刻在这个小别墅外，已经密密麻麻围满了虫人，看数量，至少达到上百。

　　如此数量对于区区只有五个武装人员的小别墅来说，实在是太多了，最麻烦的是，这些虫人的速度、力量比正常人都要高出一倍以上，如果它们要进攻，怕是只要片刻，就可以将小别墅里的人杀个精光。

　　在小别墅里，包括戚婷在内的五个武装人员都是神情紧绷，他们都是受过训练，有着丰富战斗经验的军人，自然早就测算过这种虫人怪物的战斗力，可以毫不夸张的说，一对一在没有掩护和障碍的地方，一个特种兵除非是在十米外就发现了虫人，这样才有机会开枪将其射杀，而如果没有击中要害，或者在十米内才发现虫人，那么最终结果有九成是虫人获胜。

　　如果有障碍物，而且可以提早发现，那么情况要好很多，一个受过射击训练的军人，可以干掉三到四个虫人，而这已经算是超常发挥了。

　　至于眼前这种情况，五对一百，可以说他们没有一丝一毫的胜算。只不过他们并不知道为什么这些虫人没有冲进来，按照他们的了解，这种怪物遇到人那是会不顾一切的攻击，要么你死要么我亡，像这种只围不攻，实在是太过诡异和不正常。

　　可问题是，他们也不敢开枪。

　　万一开枪射杀了一些虫人，剩下的虫人一拥而上，也足以将他们所有人都撕成碎片，所以只能是干耗着，而且主动权压根儿不在他们手上。

　　一开始开枪的军人，此刻已经是懊恼不已，因为就是他的枪声，才将这些虫人引过来的，不过其他几个同伴也没有怪他，眼下这种情况再说什么也没用。

　　别墅外，虫人站在距离别墅不过二十米的地方，四个方向都有，虫人下巴的裂缝一张一合，口水嗒嗒的落下，一双满是红色线虫的眼睛录着活人不可能有的凶气，死死的盯着别墅，别墅里有它们喜欢的食物，但也有让它们感觉到恐惧的存在，可以说如果不是那个让人感觉到恐惧的存在，它们早就扑上去了。

　　除此之外，在别墅周围的隐秘草丛里，五个属于吴鸣的虫人也和外面的虫人开始对持，可以说冲突是一触即发，而实际上这种情况本来不应该发生才对。别墅内，吴鸣睁开了眼睛，刚才他利用喉咙里的骨头震动，发出了常人无法听到的虫语命令，这是虫王的特有能力，按照吴鸣的想法，外面就算是有数百只虫人，也只能选择服从。

　　但是没想到的是，那些虫人竟然拒绝臣服。

　　低级虫族是不能拒绝高级虫王的命令，除非是，这些低级虫族是奉命而来，遵从了另外一位虫王的意志和命令，只有这一种可能低级虫族才能拒绝自己的命令。

　　当然外面的虫人虽然是拒绝向吴鸣这位虫王臣服，但也不敢进攻别墅，所以才造成了目前颇为诡异的僵持场面。

　　“吴现实，情况已经控制住了吧？”这边赵文波他们还不知道情况，以他们对吴鸣的了解，就算来了上百虫人也没有什么可担心的，相反，那些虫人还会成为自己这一方的保镖，一想到有上百虫人跟在身边，赵文波他们就颇为期待。

　　“怕是情况不好控制！”另外一边的小吴鸣看了一眼吴鸣，然后低声说道，要说这里最了解吴鸣的，怕就是他了，因为他们根本就是同一个人，因为了解，所以吴鸣的反应不可能瞒得过小吴鸣。

　　显然，现在情况不太好。

　　见到吴鸣点了点头，赵文波等人都是心中一跳，不敢再说话，如果吴鸣也搞不定外面的虫人，那后果可是相当可怕了。

　　“哼，装模作样，最后还不是吓得屁滚尿流！”另外一边，杜胖子和那个女人也是适时的挖苦了一声。

　　“你们懂个球，杜胖子，别怪我没提醒你，外面的虫人足足有上百，那五个人可保护不了你，想活命，你趁早要来巴结巴结老子，说不定老子心情好，还能照顾你们几个一下，你们以为外面的虫人为什么没冲进来，那是因为它们怕我的老大，要不然你以为我们几个怎么能从禁闭区到达生活区，这沿途的虫人可是不少，这就说明我们有我们的手段。”赵文波此刻想到一件事，立刻是冲着对面的四人说道：“外面那五个人一旦遇到危险，谁还能顾得上你们几个，说吧，你们出卖了什么情报给他们，说出来，我就保你们一条命。”

　　赵文波很聪明，他看得出来吴鸣对这个问题很好奇，所以是代吴鸣问道，这就是他的上位之道，那就是替人分忧。

　　“放屁，赵文波，别以为老子不知道，你不也是将公司里的一些机密卖了出去，还好意思说我！”那杜胖子嘴上虽然这么说，但他有些发颤的声音和颤抖的手指还是出卖了他现在的心情。

　　“行，杜胖子你有种，好了我也不问了，一会儿虫人冲进来那你们就自求多福吧，我们这边可以趋避虫人的东西，绝对不分给你们！”赵文波此刻冷笑一声，来了一个以退为进。

　　果然，对面的杜胖子有些憋不住了，如果赵文波说的是真的，那他们还真要为自己的退路做好打算，至于他身边那个有些的女人，显然比杜胖子更憋不住，她此刻出声道：“那我们告诉你，你能将那可以趋避虫人的东西分我们一点吗？”

　　显然，对方相信了赵文波的话，没法子，在这要命的节骨眼上，那是宁可信其有，不可信其无。赵文波听罢冷笑一声道：“我话已经说了，信不信由你们，不过能不能把握住机会那全看你们自己了。”

　　对于拿捏人心，赵文波显然十分在行，他这么一说，对面那几个是真的有些慌了，就算是杜胖子还能撑住，另外几个人也绝对憋不住，还是那句话，涉及到自家性命，那可是真的宁可信其有了。

　　之前一直不说话的另外两人中的一个，此刻是长叹了口气，道：“事情搞到这一步，也是始料未及，杜主管，如果早知道会这样，我当时真不应该答应你，不过事已至此，咱们不一定能活到下一个小时，那我就将事情都说出来，我也是明眼人，公司做了这种事情，封闭基地，释放毒气和寄生虫，已经是摆明了不想放咱们活着离开，而外面那五个人，估摸也逃不出去……就算退一步说，咱们能躲过这一波虫人的进攻，怕是依旧无法逃出地下基地，最后的结果还是一样。”

　　听到这番话，杜胖子那几个人也都是不吭声了，显然这个道理谁都懂，但人往往是存了一丝侥幸，不愿意认清现实。

　　“其实官方早就盯上星河公司了，毕竟公司做的很多事情，实在是不可能真正保密，甚至有的东西，一些有着官方背景的大人物也有参与，公司有官方背景，同样，公司内部也有官方和其他公司安插的人，赵文波，我知道你就是其中一个，你偷偷卖一些资料给其他公司，应该已经赚了不少吧？”说话这人看样子四十来岁，挖苦了一下赵文波，便是继续道：“简单来说，这一次官方想要弄到关于第二维度和界石的资料，而杜胖子就找到了我，我去收集官方想要的资料，但是东西还没带出去，就发生了这种事，早知道是如此，当初我才不会这么干，至于那些资料，我想徐教授既然也在，那他一定也很清楚那些资料的价值，我也就不多说了！”

　　徐教授那边不置可否，也没有表态。

　　这些对话吴鸣自然也都听在耳朵里，不过吴鸣并不相信对方的话，这完全是一种直觉，星河公司彻底封闭这个地下基地，肯定主要是因为自己，但也不能排除是这些人的原因，如此一来，他们手里掌握的东西，或许是非常重要的情报，不过眼下这些东西对于他来说，都可以先放在一边，相对于这些，吴鸣发现了另外一个更加重要的事情。

　　这里还真的存在着另外一个虫王。

　　这是刚才吴鸣才确定的事，外面的某处就藏着一个虫王，就在几秒钟前，对方还在用超低频的虫语来和自己沟通，毫无疑问，外面的虫人都是那个虫王所控制的，如果那个虫王执意要进攻，外面那些虫人肯定会毫不犹豫的执行命令。

　　但是对方并没有，相反，对方在发现吴鸣之后，尤其是发现吴鸣也是一个‘虫王’后，立刻是表达出亲近之意，更是不断的用虫语询问，询问关于虫族的事情，竟然是将吴鸣当成了‘前辈’。

　　此刻吴鸣已经可以确定，这个虫王绝对是刚刚产生，就如同是一个婴儿，自己只是说出一些虫族普通的知识，就赢得了对方的信任，接下来这个新生的虫王竟然是以‘导师’称呼吴鸣。

　　“导师，我需要更多的知识，请你教导我，还有，你周围的那些生物是您的食物吗？我很饿，急需养份，如果可以，能将食物分给我一些吗？”


第二十四章 人祸（一）

　　所谓的食物，自然指的就是人类，而且吴鸣也知道一个新生虫王在初期是急需养份来构建它强大的机体。牺牲徐教授他们吴鸣自然不会同意，而杜胖子那些人倒是无所谓，想到这里，吴鸣倒是有了一个主意。

　　杜胖子那四个人刚才所说的未必是真的，对于这种人吴鸣自然不会客气，毫不夸张的说，在关键时刻这些人根本不值得信任，说不定还会在你背后捅刀子，既然如此，吴鸣不介意让这个虫王带走这几个家伙，同时也可以借这个机会审问他们一下，当他们吐露实情，究竟手里掌握着什么资料。

　　当即吴鸣传达出了自己的意思，不过吴鸣也声明了，除了杜胖子那四个人外，其他人都不准动，当然吴鸣只是告诉对方那个虫王，这些人，属于自己。

　　或许是处于对吴鸣这个前辈虫王的尊敬，那个虫王欣然同意，下一刻它发出了命令，外面原本精立不动的虫人齐声嘶吼一声，竟然是一起向别墅内冲了进来。

　　这让在戚婷他们五个特战队员大吃一惊，下意识的，他们扣动了手里的扳机，子弹倾斜而出，但是虫人数量太多，速度也太快，只是射杀了几个虫人，其他虫人就撞破大门，撞碎窗户的玻璃冲了进来。

　　在戚婷他们没有反应过来，十个虫人就将他们五个团团围住，只不过虫人没有下杀手，只是控制住了这五个人。

　　剩下的虫人快速冲上二楼，然后一下撞开了房间的大门。

　　房间里面立刻是骚动起来，除了吴鸣之外，别人都不知道是怎么回事，就是赵文波他们几个也是吓得够呛，而小吴鸣心跳加速，也是心中恐怖，不过他看了一眼吴鸣，发现对方稳如泰山，立刻是意识到了什么，也是缓缓放松下来。

　　当然，最害怕的还是杜胖子那四个人，面对吴鸣和赵文波，这四个人还可以做到趾高气扬，但是面对虫人，他们恨不得跪在地上磕头，来祈求这些虫人可以放过他们。

　　虫人会放过他们吗？

　　显然是不可能，这根本就是吴鸣和那个新生虫王达成的协议，吴鸣知道如果自己拒绝了那个新生虫王的请求，很可能会引发其他不可预知的后果，毕竟虫族再怎么说都是恐怖的怪物，就是突然翻脸也很有可能，不给它们一些好处，很难取得对方的信任。

　　所以只能算杜胖子他们倒霉。

　　于是在那四个人杀猪一般的叫喊声中，他们被虫人抓了起来，甚至那个一开始得意洋洋的美艳女人，更是吓得失禁，双腿下流出了一片腥臭的黄汤。

　　“别，求你们，别，救命，救命，谁来救救我们！”杜胖子简直要吓死了，他奋力挣扎，但又怎么可能是虫人的对手，实际上他早就吓得浑身瘫软，连话都快要说不出来了。

　　而之前那个四十多岁表现颇为淡定，说出之前那番缘由的人，此刻也是害怕了，不过他在那四个人里算是最冷静的，一眼就看出了问题。

　　虫人有很多，但是却没有靠近对面那六个人，就像是视而不见一样，这里面明显有问题，想到之前对方说过，他们身上有可以趋避虫人的东西，一开始他还不信，不过现在看来，绝对是真的，要不然虫人为什么不对付他们。

　　当即这个人也不敢再刷心思，耍滑头，而是急忙喊道：“赵文波，帮帮我，我说，我什么都说，我知道星河公司的一个计划，一个颠覆整个世界现有格局的计划，他们叫做新世界计划，内容都在这个优盘里，我都给你，求你给我一个能趋避虫人的东西。”

　　说着，那个人挣扎着，从口袋里取出一个黑色的优盘丢了过来。

　　赵文波立刻将优盘捡起来，然后看了看道：“这是加密优盘，你这家伙到了这个时候还不老实，说，密码是多少。”

　　那个人已经被虫人抓了起来，生死攸关之际，也是再不敢有一丝隐瞒，而是说出了一串密码。

　　“求你，救救我！”那人的声音已经变了调。

　　赵文波回头看了一眼吴鸣，结果发现吴鸣丝毫不为所动，善于察言观色的赵文波立刻知道了吴鸣的意思，当即他再不看那四个哭爹喊娘的人，而是坐了回来。

　　随后，虫人将那四个人直接拖了出去，随后剩下的虫人也是全部退出了这个房间，外面的虫人也是快速撤退，黑暗中，只能听到杜胖子他们四个人的惨叫由近至远，最后发出更为恐怖的叫喊声。

　　“不……不要！”

　　“啊！”

　　叫声持续了几秒钟，随后戛然而止，至于杜胖子他们几个人的下场，只要不是傻子怕都能猜出来。

　　戚婷他们五个人此刻有些狼狈的上楼，走进了房间，显然他们五个人还有些惊魂未定，而且更有一丝疑惑。

　　为什么虫人没有杀死他们？

　　不光是他们，那六个幸存者也没有事，难道从一开始，虫人的目标就是杜胖子他们四个？这种事情实在是有些不可思议，给人的感觉就像是虫人拥有智慧一样。

　　“刚才究竟发生了什么事？”一个特战队员此刻出声问道，回答他的自然还是赵文波，后者也是实话实说，虫人进来就将杜胖子他们带走，这就是经过，其他的那就是一概不知了，当然，优盘这件事自然是没提，赵文波没那么傻。

　　“该死，那些虫人究竟是怎么回事，你们都是星河公司的雇员，难道一点都不知道星河公司的所作所为？”一个特战队员似乎是情绪有些失控，出声吼道。

　　就在这个时候，吴鸣睁开了眼睛，他刚才和那个虫王做过沟通，更是达成了协议，可以肯定的是对方的确是新生的虫王，这种事虽然只有万分之一的几率，但偏偏是发生了，一个寄生虫在寄生到人体后，发生了某种变异，然后异化成了虫王。现在，这个虫王吞吃了足够的食物，进入了沉睡，准备进一步进化。

　　吴鸣刚才就在考虑，要不要趁这个机会去干掉那个新生虫王，从而掌握那上百只虫人，好处自然是可以在短时间内，得到强大无比的战力，可是吴鸣思考再三，还是放弃了这个诱人的念头。因为吴鸣觉得，让这个虫王进化下去对自己的好处更大，原因就是吴鸣并不是真正的虫族，至少吴鸣不会自己孵化虫塔，而对方却是可以，如此一来，吴鸣就掌握了一个可能性，一个在未来拥有强大战力的‘盟友’。

　　可以说虫人的问题解决了，吴鸣接下来要做的依旧是打开地下基地，离开这里。不过在此之前，吴鸣想要看看那个优盘里的东西。

　　“你们有便携式电脑吗？”吴鸣这个时候起身，冲着戚婷问道，透过防毒面具，吴鸣看到了她那双漂亮的眼睛，又是勾起了吴鸣心中的一片涟漪。

　　“你要电脑干什么？”戚婷看了一眼吴鸣，她早就注意到这个人了，对方在这种近乎绝境的地方表现的出奇镇静，而且其余的五个人，似乎也是以这个人为首。

　　“刚才那四个人丢下了一个优盘，说是里面有一个关于新世界计划的资料！”吴鸣一伸手，那边赵文波就急忙将优盘递了过来。

　　戚婷一听，立刻道：“那四个家伙，还说资料遗失了，没想到他们是偷偷藏了起来。”

　　说完，立刻冲着一个特战队员打了个手势，后者从背包里取出了一个军用电脑，启动后，将那优盘插了进去。解锁密码赵文波记得，等他输入之后，屏幕上立刻是显示出许多资料。

　　“对不起，这些资料属于国家机密，请回避！”看到吴鸣盯着屏幕看，一个特战队员立刻上前一步，挡在吴鸣等人面前。

　　“我只知道这些东西是我的人捡到的，也就是说，资料是属于我的，还有，你们以为那些虫人为什么没有对付你们？”吴鸣不咸不淡的说道，实际上如果不是因为这个世界戚婷的关系，这四个特战队员估摸也被虫人拖走当干粮，哪还能在这里耀武扬威。

　　那个特战队员一愣，当即就要发火，吴鸣冷笑一声，如果这个特战队员不识趣，吴鸣也不介意教训对方一下，不过就在这个时候，后面的戚婷却是出声道：“小张，回来！”

　　“可是，队长，这不符合规矩！”

　　“立刻退回来，这是命令！”戚婷此刻声音也是高了一度，不得已，那个叫做小张的特战队员极不情愿的退了回来，同时还狠狠瞪了吴鸣一眼，显然将吴鸣当成了搞事的人。

　　而戚婷却是要沉稳许多，她自然听出了吴鸣刚才话里有话，似乎虫人没有攻击他们，是另有原因，不过吴鸣显然不打算多说，而是继续看着屏幕上的资料，而随着一页页资料被打开，戚婷的注意力立刻被转移了过去，而之后她是目瞪口呆，一脸惊骇之色，因为那所谓的‘新世界’计划，太过骇人听闻了，甚至可以说是疯狂。

　　“疯了，星河公司的高层是疯了，他们竟然有这种计划，这简直就是犯了反人类罪，不行，绝对不能让他们得逞，我们必须马上出去，将这份资料上报，阻止这个计划。”


第二十五章 人祸（二）

　　戚婷看着军用便携式电脑上那些机密资料，一时间喃喃自语，与此同时吴鸣也看到了上面的资料，同样也是被震撼了。

　　所谓的新世界计划，竟然是一种毁灭现有世界秩序的计划。利用来源于第二维度世界生物基因而改造而来的生物武器，破坏人类的军事力量和政治体系，然后在无序的世界掌握主动，成为新世界的掌权者。

　　资料上的计划非常周密，首先是模拟和验算，如果计划实施后，世界各国是如何处置的。根据连同第二维度世界的晶石，星河公司竟然是在大型计算机组群中模拟了多个和现实世界一样的虚拟世界，然后一次一次的验算他们的攻击计划，像这种试验，他们已经进行了上百次，不断修正错误和整个计划，到现在，计划已经是非常完善，一旦实施，有九成把握可以成功。

　　资料里，有最近一次虚拟世界试验的所有资料，首先是掐断能源和通讯，在多年的经营中，星河公司下属的子公司，几乎掌控了全球百分之六十以上的能源和通讯业，而一些看似和星河公司没关系的公司，实际上也是受到星河公司的控制，可以说只要星河公司愿意，可以让全世界瞬间回到五六十年前，甚至更早的时代，没有电力、电话和网络中断，屏蔽所有卫星的通讯，如此一来，所有的城市都将失联，就算是一个大型城市被毁灭，其他人也不知道。

　　而最可怕的是，发生这种事后，人类在短时间内根本不知道该怎么办，甚至都不知道发生了什么事，而如果星河公司再控制了媒体，散布一些虚假和欺骗性的新闻，那么人类依旧以为世间太平，或许还幻想着明天，一切都可以恢复正常。

　　但是这种事情一旦发生，就永远不可能恢复正常了。

　　这种事情光是想想就觉得恐怖，让人不寒而栗，即便是吴鸣，都不得不佩服星河公司的手段。

　　到时候，怕是再星河公司秘密掌权后，人们才可能有所察觉，但是那个时候，一切都晚了。

　　看得出来，星河公司打算做这个‘新世界’的掌权者，决定所有人的生死，而实际上，在资料里的最后一页上，就写着一行这样的字。

　　“到时候，人类昔日所信仰的神灵将会彻底被遗忘，我们，就是人类的新神！”

　　的确是疯狂！

　　此刻阅读到这一份资料的，除了吴鸣和戚婷之外，还有操作电脑的特战队员，此刻这个特战队员也是被震撼的说不出话，一时间竟然是不知所措。

　　其他人看不到内容，所以并不知道发生了什么事，不过听戚婷刚才的话，显然是非常严重，因此没有人说话，一片安静。

　　最先回过神来的是吴鸣，他毕竟见多识广，光是世界末日一般的事情，他就经历过两次，可以说是经验丰富，此刻立刻道：“查查，资料里有没有星河公司开始这个计划的时间，另外徐教授，赵文波，你们两个也过来看看。”

　　吴鸣叫来徐教授和赵文波，这两人一个是四级主管，一个是三级监管，算是星河公司里的中层管理，他们有可能对这个计划知道一些，当然也可能不知道。

　　果然在徐教授和赵文波看过之后，从两人那惊恐无比的眼神中，吴鸣知道他们的确是不知道，显然这一份新世界计划，只有星河公司的高层和一些核心成员才知道。

　　操控电脑的特战队员立刻查询时间，结果这一份资料里并没有写出星河公司打算进行这个计划的时间点，但越是如此，越是让人心里没底，就像是头上悬着一把剑，这一把剑可能在十几年后，甚至永远都不会落下来，但也有可能是在下一秒。

　　这就是问题所在，算算时间，吴鸣他们被困在地下基地里也有一天的时间了，在这二十多个小时里，外面可能会发生很多事情，或许就包括这个新世界计划。

　　吴鸣能想到这个，戚婷自然也可以。

　　“我们必须尽快离开这里，至少要和总部取得联系，告诉他们星河公司的可怕计划！”戚婷这个时候也反应过来，立刻让操作电脑的特战队员拷贝一份样本，然后拔出优盘，想了想，将优盘还给了吴鸣。

　　“谢谢！”

　　显然她还记得刚才吴鸣所说的，优盘是属于他的，当然吴鸣也不介意她拷贝一份这种事情，实际上吴鸣也不想资料里那新世界计划真的发生。如果说自己以前所经历的元气灾难是天灾的话，那么这个资料里描述的计划，便是货真价实的‘人祸’。

　　为了一己之私，为了自己的利益，竟然做出如此疯狂的事情，当然吴鸣不认为对方是疯子，充其量，对方只是一个掌握了强大权力和力量的野心家。

　　“自我介绍一下，戚婷，隶属于国防部特别调查组，特别调查组的职责是调查一些跨国企业的违法犯罪行为，不过现在看来，星河公司的所作所为，已经完全超过了违法的概念。”戚婷这个时候伸出手来。

　　“吴鸣！”吴鸣伸手和戚婷握了一下，心中却是十分好笑，自己竟然在和自己的妻子握手，而且还是第一次见面那种，当然，眼前这个戚婷严格来说并不是自己的妻子，但是有的时候，还是容易搞混。

　　当然，她的手和吴鸣所熟悉的一样，修长，柔软。

　　接下来戚婷介绍了她的队员，吴鸣也是将徐教授他们介绍了一下，轮到小吴鸣的时候，吴鸣卡了一下壳，只是说对方是自己的弟弟，反正两个人长得一模一样，这是最容易让人接受的一种解释。

　　在知道徐教授的身份后，戚婷显然来了兴趣，因为徐教授在加入星河公司以前，就已经是科学界的泰斗级人物了。

　　“徐教授，我们有没有可能在这里联系到外面，我们必须将星河公司的计划传递出去。”看到徐教授，戚婷似乎看到了一丝希望，因为徐教授是很多方面的权威，其中就包括通讯，只不过徐教授的回答让戚婷很是失望，地下基地有极强的屏蔽能力，信号不可能传递出去。

　　戚婷一听也是有些失望，无法联络到外面，那么就只能想法子离开这个活人墓一样的地下基地才行。

　　看到戚婷一脸焦急，吴鸣也是叹了口气，出声道：“我们打算进入到主控机房重启这里的防御系统，这样应该可以打开地下基地的出口，如果你们愿意，就跟我们走，不愿意也没关系，留在这里或许更安全。”

　　吴鸣说的是实话，这个生活区里的虫人，基本都属于那个虫王的部下，以对方和自己的协议，戚婷他们留在这里是一点问题都没有。

　　说完，吴鸣和赵文波说了一句，他们立刻找出一些衣服换上，然后走出了这个别墅。在戚婷他们眼中，这五个人宁愿跟着那个看上去手无寸铁的人，也不愿意跟着全副武装的自己，显然对方有些手段，而且戚婷认为，重启地下基地防御系统的计划是可行的，所以也是带着自己的队员跟了上去。

　　因为他们发现，除了跟上吴鸣这些人，他们竟然是没有其他的办法离开这里，而他们必须尽快脱困，向上面汇报情况。

　　看到戚婷等人跟上来，吴鸣也没说什么，这一下，原本六个人的队伍，一下又增加了五人，变成了十一个人，当然这还不包括外面五个属于吴鸣的虫人。

　　戚婷他们显然也发现了这五个虫人，第一反应就是准备开枪，结果是被赵文波拦了下来，在知道这些虫人竟然是听从吴鸣的命令之后，戚婷等人只觉得无比荒谬，那些恐怖的虫人，怎么可能会被控制？

　　但事实就是如此，突然之间，戚婷想到之前那上百只虫人冲进来，没有攻击他们，只带走了杜胖子等人，如果说这个吴鸣可以和虫人交流甚至控制对方，那倒还真的是说的过去。

　　看着五个虫人在分作两拨，三前两后守护在他们这一群人周围，戚婷他们就觉得那个吴鸣身上充满了神秘感。

　　不得不说这种神秘感，对于好奇的女人，具有相当大的吸引力。

　　戚婷此刻走到吴鸣身边，再一次上下打量了对方一番，才出声道：“你真的可以控制虫人？”

　　对于这个问题，吴鸣没必要否认，所以点头承认。

　　“这么说，刚才那些围攻别墅的虫人也是你控制的？你让它们杀死了杜胖子他们？”戚婷又问道。

　　“不，控制那些虫人另有人在，我只是和对方协商了一下，达成了某种协议！”吴鸣回头说道，显然他所谓的协议，就是将杜胖子等人送给虫人当口粮。

　　戚婷没有再问，她知道这些就足够了，因为再继续问，例如对方如何控制虫人的，对方也肯定不会说。眼下他们需要合作，一起离开地下基地，所以没必要因为这个问题而闹矛盾，相反，这个吴鸣越强大，他们离开地下基地的可能性就越大。


第二十六章 开辟通道

　　禹城。

　　此刻正是午餐时间，而从几个小时前，人们就发现手机网络出现了故障，无法正常接听和拨打电话，起初只是涉及到一个运营商，而随着的时间的推移，这种故障逐渐蔓延，而众多运营商给出的答复是，目前出现了技术性故障，正在抓紧时间处理。

　　一间写字楼的下的餐馆里，一个年轻女子正在吃着桌子上摆着的一份盖浇饭，这是附近写字楼里白领最喜欢的午餐，简单、便宜，又可以填饱肚子，桌子上摆着一个智能手机，不过因为手机网络无法使用，只能看看之前下载的电子书和玩玩游戏。

　　餐厅里其他的人也差不过，所谈论的话题也都是这突然出现的网络故障。

　　“现在别说是手机，就是网络也出现了故障，今天简直要疯了，我需要发送几个非常重要的公司合同到客户的油箱，这一下网络瘫痪，怎么发？老板知道后一定会大发雷霆，这下完了。”一个白领样子的人和同座的人大倒苦水。

　　“我还不是一样，没事，大家不是都不能用么，这种故障应该很快就会恢复过来，放心了，你还要不要再来一份饭，我这一份可不够吃！”另外一个人显然是一个乐天派。

　　这个时候再餐厅墙上挂着的电视，正在播放新闻，说的也是这一次大规模通讯故障的事情，当然电视台给出的结论同样是技术性故障，似乎很快就可以恢复正常，正因为如此，在通讯大规模瘫痪的几个小时里，没有人引起重视。

　　电视里面，还特别请来几个专家，在分析这一次故障的愿意，有的人说很可能是电磁效应，否则不可能引发如此大规模的通讯瘫痪，另外一个专家则是立刻提出了不同的想法，各抒己见，最后的结果，就是没有结果。

　　可人们还就喜欢看这种毫无意义的讲解，就在这个时候，电视上的图像突然消失，显示着无信号的提示。

　　“得，这下电视台也趴窝了，搞什么！”一个人不满的说道。餐厅老板取出遥控器又换了几个台，同样是无信号提示，显然，电视也不能看了，众人也是发出了不满的牢骚，在这个时代，没有手机、网络和电视，人们会非常无聊。

　　一开始那个年轻女子也是颇为诧异的看了看没有了图像的电视，又打开手机看了看，依旧是没有信号。

　　“李霞，我吃完了，你呢？”这个时候，年轻女子对面的一个女孩用纸巾擦了擦嘴问道。

　　“我也吃完了，走吧！”收起了手机，李霞按下心中那一份古怪的烦躁，然后起身和同伴一起离开餐厅。

　　……

　　地下基地，生活区靠近研究区的一间仓库内，五只虫人正在疯狂破坏着上面的通风管道，这一次要从生活区进入研究区，可是没有水路可走，只能是来硬的，按照赵文波所掌握的情报，生活区和研究所之间可以说有超过五十米的空白区域，所谓的空白区域就是没有挖掘的地下岩体，以吴鸣他们现在的手段，根本不可能在这些地下岩体挖掘出通道，好在有通风管道可以利用。

　　而实际上如果只是通风管道，显然也不够，但是赵文波提供了一个非常重要的情报，那就是在通风管道的上面，有另外一个管道，也就是各种数据和电缆线，如果可以将两个管道挖通，那么就可以营造出一个很大的通道，要穿行到研究区也没有任何问题。

　　另外一点，两个大区之间的通风管道本来就很大，或许都不需要挖出其他的电缆管道，唯一的难题是，怎么破开外面的金属围挡和合金栅栏。

　　此刻，五个虫人就是在做这种事，它们用比金属还要坚硬和锋利的刀手猛击铁皮制成的通风管道，将这个仓库里的管道全部拆下来，同时凿击墙壁，将通道周围的墙体破坏，如此一来就可以扩大入口面积。

　　在这个通风管道入口这里有铁质的围挡，周围用铆钉固定，可以说如果依靠人力，根本不可能将其破坏，但是在五只虫人疯狂的凿击下，那铁质围挡开始破碎，被一片一片的拆下来，围挡后面的风扇片，也是被扯下，接下来，就只剩下后面的合金围栏。

　　整个过程，吴鸣等人都是悠然自得，因为他们已经见过虫人的凶猛了，可是戚婷等人却是头一次见识这种场面，一个个是目瞪口呆。

　　虫人展现出的恐怖破坏力，简直太不可思议了，就算是水泥墙壁，金属围挡，在虫人疯狂的攻击下也是慢慢瓦解，五个虫人简直和一个拆房机器差不多。而这，还只是星河公司所制造出的一种生物兵器，试想一下，如果没有枪械，光靠肉搏，就算是世界拳王和搏击冠军，怕也不是这些虫人的对手。

　　“简直太恐怖了，这种怪物，绝对不能让它们上到地面！”戚婷此刻心中暗暗下了决定，殊不知，在吴鸣看来，这虫人也就那样，吴鸣可是见过虫族的战虫，那才是真正的杀戮和战斗兵器，锋利的虫牙可以将金属当成饼干来撕咬，而在速度和力量上，更是比虫人强出一大头，如果自己手里有几只战虫，就算只是达到三级生物标准的战虫，那也要比这几个虫人好用。

　　当然吴鸣知道暂时是不可能的，战虫的孵化需要虫塔，而虫塔的出现需呀大量元气，在这个没有元气的世界里，又怎么可能奢望那种纯粹的元气生物出现？

　　元气，可以当成灾难，因为敌人拥有了它，可以变得更强，但它何尝不是一种强大的武器，人类拥有了它，也同样可以掌握强大的自保之力。

　　任何事物都是具有其两面性的，区别就是看问题的角度。

　　很快，那合金栅栏也被撕开一个窟窿，几只虫人在吴鸣的授意下，立刻钻了进去探路。

　　“走吧，这个通风管道很大，足够咱们通过了！”吴鸣带头爬了上去，而就如同吴鸣所说的那样，这个通风管道的确很宽敞，只需要弯腰就可以行走，直径在一米四左右，不过里面弥漫着白色的毒气，两三米外就看不清事物了。

　　“等一下，让我们的人走在前面，你没有枪，也没有受过专门的训练，如果出现意外你可能会有危险！”看到吴鸣要走在前面，戚婷立刻上前说道。

　　这话听上去十分在理，她的特战队员的确一个个人高马大，带着枪械，显然要比手无寸铁的吴鸣要厉害多了，可是实际上，除了戚婷的人之外，无论是徐教授还是赵文波他们，都觉得这姑娘傻的可爱。

　　吴鸣会出现危险？

　　这个人形怪物才是最危险的存在好不好，连杀戮者这种恐怖的生物兵器都是一招货，如果吴鸣都能遇到危险，那他们怕是一个人都活不了。

　　只不过这话没人说，连月影也没说，只有头脑有些简单的铁矛发笑道：“笑话，小姑娘，你的那些人我一只手都可以干翻，就更别说吴鸣了，你不信？我就让你看看！”

　　说完，这铁矛竟然还真的向一个特战队员抓去，只不过结果却是让人哭笑不得，嘴上说着自己有多么多么厉害的铁矛，直接被那个特战队员一个擒拿，按倒在地，后者露出了不懈的冷笑道：“实际上你真的很厉害，不过只限于吹牛！”

　　就连戚婷也是想笑，但也只能憋住，不过看她浑身发抖，肯定憋得十分辛苦，另外几个特战队员更是哈哈笑出声来了。他们可是军队的精锐，之前一直都别吴鸣可以控制虫人这件事上给打压和震慑，实际上在他们心里还是很不服气的，如今有了这么一个机会，自然是要好好扳回一局。

　　“你的人要在前面？也可以！”吴鸣无所谓的点点头，反正虫人已经进入通道在前面探路，所以后面的人应该不会有任何危险才对，如此一来谁走在前面，也没有什么意义。至于那种意气之争，吴鸣才懒得去证明什么。

　　于是由两个特战队员打头，众人进入了通风管道，慢慢向前移动，吴鸣则是不断发出低频的虫语，和前面的虫人联系。

　　此刻，以虫人的速度，应该已经到达了另外一端，开始破坏那里的出口围栏，因为此刻众人已经可以听到虫人凿击铁皮和墙壁的声音。走了约莫二三十米的时候，那些声音消失，吴鸣得到的消息是对面的围栏也破掉，可以说通道已经打开。

　　就在这个时候，吴鸣感觉脚下踩到了什么东西，立刻停下来查看，结果发现，那竟然是一段像是一段植物枝茎，伸手摸了摸，吴鸣才发现这个通道竟然有很多破裂的地方，从缝隙里，有很多植物根茎蔓延在通风管道里，甚至，吴鸣还可以看到这些植物上有着一个个花骨朵，当然只是闭合状态。

　　这里怎么会有植物？

　　吴鸣眉头一皱，但是他没有停下，而是继续向前，就在这个时候，后面断后的一个特战队员突然发出了一声惊叫。


第二十七章 食人花

　　“该死，我的脚不知道被什么东西给缠住了！”

　　众人一惊，纷纷回头看去，就在这个时候，后面突然发出一阵阵怪响，毒气当中，似乎什么东西将金属管道挤压变形一般，发出了让人牙酸一般的声响，而那个断后的特战队员立刻发出了惨叫。

　　距离他最近的一个特战队员显然是看到了什么，立刻是发出了惊呼，同时用手里的自动武器开始射击，只不过在毒气中一个东西闪过，竟然是将这个特战队员直接拉扯了过去，枪声也是戛然而止。

　　而与此同时，吴鸣也接收到了虫人传来的消息，前面虫人也是遇到了什么东西在进行战斗，而且对方的实力，明显是要强于五个虫人，到目前为止，一个虫人已经是被击杀。

　　只是瞬间，竟然是两面受敌，吴鸣眉头一皱，后面那两个特战队员显然是救不回来了，而且吴鸣几乎可以肯定，袭击他们的，就是那些古怪的植物。不光是他们，如果他们还留在通风管道里，也会受到攻击，而在这里作战，就算是自己也会受到极大的限制。

　　“快走！”第一时间，吴鸣就做出了反应，他看到戚婷竟然要返回去救人，立刻快走几步，将她拉扯过来。

　　“干什么，放开我！”戚婷挣扎了一下，结果发现抓着她手腕的手指极为有力，就像是铁钳。

　　“他们没救了，继续向前，快一点，我去挡住后面的东西！”吴鸣没有说过多的废话，然后一甩手，将戚婷推到前面，后面还有徐教授、赵文波他们，此刻，吴鸣也是让他们立刻向前，前面虽然也有危险，但至少还有四个虫人撑着，短时间内不会有大问题，但是后面的麻烦必须立刻解决，他们距离出口至少还有三十米的距离，如果不做一些举措，那么除了自己之外，其他人都不可能活着离开这个通道。

　　熟悉吴鸣手段的人徐教授和赵文波他们，自然是乖乖听话，立刻就走，而前面的戚婷和另外两个特战队员想要越过徐教授他们返回来也没法子，只能是一咬牙，继续向前，显然在这个非常时刻，他们选择信任吴鸣。

　　此刻吴鸣已经是到了最后，毒气中，吴鸣运足目力，看到了一幕让他不敢置信的一幕。

　　后路已经被封死。

　　两具特战队员的尸体被扭曲成难以置信的形状，和许多手指和手臂粗细的根茎缠绕在一起，通风管道已经彻底破碎，铁皮被扭曲，连同尸体，根茎还有一些从外面塌陷的土块和岩石一起，将后路封死。

　　吴鸣甚至可以看到两个特战队员脸上挂着的恐惧，现在他们身体上的骨头，怕是有九成都被扭碎了，有许多都刺破皮肤露出来，鲜血流了一地。

　　看着这一幕，吴鸣神色不动，却是已经做好了一切完全准备，他没有武器，但吴鸣本身，就是一个强大无比的武器。

　　那些缠绕和扭曲尸体和铁皮的根茎此刻如同蛇一般，缓慢蠕动，尸体上的鲜血渗透出来，将整个画面渲染的极为恐怖和血腥。就在此刻，一个根茎枝条突然以极快的速度接近吴鸣，向吴鸣的双腿缠去。

　　如果缠中，显然会立刻拉扯过去，然后和那两个扭曲的尸体拧巴到一块儿。

　　吴鸣当然不会希望这样，他双脚移动，立刻躲开，而那根茎速度更快，下一刻，又有数条从前面伸出，冲向吴鸣。

　　“给脸不要脸！”吴鸣脸色一狞，伸手一抓，就将迎面刺过来的一个根茎抓在手中，然后用力一扯。

　　啪！

　　一声脆响，这根茎直接被扯断，从断后处，竟然是冒出了一片绿色的液体，随后液体散落在地上，发出了嘶嘶的怪声，同时冒出了烟雾。

　　“强酸？”吴鸣眼皮一跳，立刻后侧，因为吴鸣看到周围管道发出了巨大的扭曲声响，可以看到有很多根茎在挤压这个通道，可以说整个通道此刻都在扭曲变形。前面赵文波他们吓了一跳，速度更快，就是戚婷他们几个也知道，吴鸣之前让他们快点离开是对的，否则如果去救人，绝对不可能有时间撤离。

　　他们是连滚带爬，最前面的人已经是看到出口，立刻是加快速度。终于，一个特战队员爬出去，紧接着，后面的人也是陆续爬出来。

　　只不过他们还没来得及松口气，就看到了让人头皮发麻的一幕。

　　通道外几米远的地上，一个虫人尸体躺在那里，它的身体被咬掉了一半，只剩下了下半部分，而在更远的一个地方，可以看到剩下的四个虫人，正在和几个庞大无比的东西激斗。虫人的强大，众人已经是见识过了，但是此刻，四个虫人竟然是处于了劣势，足以知道那几个巨大黑影有多么厉害。

　　这里是一个储放研究器材的仓库，不过此刻已经是杂乱不堪，地板上，墙壁和天花板上，爬满了古怪的绿色蔓藤，只不过因为毒气的存在，并不能看清和虫人激斗的怪物是什么。

　　“上去帮忙！”戚婷只是看了一眼，就立刻做出了判断，她知道，如果虫人落败，那么对方不管是什么怪物，都会将矛头对准自己这群人，所以最聪明的办法，就是帮助虫人战斗。

　　当即她和剩下的两个特战队员一起，呈攻击队形，捧着枪冲了上去，对着和虫人战斗的黑影开始射击。

　　随着子弹狂泻而出，几个虫人的压力锐减，倒是形成了一种僵持。

　　“咱们去找出口！”赵文波也是立刻说道，让他战斗他不敢，但是寻找逃生之路却是没问题，他也看出来了，即便是四个虫人加上三个特战队员，都只能是勉强压制住对方那个怪物，也就是说等吴鸣出来，他们就要立刻撤离，如果到时候发现出口被封死，那才叫耽误时间，所以为了自己的性命，他也要第一时间找到出口。

　　前面十几米的地方就有一个铁门，只不过靠近之后赵文波骂了一声，这铁门竟然是需要输入密码，即便是没有主电力，但备用电源也可以保证这种密码门的正常使用，显然，他们是不知道密码的，不过活人不能让尿憋死，赵文波和徐教授决定，想法子找到铁门的线控系统，然后用手头的便携式电脑进行编码重启，开启铁门。

　　另外一边，戚婷等人已经是看到了那些怪物的样子。

　　那是人。

　　或者说以前是人，不过现在这些人的身体里已经是长出了很多植物的根茎，将整个身体撑大，植物的纤维存在于这些人的体内，和虫人一样，他们的双手也被一团团古怪的根茎包裹，形成了一种尖锐的武器，就像是缠着许多尖锐的铁丝，而每一个人的后脑，都连着一根看似柔软的根茎，根茎绵延向后，可以看到后面有一株巨大无比的植物。

　　“这是木偶，是傀儡，攻击后面的那个植物！”戚婷看清形势，立刻下令，刚才他们已经发现，无论是怎么射击前面那些缠绕着蔓藤根茎的人形怪物，都无法将其击倒，显然他们选错了目标，或者说那些被根茎控制的人形怪物只是傀儡，真正的目标，其实是后面的大型植物。

　　当即，三把步枪开始喷射出子弹，击向远处那个植物，一时间，植物的外表爆出许多血花。

　　没错，就是血花，和生物一样，这个植物竟然可以流血，而且血液也是鲜红色。而这些血液落在地上，立刻将地面腐蚀出了一个一个密密麻麻的小窟窿。

　　不光如此，这个植物竟然是开始了扭曲，上面许多枝条上竟然是发出了恐怖的嘶叫，显然，这不是普通的植物。

　　突然之间，从这个植物上伸出了一个黑影，以极快的速度扑向了一个正在射击的特战队员，后者根本没有反应的时间，就被那个黑影一口咬住了脑袋。

　　下一刻，那个黑影猛然一缩，直接将那个特战队员的脑袋咬下来，无头尸体扑通栽倒在地，还不断抽搐。

　　戚婷和最后一个特战队员这个时候才反应过来，急忙看去，赫然发现那竟然是一朵花，一朵食人花，足足有洗脸盆大小，花瓣一片一片可以开合，但却是厚度惊人，上面有许多尖刺，猩红的如同肉质一般，而在花瓣的内壁，有许多细密尖锐的牙齿，此刻这个脸盆大小的花骨朵不断蠕动挤压，像是在咀嚼里面的人头，花茎长达十几米，连接着食人花朵和后面的植物本体，此刻在慢慢收回去，不过这个虽然缩回去，但同样的食人花至少还有二十个，远处看去，就像是美杜莎头上的毒蛇一样，在迎风起舞。

　　冷汗瞬间从戚婷和最后一名特战队员额头上滑落，那食人花的速度太快，正常人根本反应不来就被咬掉脑袋。

　　显然第一个被干掉的虫人，就是死在这些食人花的手里。

　　而剩下的四个虫人，实际上也是强弩之末，有的手臂被咬掉，有的已经开肠破肚，最惨的一个，双腿折断，战斗力丧失了七成以上。


第二十八章 地狱一般的试验区（一）

　　唰的一下，眼前黑影一闪，戚婷扭头看去，却是看到距离自己仅有一米远的小张身体在不断颤抖，他的脑袋已经不见了，显然也是被那食人花给生生撕扯了下去，成了那个恐怖植物的养份。

　　“小……小张！”戚婷看着鲜血不断从无头的尸体上喷溅出来，其中有几滴血还落到了她的脸上。即便是意志再坚定，这个时候也会感到恐惧，更不用说在短短的几分钟时间里，戚婷四个手下全部阵亡，这种刺激绝对难以想象。

　　虽然戚婷看上去很坚强，但她毕竟还是一个女人，就算她受过再多的训练，也不可能应对这种她想都没有想过的敌人，一瞬间，她的意志力有崩溃的迹象，反应出的结果就是她的身体僵硬，竟然是难以移动。

　　下一刻，一个食人花就扑向戚婷，就在这千钧一发之时，一道更快的黑影突然射出，将已经就要撕咬到戚婷的食人花刺穿，然后钉在了一旁的墙壁上。

　　食人花植物立刻是发出了恐怖的嘶叫，再看刺穿那个食人花的东西，赫然是一根水管，长达两米，此刻水管刺入了墙壁，足以见得抛出这水管的力道是何等的强大。不过此刻从食人花植物里流出的血液，却是不断在腐蚀那根水管，不一会儿，金属水管就被腐蚀城了一滩铁水。

　　“后退！”死里逃生的戚婷此刻听到耳边传来的一个声音，随后她就感觉到自己整个人被人抱起，以极快的速度向后飞驰，只是眨眼之间，就退后了超过二十米。

　　这个时候戚婷才回过神来，回头一看，这才发现将她抱回来的是最后一个从通道里出来的吴鸣，此刻吴鸣身上颇为狼狈，衣服有破损，一些地方甚至出现了被腐蚀后的样子，但是他的皮肤竟然是毫发无损，透过防毒面具，可以看到他的一双眼睛十分明亮，透着一种自信和坚定。

　　不知怎么的，已经有些绝望的戚婷在看到吴鸣的眼神后，竟然是心中稍定，没有那么绝望了。

　　“你帮徐教授他们弄开这个铁门！”吴鸣吩咐了一句，直接冲了出去，现在四个虫人几乎已经全部被灭杀，显然得有人阻挡那个食人花植物，否则在场的人怕是一个都逃不了。

　　在通道里，吴鸣就和食人花的根茎激战过，可以说那个时候吴鸣吃了些亏，一来是对方那和强酸一般的血液，还有狭小的环境也不利于吴鸣作战。现在地势开阔，就要好了很多。吴鸣此刻走到墙边，伸手抓住墙上的一截水管，然后用力一扯，就直接扯下了一端，当即水流喷涌。

　　眼下没有武器，要对付这种巨型的食人花，吴鸣还真有些无从下手，只能用这些金属管应急。

　　金属管得意一头吴鸣伸手一抓一拧，就将其扭曲成螺旋尖锐的样子，像是长矛标枪一般，十分锐利，眼下这根两米多长的金属管，就是吴鸣的武器。对面那食人花植物此刻也是展露出它的真面目，需要至少七八人才能合抱的巨型植物连接天花板和地面，无数根茎蔓藤蔓延，可以说已经将整个房间都占据，甚至很多根茎蔓藤都刺破了天花板和地面，不知延伸到了什么地方，显然刚才通风管道里的也是这个巨型食人花植物的一部分。

　　在吴鸣眼里，这怪物应该也是一种星河公司培育出来的生物武器，而且显然要比虫人要厉害很多，不过按照生物等级来划分，也最多达到三级而已，只不过因为是体型巨大的生物，而且拥有很多厉害的手段，所以对付起来十分棘手。

　　这也是因为没有元气的缘故，如果有元气，吴鸣只要释放出一个三级火系法术卡，就可以将这怪物烧成渣，可是现在没有元气，缺少攻击手段的情况下即便吴鸣再厉害，一时半会儿也拿对方没法子。

　　那些蔓藤和根茎可以如同蟒蛇一般，不过最麻烦的还是那种带着食人花的蔓藤，可以用极快的速度伸出，用如同利齿一般的花瓣撕咬目标，只不过这种速度吴鸣可以轻易躲避。此刻吴鸣看准机会，立刻冲向那食人花的本体。似乎感觉到了危险，有七八根花瓣以极快的速度伸出扑向吴鸣，但都被吴鸣以更快的身法躲避，眨眼之间，吴鸣就冲到了距离对方本体不足两米的地方，手里的金属管也是猛然刺出。

　　噗嗤一声，金属管直接没入大半，那食人花植物立刻发出一声惨叫，向后收缩，同时十几根食人花蔓藤砸向吴鸣，包括吴鸣脚下的蔓藤也是立刻暴起，想要将吴鸣缠绕束缚。

　　吴鸣这边一击得手，立刻后侧，这食人花怪物虽然生物等级不高，但没有强大武器的情况下要将其击杀也是极难，一来是因为对方的体型，二来也不知道对方的致命弱点是什么，所以吴鸣也没打算将其击杀，他所要做的就是拖延时间，让徐教授他们可以有时间打开出口的铁门。

　　就在这个时候，身后徐教授喊了一声：“好了，走！”

　　显然那带电子密码锁的铁门被打开了，吴鸣当即后侧，最后一个踏出铁门，之后徐教授一敲门上的一个按钮，铁门瞬间落下。

　　只不过下一刻，这个足足有七八公分后的金属铁门立刻受到重击，门上竟然是出现了凸起。

　　“走！”吴鸣看了一眼，就知道是那食人花植物想要破门而出，以对方的体型和力量怕是只要砸个七八下，这个铁门就要报废，所以立刻带人离开。

　　众人冲过一个通道，然后上了一个楼梯，进入到上一层将楼道门封死，这才停下来休整。

　　谁能想到，就在刚才的几分钟时间里，竟然是死了四个特战队员，而且失去了所有的虫人，就算是吴鸣也是受到了不小的打击，他个人的实力虽然强悍无比，但是也有短板，没有元气，无法使用强大卡片，吴鸣充其量也只是一个力大无穷刀枪不入的武夫，遇到那种诡异的食人花怪物，也是有些束手无策。当然如果能将之前经过改造的那一把冰霜匕首带在身边情况就要好很多，可是那匕首还在地面实验室里，远水解不了近渴。

　　吴鸣私下看了看，看到一个消防箱，击碎玻璃后将里面的一个消防斧拿在手里，眼下也只能用这玩意儿应应急了。

　　“都怪我，我应该早一点发现危险！”戚婷这个时候带着一丝哽咽说道，刚才失去的四个特战队员都是她的手下，自然是让她充满了自责。

　　“那种情况下，谁也没法子预料，而且接下来的危险怕还有不少，你如果保持这个状态，那么接下来死的一定是你，到时候，星河公司的计划谁去给官方传达？”吴鸣说了一句，算是帮她解决一些心理愧疚，更是给她一种激励，让她知道身上还有更重的担子，只有这样，人才能有动力。

　　果然，听完吴鸣的话后戚婷眼睛一亮，原本颓废的气息也是逐渐转变过来。

　　“斧子，能给我吗？我也想帮忙！”那边的铁矛此刻走过来说道，他作为兽人的勇士，一路上被人保护，毫无作用，已经让他觉得十分愧疚，此刻看到吴鸣手里的消防斧，立刻是走上前来说道。

　　吴鸣笑了笑，将斧子递了过去，兽人最擅长使用的就是战斧，而且铁矛的体格不错，身高接近一米九，虽然只是普通人的力量，但应该也能发挥出一些战斗力。

　　而月影，此刻却是盯着旁边一个透明玻璃内的实验室出神，就在这个时候，一个浑身血肉模糊的人突然趴在了玻璃上，将众人吓了一跳。再看那个人，应该是一个研究人员，身上还残留着白色大褂，眼珠子已经凸出来，又尖又长的指甲在划着玻璃，满嘴的尖牙不断磨着，死死盯着玻璃外的众人。

　　“这又是什么怪物？难道是其他虫人？”赵文波这个时候头皮发麻的说道，一边说，还一边后退。

　　“不是虫人！”吴鸣摇了摇头，作为虫王，吴鸣还是可以轻易分辨出对方是不是虫族，显然这个几乎变异的怪物并不是虫人。

　　“天啊，这是感染了第二十四对染色体病毒的人，想不到星河公司竟然在这里释放了这种病毒。”徐教授仔细看清那怪物的样子后，立刻惊呼道：“众所周知，正常人的体细胞染色体数目为二十三对，而在第二维度世界里很多生物都拥有第二十四对染色体，星河公司动用生物技术复制和培育出了这种染色体，我还曾经参与研究过，只不过后来据说因为违反人类法终止了研究计划，不过现在看来，公司根本没有，只不过是将研究放到了地下。”

　　吴鸣点了点头，徐教授这种说法是很科学的，不过在吴鸣看来，这根本就是一个异化的人类。

　　在元气世界里也有很多类似的怪物，区别只是，在元气世界，是被元气异化，而在这里，是被人类制造出的染色体异化。这种被异化的怪物或许还残留一丝原本的意识，但大多数都是意识被湮灭，成为了一种纯粹的怪物。


第二十九章 地狱一般的试验区（二）

　　只不过徐教授接下来说的，却是让吴鸣又将之前的想法推翻，显然星河公司制造出的‘异化病毒’，也就是催发第二十四对染色体的药剂实际上非常强大，可以说融合了人类所有生物科技的精华。

　　“我当时加入研究小组，最初是研究可以激活人体潜能的药剂，众所周知，人类的潜力只是发挥出一小部分，还有很多未知区域和能力没有别挖掘出来，从理论上说，这是人类基因中的缺陷，需要修补，而如果说的通俗一点，就像是一个门内的宝藏，人类可以拥有更强大的力量和能力，这些东西被锁在门的那一端，只要可以打开这一道门锁，就可以获得难以置信的力量，只不过试验结果却是让人失望，第二十四对染色体药剂除了可以制造出这种丧心病狂的怪物之外什么都做不了！”徐教授摇头说道，语气中充斥着一种遗憾。

　　众人一听，也是心中五味杂全，本来是为了提升人类的潜力而进行的研究，却是弄出了玻璃那一端的那种怪物，这不得不说是一种讽刺，讽刺人类的无知。

　　当然像赵文波，他所想的不是可惜，而是担心里面那个怪物会不会跑出来。

　　“这个玻璃，好像只是普通的强化玻璃！”赵文波这个时候突然想到了什么，立刻说道。

　　“什么？”徐教授一惊，下一刻，那个浑身血肉模糊的怪物猛然撞击玻璃，直接将这个强化玻璃撞碎冲了出来，挥舞着锋利的爪子扑向最近的徐教授，后者只是一个研究人员，根本来不及做任何反应，眼见就要被爪子撕破喉咙，徐教授身后突然伸出一个手，将他扯了回去，那爪子也是落了一个空。

　　拉回徐教授的自然是吴鸣，不过没等吴鸣动手，那边的铁矛已经是一步踏出，一斧劈在那怪物的头上。

　　锋利的消防斧和巨大的力量，将那个怪物的脑袋直接剁成了两段，噗通一声，怪物倒地，不过此刻从其他的实验室内，竟然也走出了数十个这种怪物。

　　“小心，他们身上都已经感染了病毒，一旦沾染，也会变异成这种可怕的怪物！”死里逃生的徐教授这个时候想起了什么，急忙提醒道。

　　众人一听，立刻是神色凝重，戚婷更是将手里的枪举起。

　　那边的月影，一直盯着刚才冲出怪物的实验室，此刻竟然是一跃而起，冲进了那个实验室。

　　“月影，你干什么？快回来。”铁矛吓了一跳，急忙吼道，只不过月影显然有所打算，根本没有一点犹豫，进了实验室后，直接向一片在培养槽中的植物冲去，随后伸手抓了一把植物。

　　这个时候，一个怪物从培养槽另外一边突然冒出来，扑向月影，不过一声枪响，这个怪物的脑袋就被打爆。

　　开枪的自然是戚婷，此刻她开始不断射击，射杀准备靠近的怪物，而吴鸣和铁矛则是挡在最前面，铁矛用斧子的手法非常高超，那一把消防斧在他手里竟然是上下翻飞，每一次都可以将一个怪物砍杀。

　　片刻之后，那十几个怪物就被砍杀一空，从速度和力量上，这种怪物明显不如虫人，所以对付起来也要轻松一些，唯一要注意的就是不要被这些怪物抓伤。这个时候吴鸣看了一眼月影，后者手里抓着许多粗细不一的植物枝干，一脸兴奋。

　　“这是夜菊树的枝干和树皮，非常坚韧，可以制作长弓，有了武器，我也能帮上忙了！”月影看到吴鸣看她，出声解释了一下。

　　原来如此。

　　实验室的培养槽里，全都是各种古怪的植物，吴鸣立刻想到，之前遇到的食人花植物，估摸也是出自实验室。

　　月影从实验室找来一把小刀，然后熟练的开始制作，那些树皮经过搓揉可以变成韧劲极强的线，几根搓揉在一起，就是弓弦，而韧性更强的枝干用某种方法捆绑在一起然后拉完上好弓弦，就制作出一把简易的长弓，至于箭矢，则是用一些枝干和树叶制作，虽然简易，但威力不错，至少月影的能力在这一把长弓的配合下，可以发挥出来。

　　论及危险程度，这个实验区明显要比生活区危险多了，在这里短短时间里，已经遇到两种可怕的怪物，而想要到达主控机房，还需要通过一些区域。吴鸣想了想，却是找到了一个激活二十四对染色体的药剂带在身上，因为吴鸣怀疑徐教授他们之所以实验失败，是因为这种药剂缺少一种东西。

　　元气。

　　如果注入了元气，那么说不定这东西真的可以开启人类的基因锁，让人拥有强大的力量。

　　简单休整之后，众人继续前行，只不过这一次大家都是十分小心。好在接下来众人并没有遇到什么难缠的怪物，相反，还运气极好的遇到了几只落单的虫人，这些虫人显然没有臣服于任何虫王，所以吴鸣很容易就将其控制，充入到自己的战斗力当中。

　　在路过一个实验室的时候，吴鸣突然感觉到了什么，停下了脚步。

　　众人都是以吴鸣为主，吴鸣停下来，他们自然也是停了下来，就是戚婷也是毫不犹豫，她现在已经知道吴鸣的手段和能力，可以说如果不是吴鸣，她早死了，而且她也非常清楚，如果没有吴鸣在，他们这一群人，绝对不可能有人能活着离开这个地下基地。

　　看着前面的实验室，吴鸣有种古怪的感觉，似乎里面有什么东西正在召唤他，当即吴鸣打开了这个实验室的门。

　　进入内部，可以看出来这个实验室的规格很高，外面是一个观察室，透过巨大的玻璃窗，可以看到里面的东西，玻璃窗里面有几个金属台子，台上则是摆放着几个刻着许多古怪纹路的金属盒子。

　　当即吴鸣眼皮一跳，这东西不就是自己从小吴鸣屋子里见到的那种神秘金属盒子吗？所谓的第二维度世界某种存在的‘复制品’，当初这种金属盒子在和自己血液相遇融合之后，竟然是被激活，释放出了数十个怨灵，这件事吴鸣还记得清楚。

　　而吴鸣记得更清楚的是，在自己的血液和这金属盒子融合的瞬间，产生了大连的元气，虽然很短暂，但那的确是元气，而吴鸣现在最缺的，就是元气。

　　显然吴鸣动了心思。

　　不光是吴鸣，徐教授、小吴鸣看到这些东西也是一愣，前者自然知道这是什么，而后者，只知道这种东西不简单，当初他就是偷偷将一个金属盒子带回去研究，才被星河公司囚禁。

　　徐教授摆弄了一下旁边的电脑，结果发现有密码，而且系统防卫非常先进，根本不可能被突破查阅到里面的资料，更没法子打开前面的门，取到里面的东西。

　　“你们靠后！”吴鸣压根儿没想过用正常方法打开里面的门，可是那几个金属盒子，吴鸣是势在必得，即便是为了元气，吴鸣都要将它们带走。

　　其他人不知道吴鸣要做什么，但还是依言后退，下一刻吴鸣走到前面的玻璃窗前，举起了拳头。

　　“这里的钢化玻璃要更厚，就算是子弹都无法击碎！”徐教授在一旁提醒了一句，只是吴鸣丝毫不在意，随后猛然运足力量，一拳击了出去。

　　这一次，吴鸣动用了百分之一百二十的力量，和击杀杀戮者时所用的力道一样。当即吴鸣的拳头势如破竹一般，轰碎了那防弹钢化玻璃。

　　看到这一幕，就是戚婷也只是稍微心惊一下，就很自然的接受了，现在她终于知道为什么之前这些人宁愿跟着手无寸铁的吴鸣也不愿意跟着他们特战队，原来他们早就知道，这吴鸣的实力，就算是再多的特战队员，都比不过他一个人。

　　进入到实验室，吴鸣将台子上的金属盒子全部收了起来，一共四个，几乎是一样的大小，只不过上面的花纹不同。当然吴鸣不会直接将自己的血液淋上去来提取元气，因为吴鸣分析，这种金属盒子肯定是模拟的元气世界的卡片，重点是因为没有资料，所以根本不知道这些是模拟和复制的哪一种卡片，万一弄出来一些强大而又危险的生物，绝对也是麻烦，没有做好准备之前，吴鸣是不会激活这些金属盒子的。

　　几个小时后，众人上到了一个通道内，走到通道的尽头，原本按照赵文波所说的，这个通道的尽头有一个金属门，只要打开这个金属门，就可以进入到后面的主控机房，不过此刻，那个原本是关闭的金属门似乎是被异种强大的力量和撞开，裂开的金属门板散落在一旁，可以看到前面有一条巨大无比的蔓藤，从外面穿透金属门，然后插入到墙壁当中。

　　光是这一条粗大的蔓藤，就足足比两个水桶合起来还要粗大，看到这蔓藤，众人立刻想到了那种恐怖的食人花怪物。

　　“你们呆在这里，我去看看！”吴鸣说完，独自向前走去，吴鸣走的极为小心，落地无声，就是怕又响动会惊动那个蔓藤。

　　等吴鸣走到那个通道尽头，向下看去，却是脸色大变。


第三十章 巨型异化植物

　　前面是一片巨大的深渊悬崖，或许是地下自然形成的，远处约莫五十米外的地方，是一个断裂的金属桥，对端连接的是一个圆柱形的巨大金属建筑，那里应该就是主控机房，而在一旁约莫三十米的地方，却是生长着一个巨大无比的食人花植物，至少比之前吴鸣在仓库里见到的那个要巨大十倍以上，击穿这里金属门的就是这个食人花植物的一根蔓藤，而在这个食人花植物上的食人花朵，至少有数百，可以说是密密麻麻，每一个都有半个轿车那么大小，那枝茎至少可以达到百米长。

　　太夸张了，这是吴鸣第一个反应，这种巨型异化植物就算是在元气世界也绝对稀有，按照生物等级，这个植物的等级至少达到了五级生物的标准。

　　当即吴鸣就悄悄后退一步，避免被这个植物发现。显然这个通道原本可以通往主控机房，但是整个悬空的通道已经被这个植物击断，正面作战，在没有卡片和元气的情况下，就算是吴鸣都不敢和这个巨大的异化植物抗衡，因为如果这个植物怪和之前遇到的那个一样的话，它的血液也应该是带有强酸，吴鸣倒是不太惧怕，他的身体对于这种强酸已经有了一些抗性，可问题是那种强酸腐蚀了主控机房，那就麻烦了。

　　吴鸣没想到，在最关键的时候，竟然出现了这么一个拦路虎。

　　悄悄的退了回来，吴鸣没有发出一点声响，然后回到众人身边将情况讲清楚，听到前面主控机房旁边竟然有一个巨大无比的食人花怪物，众人都是脸色难看。

　　“进入主控机房的入口就只有这一个吗？”吴鸣出声问道，如果有另外一个入口，就可以避开那个怪物。

　　赵文波摇了摇头，然后道：“主控机房是地下基地最重要的核心区域，只有一个出入口。”

　　“那怎么办，我们能通过那个通道吗？”戚婷此刻也是出声道。

　　“通道断裂的长度超过五十米，普通人不可能跨过这一段距离！”吴鸣摇了摇头，然后继续道：“除了我，我可以跃过这一段距离，但问题是，我并不知道怎么重启主控机房的电脑！”

　　听到这一句话，赵文波的脸白了。

　　作为人精，他如果连这一句话的意思都听不明白，那他也就别混了，显然这里面熟悉地下基地的人就是他，而且他也的确用了一些手段，知道如何重启主控电脑，显然，吴鸣是要让自己和他一起去重启电脑。

　　这可是九死一生的活儿，赵文波第一个反应就是拒绝，不过他很快反应过来自己的身份，说白了，他实际上并不是人家吴鸣一伙儿的人，原本他以为徐教授和自己一样是被劫持过来的，但是经过这一路上的观察，显然根本不是那么回事儿，如果说要牺牲一个人，毫无疑问，那个人就是自己。

　　当即赵文波心中涌出一股怨气，他很想问凭什么，凭什么这种危险的事情要让自己去，但是他不敢。

　　吴鸣的强悍让他知道，就算自己反抗也无济于事。

　　当即赵文波面无表情的点了点头道：“那我和你去，我知道怎么重启主控机房的电脑。”

　　嘴上虽然这么说，但他心里已经打定主意，如果对方要抛弃自己，那么自己宁愿选择同归于尽，既然要死，那就一起死。

　　赵文波眼神里闪出了那一丝怨恨的神色只是片刻就消失，但依旧没有逃过吴鸣的观察，只不过吴鸣不动声色，他自然猜出来赵文波在想什么。

　　实际上吴鸣没有打算牺牲对方，但如果赵文波真的做出什么出格的举动，吴鸣也不会留情，就算是最后成功打开封闭的地下基地，吴鸣也不会让对方活着离开。

　　就在这个时候，后面传来了一阵阵嘶吼声，负责观察后面的月影此刻打了一个手势，显然后面有怪物过来了。

　　“是之前那种异化人类，数量超过三十！”月影手持自制的长弓，出声说道，她的背上挎着一个背包，面里面插着十几根简易的箭矢，虽然不多，但月影却可以将其作用发挥到极致，就算是这种简易的弓箭，在三十米的距离，也可以做到箭无虚发。

　　怪物的叫声，明显是惊动了通道外悬崖上那个巨型异化植物，对方此刻已经有蔓藤从前面的通道口伸过来，吴鸣一看立刻皱眉，如果对方堵死了这个通道，那么想要进入主控机房更是难上加难了。

　　吴鸣当机立断，立刻一把拎起赵文波，冲向前面只剩下不到一半空间的通道。

　　“分头行动，你们对付那些怪物！”吴鸣吩咐了一句，就以难以置信的速度脚踏蔓藤，冲出了通道随后一跃而起。

　　被吴鸣单手拎着的赵文波此刻心脏都要跳出来了，这也太刺激，更是没有给人适应的世界，那悬崖下面黑漆漆的，似乎是一个无底洞，主控机房建筑在远处超过五十米外，想要跳到那个断裂的通道上几乎是不可能的。

　　“完了，我死定了！”这是赵文波脑子里的念头，而吴鸣一跃而起，跳出十几米远，只不过他没有直接跳向对面的通道，而是冲着旁边的悬崖跳去，吴鸣要借力，否则即便是他，在拎着一个成人的情况下，也很难跳出五十米的距离。

　　说时迟那时快，吴鸣飞掠而过，一脚踏在岩壁上，然后借着力道，快速在岩壁行走几步，而此刻那巨型异化食人花也是注意到吴鸣，一个食人花朵如同一条蛟龙，直接扑向吴鸣巨大的带着尖牙的花瓣张开，如同一个大嘴咬了过来，吴鸣猛然双脚一蹬，猛然一跳，跃过迎面扑来的食人花，双脚踏在花茎上借力，跳向至少有二十多米外的通道。

　　这一次吴鸣的速度极快，如同一个炮弹一般冲了过去，眨眼之间就落到通道当中，直接将赵文波丢向前面，自己则是借力翻滚，然后站稳身形。

　　身后，两个食人花已经是扑过来，吴鸣眼睛瞪圆，双臂肌肉隆起。

　　瞬间，吴鸣将身体肌肉的力量激活了百分之一百四十，整个人猛然胀大一圈，此刻就是实际上最强大的健美运动员，也难以和吴鸣此刻身上的肌肉相媲美，那种力量感，足以成为雕塑大师眼中的无价之宝。

　　看着迎面而来的两个食人花，吴鸣此刻是避无可避，所以他只能迎战，此刻他双臂灌力，左右合击，双臂如同钳子，一下就将两个扑来的食人花狠狠的拍在一起，巨大的力量震动下，两个食人花瞬间破碎，如同被碾碎的西瓜一样，汁液四溅。

　　啪啪啪！

　　那些带有腐蚀性的职业落下，立刻开始腐蚀所遇到了一切，吴鸣手上也是沾染了很多，不过吴鸣双手一甩，就将手里一团混合着碎片和汁液的东西丢到了身后通道尽头的金属门上。

　　那是进入主控机房最后一道防线，显然这个金属门的厚度惊人，不过在腐蚀汁液的腐蚀下，很快就慢慢被融开了一个大洞，足够一个人进入。

　　“去！”吴鸣冲着此刻晕头转向的赵文波说道。

　　后者刚刚简直像是坐了一个比云霄飞车还要刺激一百倍的游乐设施，整个人晕晕的，不过听到吴鸣的吼声，赵文波也是立刻反应过来，看着前面已经被腐蚀开的金属门，立刻是向前爬去。

　　而吴鸣则是看了看被腐蚀的差不多的衣服，脸色阴沉的看着外面巨大的异化食人花，冷声道：“这可是你先惹我的！”

　　说完，纵身一跃，五指如钩，抓着岩壁，如同灵猿一般快速向那异化食人花冲去。就算是为了转移视线吴鸣也必须这么做，否则让这怪物破坏了主控机房，那就麻烦了，另外，吴鸣也想到了另外一个主意。

　　如果将这个异化食人花击杀，取得对方的腐蚀血液，那么能不能将封锁地下基地的金属闸门弄开？

　　不得不说，这是一个不错的主意，至少值得一试，那个金属闸门最多不过八十公分厚，如果用大量的这种强酸汁液喷洒上去，未必不能弄开。当然这也是最后一招，如果赵文波够聪明，重启了主控机房的电脑，那么就用不着最后这一个保险了。

　　此刻吴鸣将肉体的力量催动到百分之一百四十，外表已经和电影里绿巨人相差无几了，如果再继续催动，可能就会动用一些身体的本源之力，例如，会展现出虫族的一些特征，甚至展现出巨人和黄金一族的特征，只不过吴鸣从没有这么做过，而眼下百分之一百四十的力量，应该可以撼动那个巨型食人花了。

　　主控机房内，赵文波看着先进的电脑主机组合成的矩形形状，然后拉开了前面的一个金属盒子，里面有许多按钮，还有一块可以拆卸下来的电池。

　　重启这种电脑，以后两种办法，一种是侵入系统，正常重启，另外一种就是直接拔下上面那个电池，重新插入，系统也会重新启动。

　　但是这一刻，赵文波犹豫了。


第三十一章 逃出生天（一）

　　赵文波是一个小人物，他从不会轻易信任别人，虽然在别人眼里，他是一个很好相处的人，似乎面面俱到，但实际上，这都是他的伪装，严格来说，赵文波是一个极其缺乏安全感的人。

　　他总是战战兢兢，喜欢胡乱猜测。

　　他的朋友有很多，但没有一个真的是可以让他信任的，因为赵文波本身就是一个容易多疑的人，但是八面玲珑的性格，让他在外面很吃得开。而他也能抓住机会，就像是这一次，如果他不是自告奋勇，跟着吴鸣离开，现在怕已经死了。

　　之前吴鸣带着他，是因为他知道地下基地的结构，路线，还有如何重启主控机房的方法，因为这个，对方才会带着自己，可是一旦自己重启主控机房之后呢？

　　对方会不会冒险再带自己回去，毕竟这个时候自己已经失去了所有的利用价值。

　　要知道现在主控机房的出入口通道已经破碎，带着自己回去绝对是困难重重，更不用说外面还有那个巨型的异化食人花。

　　怕是自己只要重启成功，吴鸣和其他人就会立刻逃走，肯定不会冒着危险回来救自己，这毕竟需要冒着很大危险，换做是他自己，也未必会回来救人。

　　那么留下自己一个人在这里，岂不是必死无疑，既然自己要死，为什么要成全别人？

　　为什么，别人不能陪自己一起死。

　　这一瞬间，赵文波想了很多，他是一个普通的不能再普通的人，拥有普通人都有的自私，他或许会做好事，但绝对不会在危害自己利益的情况下做好事。

　　可是万一对方会回来救自己呢？

　　如果是那样，自己不重启主控电脑，岂不是自掘坟墓，不光害了自己，还害了别了。不重启电脑，自己是必死无疑，只不过可以拉别人一起死，而重启电脑，自己至少还有一线生机。

　　况且，赵文波想到吴鸣，对方虽然行事果断，心狠手辣，但并不是那种残忍和冷血的人，至少光是他所看到的，那个戚婷和徐教授都被吴鸣救过，这就说明那个吴鸣是可以值得信任的，说不定对方也会冒着危险来救自己。

　　最重要的是，必须有人阻止公司的新世界计划，要知道自己的家人还在外面，如果让星河公司得逞，自己的家人会遭受到什么？

　　“算了，我这一次就当回好人，就算是他们不回来救我，我也认了，退一万步说，就算是为了我的家人，我也要让他们逃出去这里！”这一刻，赵文波似乎想通了什么，脸上终于是做出了决定。

　　他双手伸出，抓住那一块电池，然后用力一拔。

　　啪啪！

　　当即在电池上闪出一股电流，原本依靠应急电源还在运行的主控机房，此刻也是立刻停摆，许多灯都熄灭，而赵文波念念有词，几秒钟后，立刻将那一块足足有半米多高的电池重新插了上去。

　　嗡！

　　机器重新启动的声音瞬时间响起，主控机房周围的机器也是一个一个在慢慢恢复电力，而与此同时，整个地下基地也因此发生了变化。

　　首先是主电源恢复，原本大部分区域都是漆黑无比的地下基地，此刻恢复了照明，同时基地内的有害气体探头发现了毒气，立刻开始大功率运作排风扇，排空毒气，而一些原本被封死的通道，也重新被打开。

　　在主控机房重新恢复之后，原本的封闭程序也失效了。看到整个主控机房重新运作，赵文波竟然是虚脱一般，瘫坐在地上，他知道现在整个地下基地已经是解除了封闭，外面的吴鸣他们肯定也可以第一时间知道，可以说现在是离开基地的最佳时机，要知道研究区本来就距离出口不远，只需要穿过一些通道，就可以到达电梯，乘坐电梯，就可以离开这个该死的地方。

　　对方说不定真的不会折返回来，来救自己。

　　想到这里，赵文波反倒是看开了，他笑了笑，自言自语道：“我这辈子没做过什么好事，今天倒是当成了一次英雄……”

　　他还没说完，下一刻，就突然被一个人猛然拎起，向外冲去。

　　赵文波愣了，他扭头一看，眼泪差一点没流出来，将他拎着的赫然就是吴鸣，此刻吴鸣一幅经历大战后的样子，但是速度丝毫不慢，冲出主控机房后，立刻几个跳跃，就落到了外面的岩壁上。

　　而在外面，原本那个巨大无比的异化食人花，此刻是受到了重创，有一半身体都别摧毁，带有腐蚀性的血液已经将岩石和众多的金属以及基地建筑融化成了铁水，显然对它造成如此恐怖重创的就是吴鸣。

　　赵文波这一次是又感动，又震惊，他本来以为，自己失去利用价值之后百分之百会被抛弃，毕竟对方如果折返回来救自己，肯定会冒着极大的风险，实际上在那一刻，他已经是自己放弃了希望。

　　但结果却是截然不同，吴鸣真的是回来救他了，而自己明明已经没有了利用价值，从这一点上看，对方就不是那种将自己当成那种利用后就抛弃的人。

　　这一瞬间，激动的赵文波涌出了一股念头，自己绝对不会背叛吴鸣，以后无论怎样，都不会背叛他。

　　这一股由于绝境重生而产生的念头，瞬间植根于赵文波的念头当中，可以收，吴鸣回来救他的举动，让他获得了重生，不光是身体，还有心灵。

　　吴鸣自然不知道赵文波的心里想法，更不知道这一刻，自己赢得了对方最坚定的信任和忠诚。实际上对于吴鸣来说，事情非常简单，如果赵文波耍滑头，那么吴鸣要么自己进去逼问对方重启电脑的方法，自己来重启，或者直接用异化食人花的腐蚀血液，弄开封锁地下基地的合金闸门。

　　当然，如果赵文波按照原本的计划，将主控电脑重新启动，打开封闭的地下基地，那么吴鸣肯定会带他出来，这是吴鸣的承诺，也是吴鸣做人的底线，至于危险，那也是有一点，但对于吴鸣来说，这种危险很小，至少从之前他和那异化食人花的激斗当中，吴鸣可以说非但没有吃亏，反而还占据了一定的主动和优势。

　　但是在破坏了异化食人花一半身体和蔓藤根茎后，吴鸣发现了一个问题，从异化食人花的体内，竟然出现了很多古怪的‘雄峰’。

　　这种雄峰明显是一种怪物，也属于虫类，不需要寄生，就可以拥有强大的杀伤力，利用风力的毒刺来袭击敌人，最麻烦的是，这些雄峰的数量极多，光是此刻飞出来的就有成百上千，而吴鸣无法控制这些雄峰，因为在异化食人花的体内，竟然还有一个女王蜂。

　　这个女王蜂，可以说就是虫王，完全忠诚于女王蜂的那些雄峰，根本不会顾忌吴鸣虫王的身份，它们只会不断的发出自杀性的袭击。被那种拳头大小的雄峰刺中，就算是吴鸣也不会毫发无损。

　　所以吴鸣只能立刻带人逃走，反正现在地下基地的封闭已经解除，继续和那些雄峰缠斗毫无意义。

　　当即吴鸣快速向上面的通道爬去，赵文波此刻也看到了周围飞舞的雄峰，吓得目瞪口呆，缩着脖子抱着头，心里祈祷不要被这些雄峰蛰到。而那些试图靠近吴鸣的雄峰，都会被吴鸣抽出手来拍死，再加上吴鸣速度极快，只是两个呼吸的时间，就跃上了之前来时的通道。

　　此刻月影、铁矛以及戚婷三人依旧和从四面八方围过来的怪物激战在一起，戚婷手里的枪，子弹已经打光，她手里抓着一把格斗匕首，和那些怪物近战，也亏得她穿着特战队服，有一定防御能力，没有真的被抓伤，但身上的黑色作战马甲已经是破烂不堪。

　　月影动作灵敏，情况还要好一些，但是铁矛的情况就不容乐观了，他是真正依靠近战的，但身体不是力量强大的兽人，而是普通的人类身体，手里的消防斧也已经卷刃，沾满了血肉，而在铁矛身上，满是各种爪痕、撕咬后的伤口，血肉向外翻，看上去十分狰狞，凄惨，但即便如此，铁矛依旧是顶在最前面，和那些怪物激战在一起。

　　可能是因为重启了主控电脑，打开了很多原本关闭的金属门，所以有更多的怪物出现，光是地上的怪物尸体，就已经超过了三十多个，而继续向这里扑来的，还有至少四五十。

　　徐教授和小吴鸣，则是没有什么战斗力，只能在一旁看着，想要帮忙都帮不上。

　　吴鸣回来看到铁矛身上的伤口，心中就一沉，有些伤口可以说是皮开肉绽，甚至露出了骨头，绝大部分伤口都已经开始露出了极为粘稠带有黑色颗粒的血液，徐教授说过，那些异化人类身上都有异化病毒，一旦感染，后果很可能就是变成那种怪物一样的东西。

　　当即吴鸣将赵文波丢在地上，如同闪电一般冲了过去，左右开弓，双脚连题，眨眼之间，就将十几个异化怪物击杀，这些怪物的综合实力也就是比普通人强一点，比虫人可都是要差了许多，因此吴鸣片刻之间，就从怪物当中撕开了一个口子。


第三十二章 逃出生天（二）

　　“走！”

　　吴鸣喊了一声，其他人立刻会意，徐教授和小吴鸣急忙上来搀扶住已经快要瘫倒的铁矛，戚婷、月影和赵文波也是急忙跟上，从怪物群中冲了过去。吴鸣没有将异化怪物都杀光，因为后面还有大批雄峰追击出来，时间上来不及，而且留下异化怪物，也可以分散那些雄峰的注意力。

　　果然，那些雄峰追击过来之后，立刻是冲着异化怪物展开了进攻，双方可以说是大打出手，吴鸣等人则是趁机脱困。沿路月影回收了几只自制箭矢，然后一边跑，一边回头射击，将追击过来的少数雄峰射杀。

　　不得不说，月影的弓箭技艺极为高超，根本不需要瞄准，抬手拉弓射箭，二三十米外快速飞行的雄峰，就肯定会被射落一只，可以说是百步穿杨，箭无虚发。可以想象，如果给月影弄一个真正的复合弓，搭配上专门的箭矢，她的攻击能力绝对更加恐怖。

　　几人都是拼了命的跑，这个时候铁矛已经是彻底丧失了知觉，陷入了昏迷当中，徐教授和小吴鸣已经很难将他拖行，吴鸣见状只能回头将铁矛抗在肩上，以吴鸣的力量，扛起一个人可以说极为轻松。

　　“吴鸣，铁矛他，怕是……”路上徐教授出声说道，他虽然没有将话都说出来，但显然意思已经很明显，铁矛受了这种程度的伤，又失血过多，正常人都很难救回来，更不用说铁矛身上还感染了大量的异化病毒，可以说几乎是没救了。

　　“他死不了！”吴鸣十分肯定的回了一句，这可不是吴鸣胡乱说的，而是刚才吴鸣以意识入侵到铁矛的意识当中，发现对方的意识并没有被破坏，不光如此，吴鸣还发现那些异化怪物的血是黑色的，虽然铁矛的血液也有逐渐变黑的迹象，但是他的血液始终没有完全黑化，这就说明铁矛的体质特殊，或许是因为他是‘感染者’的缘故，至少短时间内不会变成那种怪物，而只要有时间，吴鸣相信自己肯定有法子救他。

　　重点就是吴鸣带出来的一些异化药剂还有第二维度世界里的复制品金属盒子。

　　吴鸣相信，只要在那些异化药剂里加入元气，肯定可以将其完善，到时候异化药剂就不会制造出恐怖的怪物，而是一种真的可以大幅度提升人类潜质的强化药剂。

　　前面有赵文波带路，众人穿过几个走廊，然后很快就看到了一个大厅，前面就是可以通向地面的电梯，而在那里，一个巨大的金属闸门已经被打开，如果没有重启主控机房的话，这一道足足后八十公分厚的合金闸门是闭合的，就算是原子弹爆炸，也休想将它破坏。

　　在金属闸门前面，有一地的尸体，这些尸体都穿着星河公司保安特勤的黑色作战服，显然他们都是被毒气杀死的，临死前想要扒开金属门逃走，但显然没有一个成功，一个个都惨死当场。

　　在尸体周围，散落着大量的枪械，戚婷看到那些枪械，立刻眼睛一亮，捡起了一把MP5冲锋枪，还将许多弹夹都装起。

　　“这些武器我们用得上，最好多带一些，以备不时之需！”戚婷可是吃了没有武器的苦，如果之前她弹药充足，也不会如此狼狈，铁矛更不会因为要抵抗众多怪物，而身受重伤。

　　当即，赵文波、小吴鸣和徐教授都捡起了一些武器和弹夹，小吴鸣和赵文波更是多带了一些枪械在身上。

　　吴鸣想了想，也是拿起了地上一把鲁格左轮手枪，包括另外的二十四发大口径子弹，这把枪的所有者是一个体格健壮的保安人员，显然这一把枪算是对方私人物品，保养的很好，全金属枪声和改装的木质枪柄拿在手里分量十足，比一般枪械都要粗大的枪口彰显出一种纯粹的暴力感。

　　显然这一把枪比较适合吴鸣，一来是它的口径大，威力强悍，二来吴鸣在新世界的时候也接触过鲁格大口径左轮枪的改造版本，用起来也算是得心应手，在没有卡片的情况下，这种武器是吴鸣目前所能得到最强悍的武器。

　　“走吧，如果上面有星河公司的人，还免不了一场战斗！”这个时候戚婷将手里的枪械上好弹夹，然后拉动枪栓，调整到全自动模式，这样一来遇到敌人，只要扣动扳机不放，就可以在短短三秒时间里，将弹夹里的三十发子弹射出。

　　其他人也是一脸凝重，毕竟谁也不知道上面有什么危险等待着他们。

　　倒是吴鸣给他们吃了一个定心丸。

　　“放心，至少是在电梯口没有任何埋伏！”吴鸣说这话可不是胡乱说说的，之前吴鸣留在外面的巫毒灵蟾就守在上面的电梯口，星河公司派来的一队十二人的武装人员，早已经被巫毒灵蟾击杀，而之后星河公司便没有继续派人来，可以说上面的出口处，除了自己的巫毒灵蟾和一地尸体之外，便没有其他的敌人了。

　　当电梯门关闭之后，众人才松了口气，怕是除了吴鸣之外谁也没有想到在地下基地被彻底封死之后他们还能活着逃出来，这绝对可以称得上是绝境重生了。

　　电梯的速度很快，带着众人远离危险的地下基地，返回到地面，等到电梯停下打开门之后，尽管吴鸣已经说过外面不会有危险，但戚婷他们还是举起了手里的枪，以防万一。

　　等到电梯门完全打开，则是露出了外面极为血腥的一幕。

　　一个大厅里，地上全都是支离破碎的尸体，而除此之外，再没有其他人。赵文波四下看看，却是意外的发现了之前已经逃出去的那个五级主管。

　　“哈哈，真的是有报应，你这个王八蛋把我们都困在下面，你自己还不是死在这里，活该！”对于这个五级主管，赵文波是十分憎恨的，包括星河公司，也一样成了他的敌人，自从吴鸣冒着危险返回去将他救出来，赵文波就知道自己变了，至少相对于星河公司来说，吴鸣他们更值得信任，而且星河公司那新世界计划，根本就是为了毁灭现有的世界格局，到时候会引发何等灾难和混乱，到时候又会死去多少无辜者。

　　对于这种公司，赵文波自然不会再效忠，而徐教授早就打算和星河公司一刀两断了，他以前不知道星河公司竟然有如此多的秘密也野心，现在既然知道了，那就不能再助纣为虐。

　　吴鸣率先走出来，一眼就看到躲藏在尸体当中，已经缩小到承认指甲盖大小的巫毒灵蟾，当即是伸手，让这个蟾蜍跳到自己手上。

　　显然巫毒灵蟾也是消耗了不少体力，每一次变化体型，都会产生巨大的消耗，吴鸣让巫毒灵蟾陷入沉睡进行休息，然后将它收到一个金属盒子里。

　　对于这一地尸体，也是因为吴鸣之前说过，所以众人心里也有了一些准备，当然他们更好奇，究竟是什么东西，杀死了这些武装人员和那个五级主管，不过吴鸣既然没有说，他们也十分识趣的没有问。虽然在地下基地里短短两天时间里，对于他们这几个人的历练和蜕变却是极大的，至少对于吴鸣，他们已经是又尊敬，又惧怕，但更多的是信任。

　　“现在怎么办？”戚婷此刻破天荒的问了一句，她竟然是在征求吴鸣的意见。

　　“你父亲现在还是在京都军区任职吗？还有你们那个部门，权限有多大，恕我直言，星河公司在官方和军队里也肯定安插了人，你知道我的意思，既然要将情况上报，就要立刻对星河公司采取行动，最好是查封他们所有的分公司，并且联合其他国家一起，对星河公司进行制裁和控制。”吴鸣想了想后说道，显然他的意思已经很明白，如果星河公司的高层知道他们逃出来，然后将情报带出来，说不定会狗急跳墙，直接进行那所谓的新世界计划，所以既然要动手，就要一击毙命，直击重点。

　　“你知道我父亲？他的确是在京都军区任职，你的意思是，我直接将情报上报给我父亲，让他来处置？”戚婷果然是冰雪聪明，立刻明白了吴鸣的意思。

　　“没错！”吴鸣点了点头，他自然不会说关于戚婷父亲的事情，这些是他在元气世界知道的，显然，这个世界里戚光民也是手握重权，利用他的人脉，要处理星河公司的问题，应该要容易很多。

　　当然，这个世界里也应该有杜家，以杜家在国内的权势，应该更容易撼动星河公司，但是同样，这个世界的杜威还不认识自己，包括文伯也一样，自己总不能直接找上门去，所以还是让戚婷去办比较好。

　　“好，我立刻联系我父亲！”戚婷虽然吃惊吴鸣怎么会知道她父亲的身份，但是她也没有多想，在地下基地里，吴鸣已经让她充分的信任，还有吴鸣那强大无比的能力，在此刻戚婷的念头里，这个吴鸣几乎是无所不能的。

　　当即戚婷取出了一个军用手机摆弄起来，这种手机功能单一，但却是结实耐用，防水防摔，一次充电，可以使用一个多月。


第三十三章 乱世起

　　“这是我们专门配备的通讯设备，可以使用民用网络，情况紧急的时候，也可以切换到军用网络，充当卫星电话！”戚婷看到吴鸣扫过来的目光，主动解释道。

　　吴鸣点了点头，没有说话，显然戚婷对于吴鸣十分在意，如果是之前，绝对不会因为吴鸣的一个目光，而专门解释，这一点以前的吴鸣是看不出来的，但是现在的吴鸣，却是很敏锐的察觉到了。

　　说实话，吴鸣并不想和这个世界的人有太多的牵扯，因为他已经可以确定，这个世界，和自己熟悉的那个世界，是截然不同的个体，自己是属于元气世界的，这个观点从一开始就植根与吴鸣的脑海当中，所以发现戚婷明显对自己有好感的举动，立刻是没有回应。

　　就在这个时候，戚婷却是‘咦’了一声。

　　“怎么了？”吴鸣问道。

　　“竟然没有网络，民用的通讯网络都不能用！”戚婷立刻说道，同时她摆弄手里的通讯器，继续道：“我现在切换到军用通讯网络！”

　　众人都是看着她，等待她的结果，而刚才民用网络无法使用，却是让众人心里咯噔一声，显然，这和星河公司新世界计划出奇的相似，新世界计划的第一步，就是切断通讯，让人变孤立，让城市变孤立，让国家变孤立，这样一来，即便是出现了什么问题，也会极大限度阻碍信息的传递。

　　简单来说，如果星河公司制造混乱，利用生物武器夺取了一个城市、甚至是一个国家的控制权，那么周邻的国家和城市，也绝对不会知道这些事情，更不会做出什么反应和准备。

　　现代世界，通讯是极为重要的资源，星河公司正是明白这一点，会从这一点入手。

　　“军用网络，也失灵了！”很快，戚婷脸色苍白的说道，她手里的通讯器，除了在注入地下基地这种对任何信号都屏蔽的区域无法使用之外，到了全球任何一个地方都可以使用，可是现在，这个通讯器竟然失效了，这说明了什么，已经不言而喻。

　　“徐教授，这栋大楼里，有没有屏蔽信号的设备？”吴鸣想到一种可能，出声问道。

　　“没有，只有在特定的楼层以及高级主管的办公室才会有屏蔽设备，其他区域是没有的，而且只能屏蔽普通信号，如果是军用信号，还是无法屏蔽！”徐教授直接给这个事件作出了定论。

　　显然，最让他们担心的事情，还是发生了。

　　“走，出去看看！”吴鸣带头，和众人一起离开了大楼，在大楼里的普通雇员，并不知道发生了什么事情，还在正常的上班工作，看到吴鸣等人从必须是高级主管才能出入的区域出来，都是露出了惊讶的表情。此刻吴鸣等人已经是摘了防毒面具，只不过一个个如同从战场里回来的一样，衣服破烂，浑身脏兮兮的，前面一个拿着文件的雇员看到吴鸣，当即一愣。

　　“你……你不是吴鸣吗？你好几天没有来上班，干什么去了？怎么搞成这个样子？你扛着的这个人是谁？”显然这个普通雇员根本什么都不知道，却是一脸看戏的表情。

　　吴鸣自然不会理对方，直接走过，而那个雇员很快看到了后面的徐教授，当即大吃一惊，急忙道：“徐……徐教授，您怎么……”

　　徐教授身为四级主管，在禹城分公司，那就是一人之下万人之上，普通雇员见了他，自然是诚惶诚恐。

　　“我问你，现在电话能用吗？网络有没有故障？”徐教授此刻突然问道，众人一听，立刻会意，显然只要问清楚这个人，应该就可以掌握大致情况了。

　　“徐教授，您还不知道啊？现在全乱套了，咱们这里还好，外面有很多人已经停止上班，都出现恐慌了，因为所有的通讯包括网络从昨天开始就出故障，电话没法打，网络没法用，昨天还好，今天我都听说有人去超市抢购食物和水了，现在是流言四起，不过听说是某种电磁干扰，应该在七十二小时内就能恢复！”那个雇员很是恭敬的回答，众人一听，心中立刻是一沉，果然发生了众人最不愿意看到的事情。

　　“好了，这没你的事儿了，回去工作吧！”徐教授自然不会多说，只是一句话就打发了对方。

　　“现在情况已经非常明显了，公司已经是开始新世界计划，这一次的通讯故障绝对不是偶然事件，更不用说连军用网络都瘫痪了。”徐教授继续说道。

　　众人立刻是你看我我看你，显然都不知道应该做什么，吴鸣面无表情，而是问道：“星河公司的计划，第一步是瘫痪通讯，阻碍消息传递，现在他们第一步已经成功了，而且从昨天就已经开始，就算要阻止都晚了，那么大家还记不记得新世界计划的第二步是什么？”

　　一旁的戚婷眼睛一亮，立刻道：“他们的第二步是制造混乱，从而引发暴动，让现有的秩序崩溃，利用谣言，甚至是生物武器等一切手段，来制造混乱，第三步，才是突然出现，分批次接管世界，成为新世界的主宰。”

　　“没错，我想，至少在禹城，应该只是进行到了第一步的尾声和第二步的开始，也就是说我们还有机会，首先就是掌握可以决定局势的力量，就目前来看只有军队才可以，禹城里有军区，需要第一时间联系到他们，这件事，戚婷就由你来做吧，一来是你的身份适合，二来军队里有军机，你可以乘坐军机返回京都，将星河公司的计划上报回去。”吴鸣说完，又道：“另外，我们需要找一个安静的地方，我要给铁矛治疗，赵文波、月影和小吴，你们三个去采购物品，我一会儿会给你们列出物品清单，带上枪！”

　　吴鸣一件事一件事的吩咐，可以说是有条不紊，众人立刻是有了目标，而戚婷也是一拍脑门，显然觉得吴鸣的安排非常妥当。

　　徐教授的车在车库，赵文波也有车，不过他的车直接被戚婷征用，因为戚婷要去军区。临分开的时候，戚婷盯着吴鸣看了许久，才小声道：“你自己注意安全，我这边事情办好后，会立刻派士兵去接你们，相比其他地方，军队那里要更安全！”

　　吴鸣点了点头，算是给戚婷吃了一个定心丸，后者车技不错，立刻是一脚油门到底，将赵文波的轿车开出了跑车的感觉，驰骋而去。

　　“徐教授，你和我去取一个东西回来！”吴鸣这个时候突然想到自己的匕首还在实验室，怎么也得将那寒冰匕首取回来，要说威力，匕首的威力绝对是目前最强大的，如果在地下基地里有这一把匕首的话，对付那食人花怪物，吴鸣也不会那么费劲了。

　　只要用匕首攻击，就可以立刻冰冻对方，就算是强酸，也无法抵挡寒冷。

　　有徐教授带路，吴鸣毫无例外的进入到实验室，找到了自己的寒冰匕首，另外，吴鸣和徐教授这一次还发现了一件事。

　　此刻在大楼里，三级以上的主管都不见了，而且有一些员工也是从昨天开始就没有来上班，显然，这些人一定知晓星河公司的计划，说不定本身就是这个计划的一部分，至于留下来的，都是一些普通雇员，他们对即将带来的混乱，还毫不知情。

　　取回匕首之后，吴鸣带着剩下的人一起坐着徐教授的车，离开了星河公司大楼。

　　“我的住所很安静，也很安全，可以去那里！”徐教授在车上说道，而赵文波则是欲言又止，似乎想说什么，想了想，还是说了出来：“我想下车，去接我的老婆和孩子，让他们在外面我实在不放心，放心，我自己会照顾他们，不会麻烦其他人！”

　　赵文波的想法自然是没有问题，吴鸣显然不会拒绝，赵文波也算是有些能力，有他在，也能派上用场。

　　“那么去采购物品，就是小吴和月影去吧！”吴鸣说完，在前面的路口赵文波下了车，徐教授给了对方地址，到时候赵文波可以自己找回来。

　　一路上，都可以听到警笛声，路上的人也明显比平时少了很多，反而在一些商店却是人满为患，以前听到一些流言蜚语，都可以掀起采购饮用水和食盐的狂潮，这一次通讯断了一天半，再有人煽风点火，那混乱程度更不用说了。

　　总之，外面的情况和平时截然不同，有一种山雨欲来风满楼的感觉，说不出什么地方不对劲，不过对于吴鸣和徐教授这些知情者来说，这实际上表示着乱世将起。

　　而且吴鸣有一种感觉，星河公司这个庞然大物绝对是筹划已久，这一次，对方说不定真的可以成功，换言之，这个世界说不定也会经历类似元气灾难的情况，就算是情况没有那么严重，但也足以摧毁目前的世界秩序。

　　十几分钟后，车停在了一个豪华小区当中，这里的住房都是那种独门独户的小二楼，可以说是那种闹中取静的别墅区。这里的房价自然也不会低，一套房子，连手续一起办完弄下来最少都要上千万。


第三十四章 铁矛强化

　　以徐教授的身份，要弄一套这种别墅还是可以做到的，光是他在星河公司的薪酬，都可以支持他购买这样的房产，要知道他可是四级主管，在星河公司里四级主管一年的报酬就达到了一千五百万到四千五百万，这也是为什么星河公司的职位在别人眼中是下金蛋的母鸡一样。

　　进入别墅，将依旧昏迷的铁矛放在床上，此刻铁矛身上的伤口已经意外的结疤，虽然血液中依旧有一些黑色的颗粒和血块，但并没有继续恶化，不像那种异化怪物，整个血液都变成了黑色。

　　这说明，铁矛还没有变成异化怪物。

　　小吴鸣和月影带着一笔现金开车去购物了，吴鸣的清单上有很多应急物品，包括食物、水，也有照明设备，还有月影需要的弓箭和合金箭矢。而带着现金，也是因为网络的瘫痪，所有的信用卡交易都无法正常使用。

　　此刻别墅里只有吴鸣、徐教授还有昏迷不醒的铁矛。

　　“他怎么样了？我这里有一个小型实验室，也有一些急救用的药品、仪器，就在地下室，我想你肯定需要！”徐教授看得出来，吴鸣是要救这个铁矛，所以将目前的资源都提供了出来。

　　“好！”吴鸣也没有拒绝，现在铁矛的情况还不稳定，如果放任不管，变成怪物的几率也有一半，所以吴鸣打算弄一些元气出来，融入到异化药剂当中，然后重新给铁矛注射，这样一来，铁矛不但不会异化成怪物，反而会重新将身体细胞进行重组，变得非常强大。

　　现在，吴鸣显然希望自己的帮手越强越好。

　　别墅的地下室很不错，徐教授将这里改造成了一个小型实验室，更有封闭设施，也省了吴鸣不少事情。

　　“徐教授，你应该已经知道，我的血液可以和这种金属复制品融合，将其激活，同时产生强大的元气，但是同样，也会将这个复制品激活，所以为了安全，你最好离开。”吴鸣说完，将从地下基地里弄出来的四个金属盒子都取了出来，同时将巫毒灵蟾也放出来，必要的时候，它也可以派上用场。

　　听到这话的徐教授非但是没有一丝惧怕和退缩，反而是露出了一脸的激动。

　　“离开？你开什么玩笑，这种千载难逢的研究机会，我怎么能离开？你弄你的，别管我，我会将整个过程进行记录，同时分析过程，我想要弄清楚你血液为什么可以激活那些公司花了无数金钱都无法激活的复制品，至于你说的元气，我们称其为超物质能量，这是一种无中生有，拥有强大创造力的能量，我一会儿也会收集一些。”徐教授换上一身白色研究服，打开了几个机器，包括摄像机，探测器，全部连接到电脑上。

　　吴鸣也没觉得意外，以他对徐教授的了解，对方是那种对研究充满近乎痴迷的人，这种机会如果他不抓紧时间研究，那他就不是徐教授了。

　　于是吴鸣也没废话，然后从四个金属盒子里选择了一个，将其余的收起，从外表上看，根本看不出这四个金属盒子分别是什么东西的复制品，就算是徐教授实验室里的仪器，目前也没有可以解析出金属盒子属性的仪器，所以只能是随机的选择一个。

　　吴鸣相信，不管这个金属盒子是什么东西的复制品，自己都可以应付。

　　回头看了一眼徐教授，后者做了一个准备好了的手势，吴鸣当即是用一把小刀切开手指，流出一点血液淋在了那个金属盒子上。

　　啪啪！

　　血液流在上面，立刻被金属盒子吸入其中，就像是淋在海绵上一样，下一刻，金属盒子上的纹路开始发光发亮，从徐教授后面的探测仪器上，可以看到一些数值在以惊人的速度上升。

　　约莫两秒钟，探测仪上的数值已经达到了峰值，发出了红色和滴滴滴的警报声，下一刻，那金属盒子啪的一声炸开，涌出一股雾气。

　　“好强的超物质能量！”徐教授此刻盯着屏幕，立刻惊呼道，同时他按下了收集器的按钮，希望可以收集一些那种超物质能量。

　　而下一刻徐教授就发现了一个让他不敢置信的事情，吴鸣站在雾气当中，竟然是伸手从雾气中抓取出了一张张古怪的卡片，这些卡片散发着柔和的光芒，就仿佛魔术师在变魔术一般。

　　对于这个场景，徐教授并不陌生，因为在第二维度世界里，这种东西可以说是非常普遍，这是卡片，一种神奇的，但绝不应该出现在现实世界的东西。

　　当然就这个问题，徐教授曾经和吴鸣探讨过，吴鸣的一个回答让徐教授到现在都是想不明白，也不敢想明白。

　　吴鸣的回答是反问，反问徐教授以什么依据，可以证明现在，你所在的世界就是现实世界，什么又是现实世界？

　　这个问题，听上去很玄妙，而徐教授自然知道吴鸣的意思，只不过这个问题实在是难以回答，用固有的理论和见识，认定一些东西不可能出现在现实世界，例如鬼魂。

　　可是当真的出现之后，到底是应该怀疑之前的理论，还是怀疑整个现实世界，不管是哪个被推翻，对于人来说都无异于一场巨大的地震和颠覆。

　　此刻吴鸣可以从那些雾气当中抽取卡片，这究竟是自己之前的认知和固有的理论有问题，还是自己所认定的现实世界，说不定，根本就不是现实世界。

　　最终，一个恐怖的怪物出现，打断了徐教授的沉思。从雾气中，冒出了一个浑身长满长毛的怪物，身高超过两米，十分强壮，爪分三指，长着如同镰刀一般的指甲，锋利异常，头顶上长着几根直立的尖角，一双土黄色的眼睛里，满是凶悍之色。

　　“二级生物，长毛怪！”吴鸣喃喃自语的几声，显然是十分失望，因为生物等级很低，自然他能抽取出的元气卡也是很少，还不如上一次，这一次，吴鸣只抽离出了两张灵元卡，剩下的元气，只够吴鸣又抽取出两张土元卡的。

　　至于那个长毛怪，在出现的瞬间，就冲着吴鸣扑去，显然是将其当成了攻击目标，吴鸣则是摇了摇头道“长毛怪，智商低下，只懂得使用暴力，难以驯化，尤其是在缺少一些驯化卡片的情况下，更是无法将其掌控，只能是灭杀了！”

　　说完，吴鸣闪电般击出一拳，直接打在了长毛怪的脖子上，就听到咔嚓一声清脆的碎裂声，这个长毛怪的脖子和喉咙就被击碎，瞬间栽倒在地，一动不动，已经是彻底死亡。

　　“可惜啊，可惜，如果是活着的，价值更大啊！”后面的徐教授似乎一点都没有惧怕的意思，急忙跑过来检查起来。

　　“徐教授，尸体就给你了！”吴鸣说完，取出一张灵元卡，想了想，干脆将这一次得到的四个卡片全部取出来，一咬牙激活。

　　嘭！

　　元气立刻汇集成一道光束，在吴鸣的控制下融入到玻璃试管当中的异化药剂里。

　　这一瞬间，原本平白无奇的药剂，此刻竟然是出现了许多大小不一的星点，散发着绚丽的光芒，就算是在黑夜无光的情况下，就可以自行发光。

　　徐教授看到这一幕已经是惊呆了，他没想到吴鸣竟然不用任何仪器，单靠一种神秘的控制力，就可以将那元气、也就是超物质能量融入到异化药剂当中。

　　当即徐教授跳起来，抢过那一管异化药剂看了看，道：“给我留一半，说不定我可以制作出类似的优化药剂！”

　　吴鸣点了点头，异化药剂有不少，给铁矛注射只需要一半就够，剩下的，倒是可以给徐教授拿去研究，如果真的可以将异化药剂的弊端去除，那么这种药剂对于普通人类来说，就是一种极为强大的强化药剂，因为这种药剂可以激活人体内第二十四对染色体，将人类的潜能发挥出来。

　　分好之后，激动不已的徐教授亲自给铁矛注射了经过吴鸣改良的异化药剂，实际上徐教授已经知道，这相当于是用更强大的异化药剂病毒，来灭杀以前的病毒，而新的药剂里的病毒，因为没有缺陷，所以只会增强铁矛的体质，不会让他变成怪物。

　　注射完之后，铁矛的呼吸明显平稳了许多，而吴鸣面无表情的用刀子划开铁矛的手臂，查看其流出的血液，结果发现，原本的黑色沉淀物已经是消失无踪，血液变成了正常情况下。

　　不光如此，铁矛的肌肉开始萎缩，变成皮包骨一样，但是很快，他的肌肉重新组合生长，体格竟然是比以前还要强壮了数倍，就连身高，似乎也提升了不少。

　　显然铁矛没事了，一个小时后，在输了一些营养液后，铁矛清醒了过来。

　　他的身高果然长了足足有七八公分，浑身肌肉虬结，如同健美冠军，手臂比一般人的大腿都要粗，这种变化显然让铁矛极为兴奋，他直接跑到院子里，看到门口停放的那一辆SUV，单臂抓住底盘，然后用力一提，竟然是将两个轮子提起二十多公分高，显然铁矛的力量，已经达到了正常人的三倍以上。


第三十五章 牛鬼蛇神

　　“人王，是你救了我？并且赋予了我强大的力量？”铁矛问清楚是怎么回事后，更是对吴鸣感激无比，虽然此刻这个身体的力量还是比它原本在元气世界的兽人身体要弱一些，但比之前可是强了太多。

　　铁矛的成功强化，证明了吴鸣之前的理论是正确的，异化药剂在融入了元气之后果然是将药剂中的弊端休整，变成了真正的强化药剂，而接下来徐教授便是全身心投入到了这种完美形态的强化药剂的研究当中，一直待在地下实验室。

　　吴鸣此刻却是有一件事要做。

　　对于感染者，吴鸣已经从徐教授那里了解清楚了，实际上感染者的数量非常稀少，铁矛和月影他们，已经是星河公司发现的所有的感染者了，很遗憾的是，吴鸣没有在里面发现凯瑞根导师的踪迹。

　　如果凯瑞根导师不在这里，那又会在什么地方？这一点吴鸣不知道，所以只能走一步算一步，另外，让吴鸣觉得庆幸的是，他在这个世界找到了阿姆，虽然现在阿姆的意识还没有完全恢复，但是吴鸣相信，阿姆迟早会恢复记忆。从徐教授那里，吴鸣已经弄到了此刻和阿姆意识融合的那个小男孩的详细资料。

　　包括他在这个世界的姓名，包括他的家庭住址。

　　吴鸣觉得，既然阿姆的意识还没有和对方完全融合，实际上占据主动的还是原本的意识，既然如此，对方很可能会回家。

　　所以吴鸣现在打算去一趟那个小男孩的家，如果阿姆在那里，吴鸣肯定要将他带回来。

　　现在时间是下午两点钟，距离天黑还有几个小时，吴鸣知道星河公司第一步是切断所有的通讯和网络，第二步是制造混乱，而其中一个手段，就是切断电力和能源供给，简单来说，就是破坏电力设施和油气设施，这对于现代世界来说可以说是致命的，没有通信和网络，人们可能会焦躁不安，觉得不方便，但如果没有电，没有油气，那混乱程度绝对会提升数十倍。

　　虽然戚婷已经前去阻止，但是吴鸣觉得未必可以阻止星河公司的计划，原因很简单，对方筹划这件事已经有很长时间了，而筹划这种计划的先决条件之一，就是要模拟有人破坏计划的可能性。

　　星河公司一定有相应的预案，这一点吴鸣几乎可以肯定，否则这种计划想要成功几乎是不可能的，一定有很多人加入了这个计划，就算是一些处在高位上的官员以及处在上层的商人，只要有足够的利益，他们也会加入，毕竟一旦这个计划成功，他们就会是真正的人上人。这种可能性非常大，人的欲望有的时候就是如此，越是身处高位，得到巨大财富的人，越是人心没尽，得到的越多，想要的也就越多。

　　简单来说，那就是吴鸣不认为戚婷可以破坏星河公司的计划，而一旦电力和油气停止供应，连最基础的交通出行都会变得困难无比，所以要办一些事情，最好是尽快。

　　留下铁矛看家，吴鸣直接出门开着徐教授的车，驶出了这个高档小区。

　　徐教授的车是奔驰GL级车型，绝对算得上是豪车了，不过对于吴鸣来说，这些都无关紧要，在元气世界里，这一辆豪车还不如一头路行鸟兽来的可靠，就算是经过元气改造，可以使用元气卡行驶的汽车，也会对地形有很大的要求，但是那种生物坐骑则是不受影响，就算是崎岖山地也可以如履平地。

　　不过这里毕竟不是元气世界，吴鸣也不可能去弄一头生物坐骑，只能是启动这一辆豪车，一脚油门急冲出去。

　　小区门口的保安看到这一辆豪车，立刻是打开栏杆放行，吴鸣速度不减急驶而出。

　　现在不是交通高峰期，所以路上并不拥堵，虽然通讯和网络已经中断，但毕竟不会冲击到民生根本，只不过一旦中断了电力和能源诸如汽油这种东西，那么情况肯定会急转直下，恶化无数倍。

　　在道路上等红灯的时候，吴鸣注意到几个人拿着小册子，在挨车发放，起初吴鸣以为是那种散发小广告的，所以没有理会，不过很快，就有一个人凑到吴鸣的车前，敲动玻璃，晃了晃手里的黑色小册子。

　　“先生，神爱世人，世界末日马上就要来临了，现在加入我们，才有可能在末日之后的新世界生存下去，为了你自己，为了你的家人，了解一下吧！”吴鸣的听觉很好，听到外面那人的话语，对方一脸笑容，盯着车里的吴鸣。

　　如果是那些散发小广告的，吴鸣自然不会理会，但是对方说的世界末日，却是让吴鸣心中一动。

　　车窗降下，那个人立刻将那个黑色的小册子递了过来，同时道：“先生，从您开着的车子来看，您一定是一位成功人士，成功人士之所以可以成功，是因为他们有着比别人更高的眼光以及预见能力，这两天通讯中断，网络中断，实际上就是一场巨大灾难的开始，这个世界将会大变样，现有的财富在灾难过后将一分不值，但如果您能加入我们，加入我们曙光会，将会在大灾难后保持您目前的身份和地位，具体情况，请您阅读我们的手册，祝您生活愉快！”

　　那人说完，就冲着吴鸣鞠躬，随后走向下一个车子。

　　这个时候，绿灯亮起，吴鸣继续行驶，只不过同时也是拿起那个黑色的小册子看了起来，一边开车一边阅读，对于现在的吴鸣来说没有任何难度，在车到达吴鸣要去的目的地后，小册子里的东西吴鸣已经全部看完了。

　　结果，是让吴鸣十分诧异。

　　这个自称曙光会的是一个民间组织，但这只是表面上的说法，吴鸣认为，这根本就是一个邪教。

　　小册子里的内容，看似天方夜谭，但却是和这一次星河公司的计划有诸多相似之处，让人不得不将两者联系在一起。吴鸣看到这个黑色的小册子的第一眼，甚至认为，这该不会是星河公司搞出的东西吧，要不然，怎么会如此巧合。

　　或许为了彰显这曙光会的能力，在黑色小册子里，有几大预言，第一个预言，就是全球性的通讯故障以及网络瘫痪，而第二个预言，赫然就是店里和能源的供给中断，而第三个预言，就是各种怪物出现。

　　黑色小册子里写到，当三个预言都出现的时候，世界将会经历一场难以置信的灾难，在这一场灾难里，只有加入曙光会，才能生存，才能得到庇护。

　　就现阶段来说，相信这东西的人肯定还是少数，毕竟大家都有基础的辨别能力，可是如果当第二个预言也出现的时候，怕情况就会发生逆转，如果这个时候再出现了怪物的传言，那么说不定真的会有很多人加入这个曙光会。

　　正当吴鸣在下车之后，却是看到前面一个小区的门口，有人支着长条桌子和遮阳伞，一群人围在周围，仔细一看，赫然发现竟然是另外一个教会的宣传。

　　“……只有加入永乐会，才能躲过灾难，才能在新世界生存下去，大家登记姓名就可以到我们的总部参加会议，了解更多事件的真相，同时我们欢迎大家发动身边的亲戚、朋友，一起宣传我们的永乐会，让大家都能获得生存的权利。”在那遮阳伞下，几个人正在卖力的宣传着，周围不少人都表示的浓烈的兴趣。

　　吴鸣眼神古怪，之前已经有了一个曙光会，现在又蹦出了一个永乐会，这些牛鬼蛇神什么时候出现的，实在是有些难以理解，而且他们怎么会知道新世界的事情。这种情况给吴鸣的感觉，就像是有人已经洞悉了未来的走向，开始提前招兵买马，扩充势力。

　　那么，究竟是什么人，可以提前洞悉情况？

　　是星河公司的高层，还是被星河公司收买的实权人物和巨富？

　　显然，都有可能，而且吴鸣估摸像这曙光会和永乐会的牛鬼蛇神肯定还有，这种带有邪教性质的宣传竟然没有人阻止和监管，本身就有问题。

　　吴鸣自然不会管这种事，他现在可不是元气世界一呼百应，掌握数百人命运，拥有无敌战力和军队的人王。

　　现在，吴鸣只有一个人，而且也没有必要当救世主，因为吴鸣知道，有些事情，该发生总会发生，至少以自己现在的力量，是不可能阻挡推动新世界计划那一股庞大的力量的，尤其是，吴鸣发现参与其中的怕根本不只是星河公司，一些有势力有财富的人，也应该参与其中，普通人只能被这些人玩弄预估之上，与其想要不顾一切的阻挡，倒不如想想，应该怎么适应即将到来的新世界。

　　于是吴鸣直接走进了这个小区，按照徐教授给了资料，阿姆融合的那个小男孩就住在这里。

　　“四号楼，就是这里！”吴鸣看到前面写着四号楼的高层建筑，然后直接走了进去，而就在这一瞬间，吴鸣突然感觉到一股阴冷的气息扑面而来，楼道里的气温，竟然是比外面低了好几度。


第三十六章 阿姆昏迷

　　“古怪！”

　　吴鸣站在楼道当中，心中突然涌出一股危机感，显然那种突然出现的气温骤降有些不同寻常，这四号楼里绝对有些不同寻常的事情发生。

　　对于危险，吴鸣的感知能力非常强，常人无法感知到的东西，吴鸣可以很敏锐的察觉到，这楼道里不正常的气温骤降，绝对不会那么简单。

　　除了骤降的温度，吴鸣还发现了一个有趣的事情，这里还非常安静，在楼道外，都可以依稀听到外面行人的交谈时，甚至听力好一些的，可以听到更远处，那永乐会的宣传声音，可是在这个楼道里，只是几米之隔，竟然会有如此大的差别。

　　这让吴鸣想到了一种东西。

　　卡阵。

　　卡阵就是一种可以制造特殊区域的东西，像是结界，在这个结界里，可以使用特殊的能力，达到特殊的效果，例如隔绝声音，控制温度。

　　但是吴鸣可以肯定的是，这不是卡阵，因为吴鸣在元气世界，已经是四级阵卡大师，整个元气世界里，阵卡师的评定最高只有五级，也就是说，吴鸣已经是元气世界屈指可数的阵卡师，以他的见识，自然可以看穿任何卡阵，显然，这里并没有被人布置卡阵，而且卡阵需要元气，而这个世界是没有元气的，自然不会有卡阵。

　　可是这里的情况，就很像是被人布置了一个卡阵，这个卡阵不限制人们进出，但却是将某种阴暗的东西聚集在这里，当然这都只是吴鸣的感觉，或许情况并不是这样。

　　阿姆融合的那个小男孩居住在十三楼，和其父母居住在一起，对方的父亲是一个公司的区域经理，而母亲则是一个医院的护士长，现在是上班时间，他们应该不在家才对。

　　这些资料都是从徐教授那里弄到的，吴鸣直接走向电梯，按了向上的按钮。

　　吴鸣注意到，从自己进来之后，这个楼道里就极为安静，甚至说安静的有些不正常，外面的阳光明明还不错，也能透过玻璃照射进来，但这里偏偏给人的感觉很昏暗。电梯门上，有一块锈迹，吴鸣靠近看了看，结果发现这电梯十分古旧，表面的氧化程度很强，周围的墙壁也有不少出现龟裂和脱落。

　　给人的感觉，这个小区似乎已经有超过二十多年，甚至更长的年代，可是吴鸣分明记得在徐教授的资料里，这个小区建成也不过三年多的时间，这么短的时间里，楼道里怎么会有如此的破旧感。

　　电梯到了一层，门开，里面空无一人，吴鸣直接走了进去，按下了十三楼的按钮。

　　电梯门个嘎吱嘎吱的关闭，开始缓慢上升。

　　这个时候，电梯里的照明灯竟然是闪动了几下，下一刻啪的一声，熄灭了，整个电梯里陷入了一片漆黑当中，不过电梯的主电力并没有失去，所以它依旧上升。吴鸣自然不怕黑暗，他安静的站在电梯里，在三楼的时候，电梯停了下来，外面站着一对年轻情侣。

　　看到电梯里的灯坏了，那女的明显胆小，不敢进去，而那个男的则是嘟囔道：“灯又坏了？物业公司那帮家伙，就是用一些残次品糊弄我们，这几天都坏了不下五次了。”

　　“亲爱的，咱们走楼梯上去吧，我不想坐电梯了！”一旁那个女的十分小鸟依人的说道。

　　“爬楼梯要十几层呢，很快就到了，里面不是也有人么，而且不还有我在吗？”男人用手臂搂紧那个女人，走进了电梯，随后看了看了一眼电梯按钮，然后也没有说话，只是站在一边，显然他们也是去十三楼。

　　电梯继续向上，这个时候，如同鬼使神差一般，电梯里的灯又亮了，那一对情侣看了看吴鸣，那个男的突然问道：“哥们，你是来找王大师求符的吧？”

　　显然这话是在问吴鸣，吴鸣摇了摇头，那男人又上下打量了吴鸣一眼，道：“行了，没啥可装的，这找王大师求庇佑的人也不止你一个，没啥，咱们又不会笑话你，王大师是我二叔，你要是真来求平安，求护身符，我还能让我二叔给你算便宜点。”

　　“我不认识什么王大师，也不是来求护身符的！”对于这种自来熟要搭话的人，吴鸣也没什么法子，只能是直接拒绝。

　　听到吴鸣这么说，那人也是不再说话，等出了电梯，看到吴鸣直接走到楼道左边，立刻是挠了挠头，嘟囔道：“还真不是来找二叔了，得，看走眼了！”

　　说完，就搂着女朋友走到了右边，敲开了一个挂着各种鬼画符，贴着门神的房门。

　　吴鸣回头看了一眼，却是眼瞳一缩，因为吴鸣敏锐的感觉到，整栋楼里，那种阴冷黑暗气息最浓烈的地方，就在那个房间里，可以说整栋大楼之所以会如此阴冷，关键就在那个房间里，甚至在那一对情侣敲开门的那一瞬间，吴鸣感觉到了一丝极为古怪的气息从房间里传出来。

　　那气息阴冷无比，如果用意识去感知，就像是碰触到一块极度寒冷的冰块一样，不光如此，吴鸣还感觉到了强大的死亡气息。

　　这种死亡气息极为浓郁，一般情况下，只有在死尸聚集的地方才会有，吴鸣经历不知道多少大战，见过多少死人，自然可以感觉到。

　　如果那里是一个太平间，或者是一个坟地，那一切就还说得过去，可这里却是一个小区住宅楼，又怎么会有那种死亡的气息。

　　显然，里面有古怪。

　　长期在这种阴冷的死亡气息下生活，就算是好人也会生病，如果是那种体质本来就不好的，或者是老人和小孩，甚至会大病一场，就是因此丧命也有可能。

　　不过吴鸣不爱管闲事，不管那里面有什么，那个所谓的王大师又是干什么的，这和吴鸣没有半分钱的关系，吴鸣这一次是来找阿姆的融合者，其余的事才不会劳神去管。

　　按照徐教授的资料，吴鸣找到了那个融合了阿姆意识小男孩的家，当即，吴鸣按下了门铃。

　　可以听到门里传来了叮咚叮咚的声响，不一会儿，吴鸣就听到了脚步声。

　　门被打开一条门缝，露出了一个男人的半张脸，盯着门外的吴鸣问道：“你找谁？”

　　“我找……徐子皓！”吴鸣说出了那个小男孩的名字，严格来说，现在这徐子皓就是阿姆，阿姆就是徐子皓，就像是月影和铁矛，他们会有两世人的记忆，但是显然，绝对是那种意识更强的一方占据主导，相信只要阿姆真正和对方的意识融合，吴鸣熟悉的阿姆，就会回来。

　　“你是谁？找我家子皓干什么？”那男人明显是一脸警惕，上下打量了吴鸣一眼，与此同时，屋子里传来一个女人的声音：“天明，谁要找子皓？”

　　显然，徐子皓的父母都在，这倒是让吴鸣颇为意外，而且紧紧是对方的两句话，吴鸣就已经可以确定，阿姆融合的徐子皓，就在屋子里。

　　本来吴鸣来这里找阿姆，就是抱着试试看的态度，因为吴鸣知道阿姆的意识还没有完全融合成功，所以依旧是那个徐子皓的意识占据主体，对方从星河公司里逃出来，肯定会回家，现在看来，果然是如此。

　　“我是徐子皓的朋友，他如果在家的话，请让我见见他，放心，我没有恶意，或者你们可以替我给他传个话，就说……吴鸣来看他了！”吴鸣想了想后说道，就算阿姆的意识还没有完全融合成功，但听到自己的名字，也肯定会有反应。

　　看到吴鸣的态度十分诚恳，而且也不像是骗子，那中年男人的表情稍微有些放松，却是将门打开，又问了一句：“你真的认识子皓？”

　　吴鸣点了点头，前者立刻道：“请进来吧！”

　　吴鸣显然看出对方脸上有一丝愁容，但没多想，直接走了进去，这是一套三居室，很宽敞，装修也很有档次，显然这家人的经济条件不错。屋子里还有一个同样是一脸愁容的女人，看上去三十多岁接近四十岁的样子，倒也是风韵犹存。

　　进了屋子，吴鸣才感觉不对劲，屋子里有浓烈的药味，而在前面的一个屋子的门框上，竟然是挂着铜镜、黄纸符篆，甚至在正北面，还摆放着一尊用黄纸包裹的铜陵，前面有香坛，插着三炷香。

　　“怎么回事？”吴鸣出声问道，显然这一幕是吴鸣没料到的，说完吴鸣似乎感觉到了什么，立刻一步向前，走向前面那个挂着铜镜贴着符篆的卧室房门。

　　“你干什么？”这对夫妇也没想到吴鸣说进就进，想要阻拦，但显然是没有吴鸣速度快，此刻，吴鸣已经是先人一步，推开房门走了进去，一眼就看到双目紧闭的徐子皓，也就是阿姆躺在床上一动不动。

　　阿姆对于吴鸣何等重要，那是吴鸣最重要的伙伴，而和阿姆意识融合的徐子皓，此刻其实就是阿姆，见到这个样子，吴鸣自然是心中焦急，急忙上前查看。


第三十七章 王大师

　　“你……你这人怎么这样？你要对我儿子做什么，快住手，再不住手，我们就要报警了！”此刻，跟着吴鸣后面冲进来的徐子皓父母，此刻心切儿子，立刻出声喝斥道。

　　吴鸣没有理他们，伸手按在阿姆的眉心，吴鸣调动意识顺着手指传递而出，探查阿姆的情况，很快，吴鸣紧皱的眉头舒缓下来了。显然，阿姆没有事，相反这种昏迷还是好事情，原因就是阿姆的意识，开始全面融合，记忆苏醒，正因为如此，他才会昏迷，而等到这个意识的融合过程结束，阿姆自然会醒来，到时候，阿姆的意识将会和徐子皓的意识完全融合在一起。

　　就像是铁矛和月影现在一样。

　　“他没事，你们放心吧！”吴鸣这个时候心情很好，他已经可以确定只要阿姆重新苏醒，那么自己熟悉的那个阿姆就会回来，虽然他的样子和以前完全不同，但毫无疑问，这也是阿姆，只不过是形态不同罢了。

　　就在这个时候，吴鸣感觉到脑后生风，却是头也不回，直接伸手一抓，就抓住了一根木棒。

　　挥动木棒的，就是徐子皓的父亲，资料里，似乎是叫做徐天明。

　　“我不是说过了么，你儿子没事！”吴鸣皱着眉头回头说了一句，那徐天明立刻是心中一跳，他看到吴鸣的双眼，竟然不自觉的生出了一种惧怕和恐惧。

　　吴鸣知道不管怎么怎么说，对方都会怀疑，倒不如不说，反正到时候阿姆醒来就可以了。于是直接走出了这个卧室，到了外面的客厅，看到吴鸣主动出来，徐天明夫妇也是松了口气，而且他们刚才也看的清楚，吴鸣的确是没有做什么出格的事情，说起来，还是他们的反应有些过度了。

　　不过这也在情理之中，毕竟为人父母，最在意子女的安全。

　　此刻吴鸣所表现出的淡定和从容，显然也不是普通人所能拥有的，徐天明也算是一家私营企业的高层，见过形形色色的人物，一些高官他也是有很多接触，但是吴鸣给他的感觉，却是他所见人中，最为高深莫测的，那种人上人的气势，也绝对不是装或者演能展露出来的，所以说此刻他反倒是冷静下来。

　　“刚才是我们有些激动了，吴先生是吧，你请坐！”此刻，徐天明也是恢复了平静，都是受过高等教育的人，该有的礼节还是要有的，更不用说吴鸣的器宇不凡，一看就不是普通人。

　　吴鸣点了点头，坐在沙发上，看着徐天明给自己倒了杯茶，同时对方也讲起了徐子皓昏迷的事情。

　　“前一段时间，子皓突然失踪，我们报了警，找了两个礼拜都没有结果，但是就在两天前，子皓突然自己回来了，然后和我们吃了一个晚饭，然后就睡下，起初我们以为他累了，但是之后才发现，他是昏迷了。我们找过医院的专家，也检查过，没有人知道子皓他这是怎么了，总之就是无法醒来，因为子皓身体没有什么问题，所以就留在家里观察，吴先生，你和子皓是怎么认识的？还有，你刚才为什么说他没事？你是医生吗？”

　　吴鸣摇了摇头，他自然不会真的解释事情的缘由，现在阿姆找到了，接下来只要等阿姆醒来就可以了。

　　这个时候，门铃响起，徐子皓的母亲，那个风韵犹存的中年女人立刻起身，道：“应该是王大师来了，我去开门！”

　　“王大师？”吴鸣一愣，他还记得刚才在电梯里遇到的那一对情侣，对方就曾经错认自己是来找一个叫做王大师的人，不知道是不是同一个人。

　　徐天明看到这一幕，却是摇了摇头，小声道：“哎，没法子，为了孩子我们是什么招儿就想过了，我不信什么王大师，但是我爱人是宁可信其有，那个王大师竟然说我儿子是被恶鬼附体，说什么只要将那恶鬼驱除，就可以救我儿子回来，实在是荒谬啊，你说这怎么可能，都是受过教育的人，怎么能信这种封建迷信呢。”

　　很快，门被打开，从外面走进来一个穿着杏黄长袍，一脸高傲的老头。

　　这老头看样子五十岁左右，一手抓着一个铜铃，另外一只手则是把玩一串木珠，他后面跟着几个人，一个少年抱着一个木盒子，另外两个人却是熟面孔，竟然是之前在电梯里遇到的那对情侣，此刻对方也看到了吴鸣。

　　“王大师，您来了！”徐天明的妻子叫做淑芬，此刻却是非常恭敬的说道，而那王大师十分高傲的点了点头，直接走进了屋子。

　　“我上次说了，你儿子是被恶鬼附体，所以才会昏迷不醒，而且据我推算，如果再有一天，那恶鬼就会占据你儿子的身体，到时候可是什么都来不及了，要做驱鬼法式，就只有今天了，怎么样，考虑好了吗？”王大师一进屋子，就直接问道。

　　“我们同意，天明，你说呢，不管怎么样，都应该让王大师试试，咱们可就这一个儿子，千万不能让他出事啊！”淑芬爱子如命，儿子昏迷，她自然比谁都着急，找来这王大师，也是因为对方在附近有些名气，算卦驱邪看风水，就是一些达官贵人也来找王大师，可以说相当灵验，因为和这王大师算是邻居，所以淑芬就病急乱投医，找来了他。

　　“好吧，试试就试试，不管怎么样，就算是死马当活马医吧！”徐天明也是连连摇头，虽然他不相信这些牛鬼蛇神的东西，但这个时候他还真没别的法子，总不能让儿子一直这么昏迷下去吧。

　　反正让那王大师试试也没什么，大不了花一些钱，徐天明也算是有些家底，如果儿子真能好过来，就算是花光家底他也愿意。

　　“徐先生，怎么？你还是不信老道我的话？我说过了，你儿子是被恶鬼附体，这一点绝对错不了，那恶鬼正在蚕食你儿子的魂魄，如果让它成功，到时候，你儿子就不是你儿子，而是另外一个人，你如果不信我，那我也懒得来浪费时间，咱们走！”说完，就要牛气哄哄的转身离开。

　　当下淑芬急了，急忙拉住王大师，好说歹说，才让对方留下，更是赔礼道歉，显然为了她儿子，她是什么苦都愿意吃。

　　徐天明也不敢多说了，他长叹一声，也是在一旁看着。

　　“呃，这位是？”王大师此刻看到吴鸣，却是出声问道。

　　“他是一个朋友，来看子皓的！”淑芬这个时候说道，而那王大师一听，立刻摇头道：“不相干的人，最好离开，老道我作法，是不能让其他人随便看的！”

　　显然意思很明显，是要让吴鸣离开。

　　吴鸣冷哼一声，他刚才一直没说话，却是在观察这个老道，说实话，对方所说的还真是让吴鸣吓了一跳，因为用一些迷信说法来讲，阿姆此刻不就是‘恶鬼’，占据了徐子皓的身体，所以说那个王大师所说的，还真像那么回事。

　　只是吴鸣很奇怪，对方是怎么知道的？

　　是蒙的，还是有真才实学，可以察觉到阿姆意识的存在，如果这王大师是一个骗子，是蒙的，那倒还好，可如果对方真的能察觉到阿姆的意识，而且有些手段，可以将阿姆这个‘恶鬼’驱除出去，那问题可就大了。

　　吴鸣显然不能让这种事情发生，阿姆的意识被驱除出去，岂不是必死无疑，别说阿姆不是恶鬼，就算真的是恶鬼，吴鸣也绝对不会让对方做这种事。

　　看到王大师下逐客令，淑芬和徐天明也是不好意思的看了一眼吴鸣，显然是想让吴鸣自己离开，只不过有了之前想法和顾忌的吴鸣，又怎么可能离开？

　　“王大师，久仰，久仰，我刚好仰慕已久，正好没见识过驱鬼，想要长长见识，如果王大师真的能成功，我刚好有事想要请王大师帮忙，当然费用不成问题！”吴鸣很是土豪的说道，同时不经意的露出了奔驰GL级车的钥匙，没法子，这玩意有的时候还是能派上用场，例如在这种装富的时候。

　　显然那王大师是有眼力的人，对方一眼就看到吴鸣手里无意中露出的车钥匙，知道吴鸣的身价怕是不菲，立刻是将吴鸣当成了一条大鱼。

　　当即，那王大师的态度也有所转变，看了一眼吴鸣道：“既然如此，你留下长长见识也好，以后和其他人谈起来，也有了谈资，要知道这驱鬼可不是谁都能遇到的，不过我事先提醒，在一旁安静的看着，不要发出任何声响，打扰我施法，那只能请你离开。”

　　随后跟着王大师那个像是童子的少年就开始布置起来，而那一对情侣却是凑到吴鸣身边，小声道：“小样，你还给我装，还说不知道我二叔，不过话说回来，我二叔可是收费不低，你有啥麻烦，可以先和我说，我能给你周旋周旋……不过你得给一点手续费。”

　　和对方小声胡乱说着，吴鸣的注意力却都在那王大师身上，对方看上去没有什么特别之处，那么接下来所谓的驱鬼施法，究竟是真是假，会不会对阿姆造成伤害？


第三十八章 鬼王

　　吴鸣心有所思，如果这个王大师是故弄玄虚，那自然没有什么问题，反正无关紧要，任由他闹就好，不过如果对方真的有本事可以驱鬼，伤害到阿姆，那么吴鸣就肯定会阻止对方。

　　而在吴鸣看来，这个所谓的王大师十分普通，并没有什么特别之处，应该像是虚张声势，但他偏偏说的和事实非常接近，所以吴鸣才要留下来。

　　这边王大师的侄子还在一旁喋喋不休的说着，吴鸣有一搭没一搭的应付着，眼睛却是盯着王大师。

　　对方准备了一个香案，竟然是摆了一堆祭品，然后净手上香，随后是用那铜铃一边摇晃，一边嘴里念念有词。

　　就目前来看，还是和那些坑蒙拐骗的江湖骗子没什么两样，吴鸣看到这里倒是稍微松了口气，如果是这样，那就由得对方折腾就好。

　　那王大师这般跳大神般的举动持续了约莫十几分钟，随后十分恭恭敬的取出了一个黑布包裹的东西。

　　这一瞬间，原本和吴鸣说话的王大师的侄子，立刻是收声，不再说话，同时是眼观鼻鼻观心，他这个反映明显有些古怪，可吴鸣没有时间注意对方，因为吴鸣在看到那黑布包裹的东西后，立刻是被吸引了注意力。

　　不光是那东西古怪，而是因为，吴鸣感受到了一股极为阴暗的气息，那种气息就是这一栋大楼如此古怪的源头，也是吴鸣之前感受到的那股邪恶气息。

　　毫无疑问，如果说王大师只是一个江湖骗子，那么他此刻取出的这个东西，绝对是货真价实的东西。

　　王大师取出来的东西，赫然是一个坛子。

　　这坛子明显是那种年代久远的老物件儿，甚至说是古董也毫不为过，此刻从这坛子当中，散发出一股股强烈至极的阴冷气息，这种气息常人也能感觉到，但绝对是看不到的东西，可是在吴鸣眼里，他甚至可以看到一股股黑沙一般的黑气，慢慢从那坛口的缝隙处渗透出来。

　　吴鸣眉头一皱，他立刻认出来，这是一个骨灰坛。

　　而且在这个骨灰坛里，寄居者一个极为强大的灵体，所谓的灵体，其实就是鬼，西方人称其为幽灵，也可以叫做灵魂，这东西在元气世界里比比皆是，光是吴鸣曾经掌握的幽灵圣典就可以制造出幽灵。

　　不过在这个没有元气的世界，吴鸣还是头一次见到这种鬼魂灵体的，当即吴鸣以元气世界的等级划分估算了一下，那个骨灰坛里的灵体，等级竟然是达到了三级标准。

　　这已经是相当了不起了。

　　“请师祖，降下神通，趋吉避凶，斩灭恶鬼！”王大师大声嚷嚷了几句，立刻是跪拜下来，而他身后的童子在跪下的同时，喊道：“还不都跪下，向祖师行礼，能请到祖师降临，那小孩体内的恶鬼必除。”

　　那一对情侣第一时间跪下，模样十分虔诚，似乎是在跪拜神明一样，徐天明夫妇还在愣神犹豫，而突然，那骨灰坛中猛然蔓延出一股黑气，随后再空中汇集成了一个人影的模样。

　　这一幕绝对是普通人这辈子都没见过的事情，当即徐天明和淑芬都是目瞪口呆，急忙也是跪下，因为眼前这超自然的一幕，的确是能唬住人。当即屋子里的人除了吴鸣之外都跪下了，吴鸣自然不会给一个区区三级灵体跪下，连幽灵女王这种六级灵体，见了吴鸣都要跪拜，要说地位，掌握幽灵圣典的吴鸣绝对是所有灵体的王。

　　“大胆，还不跪下迎接祖师爷！”看到吴鸣还‘傻乎乎’的站在那里，王大师立刻恼怒了吼了一句。

　　便在此刻，那从骨灰坛里冒出的黑影却是说出了一句话：“算了，对我不敬者，必会受其苦，等到他吃了苦，就应该学会什么叫做尊敬，我先除了那小孩体内的恶鬼，让你们见识一下我的手段。”

　　说完，那黑影嗖的一声就飞进了徐子皓的屋子，吴鸣眉头一挑，却是脚步挪动，以极快的速度也进入了屋子，吴鸣这一次是真正动用了他的速度，普通人的视力根本无法捕捉到吴鸣的动作和身影，在他们眼中，吴鸣根本就是凭空消失的。

　　而在屋子里，那黑影刚刚要冲向沉睡中的徐子皓，就突然发现在徐子皓额窗前，站着一个人。

　　这人，赫然就是刚才在外面不愿下跪的那个人。

　　黑影立刻‘咦’了一声，显然十分疑惑对方怎么会在它前面进入这个房间，这根本不可能啊。

　　而接下来的事情，却是让黑影吓了一跳，对方取出了一把匕首，那匕首上的寒光甚至让它也产生了难以抑制的惧怕，显然黑影知道，如果对方那匕首刺中自己，自己也肯定会完蛋。

　　这是一种强烈的危机感，不光如此，黑影这个时候才仔细观察了一下对方，结果发现对方身上的气息比正常人浓郁数十倍，当即这个黑影知道遇到真正厉害的人物了。

　　就像是当年它曾经遇到过的一个老道，只凭单手，就可以将原本是无形的它擒拿，一声喝斥，就可以将它的身形震散，无奈，当初它刚刚产生意识，只能是被那老道驱使了数十年，之后这世上爆发了战争，老道失踪，它才重新恢复了自由，只有辗转反侧，浑浑噩噩不知又过去多少年，才被那王大师重新在一处废弃的道观中找到，得以重见天日。

　　看到吴鸣，那黑影似乎勾起了心中的往事，不过它毕竟是驰骋了世间百年的鬼王，虽然知道眼前这人不好惹，但它也有它的尊严。

　　当即，黑影桀桀一笑道：“小子，你不是普通人，我能看出来，不过你也别管闲事，我要吞吃其他灵体才能壮大自身，所以那小男孩体内的恶鬼，我是一定要吃的，而且我还是做了好事，你如果多管闲事，那么别怪我不客气！”

　　说完黑影的身形猛然增大数倍，原本开启的房门，也是被一股力量推动，嘭的一声关闭，屋子里狂风大作，电灯也似乎是受到什么影响，忽明忽暗，屋子里的气温骤降，如同寒冬。

　　这番动静，换做一般人早就吓死了，百分之百会跪下磕头，不过显然那鬼王黑影选错了对象。

　　吴鸣什么场面没有见过，这种诈唬人的把戏，自然不会放在心上。

　　“区区一个灵体，也敢在这里大呼小叫，我劝你回去和那王大师去糊弄别人，这里的事情别掺和了。”吴鸣冷笑一声说道，如果这个自称鬼王的家伙知道自己当初灭杀了不知道多少灵体幽灵，甚至连幽灵王安德罗王爵都灭杀，怕是不敢再冲着自己大呼小叫。

　　那黑影一听，立刻勃然大怒。

　　“找死！”

　　它虽然有些忌惮对方，但并不代表它怕了，这段时间来，它的实力也是提升了许多，寻常灵体只能靠幻觉来吓唬人，但是它作为鬼王，已经拥有了直接攻击的手段。

　　当即黑影中凝出了一对锋利的鬼爪，猛然向着吴鸣抓去，与此同时，黑影冲向对方的脑袋，只要侵入对方的意识，光是靠恐怖的幻觉，就足以摧毁对方的意志了。

　　这种事黑影可以说是相当熟路，屡试不爽，不过这一次它显然是用错了对象，那一对鬼爪还没有抓到吴鸣，就被一道寒光斩落，不光如此，侵入吴鸣脑袋的灵体意识也在瞬间，被吴鸣更加强大的意识镇压。

　　在意识空间里，黑影目瞪口呆的看着巨大无比的吴鸣，竟然生不出一丁点的反抗之意。

　　因为它知道，此刻它如果有什么动作，立刻就会被对方灭杀，要说灵体等级，对方比它强大了无数倍。

　　这黑影也是天堂有路他不走，吴鸣的意识极为强大，按照元气等级划分，那是达到七级的存在，黑影区区三级的灵体，在吴鸣的意识当中，就是一块放在案板上的肉，想怎么砍，就怎么砍。

　　在巨大无比的意识威压之下，那黑影终于是忍受不住恐怖的压力，直接跪倒。

　　“前……前辈，饶……饶命！”

　　恐怖威压下，黑影只能结结巴巴的说出这一句话，吴鸣则是懒得和对方啰嗦，直接分出一道意识将这黑影包裹，读取对方的记忆。

　　当即这黑影从诞生到现在的所有经历，都被吴鸣看了个精光透彻。

　　说实话，这黑影可以说就是民间传说中的鬼，而且是被一百年前一个老道采集阴气和死人灵体聚合而成，然后被封到了那骨灰坛中。

　　这黑影没有名字，现在它自称师祖，又或者鬼王，那王大师可以说是受它控制，听它的指挥，因为有鬼王在，那王大师才能混得风生水起，才能给别人算命，趋吉避凶，做出种种让人深信他是有真本事之人的神奇事情。

　　而这个黑影强化自身的手段，就是吞噬其他弱小的灵体，即便那些灵体弱小到只有一丝意识，但也是这个黑影的养分，这一次徐子皓显然成了它的目标，所以才有了这一场驱除恶鬼的仪式，总结来说，王大师拿钱，黑影得到灵体养份，可以说是双赢的局面。


第三十九章 古书密文

　　如果没有遇到吴鸣，说不定阿姆的那一丝意识已经被这黑影吞吃了，毕竟阿姆的意识严格上说就是一个外来者，一个侵入徐子皓意识的灵体，只不过阿姆不是要附体夺舍，只不过是意识的融合，我中有你，你中有我。

　　当然就算阿姆是要附体，吴鸣也不会让任何人打扰阿姆。

　　现在吴鸣要灭杀这个黑影，可以说只在转念之间，意识等级上，黑影差了吴鸣十万八千里，只不过吴鸣没有灭杀这个黑影，在这个没有元气的世界里，鬼魂和灵体都只存在于传说当中，能有这么一个货真价实的鬼魂，绝对算是稀罕物。而且吴鸣也很想知道，当初创造这个黑影的那个老道，究竟是用了什么方法，竟然可以像是元气世界以元气制造生物一般那样创造鬼魂。

　　所以吴鸣打算放对方一马，只不过吴鸣却是分出了一丝意识，混入那鬼魂当中，如此一来就等于是控制了对方，如果吴鸣愿意，无论对方在什么地方，都可以凭借那一丝意识直接将这黑影灭杀。

　　重新恢复自由的黑影显然是吓坏了，它清楚的知道吴鸣对它做了什么，但是它无法反抗，对它来说，吴鸣的意识是比他高级太多灵体，如果它是一个存活了一百年的鬼魂，那么吴鸣的灵体就像是存活了千年的老鬼。

　　于是在这种情况下，黑影根本无法反抗吴鸣，被吴鸣踢出意识海之后，这家伙就老老实实的飘在一旁。

　　这个时候门外的王大师他们显然也发现吴鸣‘失踪’了，此刻是出声询问：“祖师爷，里面没事吧？刚才那个人，他是不是也进去了？”

　　黑影看了吴鸣一眼，看到吴鸣做了一个手势，才出声道：“没事，那位先生……是来协助我驱除恶鬼的，好了，我要驱除恶鬼，你们不要再多言多语了。”

　　听到这话，外面的王大师等人自然是不敢再说话。

　　吴鸣坐在床边，先是查看了一下阿姆的情况，显然阿姆的意识融合已经到了最后的阶段，应该再有几小时就可以结束，到时候，阿姆就会和铁矛、月影那样，彻底恢复原本的记忆。

　　这段时间，吴鸣打算等在这里，毕竟吴鸣可不想阿姆这边出什么岔子。

　　那黑影依旧老老实实躬身站在前面，吴鸣不让它说话，它自然屁都不敢放一个，在这个黑影的猜想中，眼前这个人应该只是一个被附身的倒霉鬼，因为它见识过对方的意识，那可是真的只有那种千年老鬼才能拥有的强大灵体，应该是一个强大的千年鬼王级存在，占据了这个人的身体，又因为自己现在的性命拿捏在对方手里，所以表现的极为恭敬。

　　短暂的安静之后，吴鸣看了一眼那黑影，出声问道：“你有名字吗？”

　　“没……没有，还请前辈您赐名！”黑影自然不会再自称祖师爷，在吴鸣面前，它只能装孙子。

　　“那我就叫你老黑吧，我从你的记忆当中读取到一个东西，那是一本书，原本属于你之前的主人，后来到了那王大师手里，那是什么书？”吴鸣出声问道，从黑影的记忆当中，吴鸣看到了很多关于这本书的记忆，当中夹杂的都是黑影的惧怕，而且那王大师能遇到这黑影，也和那本书有关系，只不过黑影的记忆里没有更多的东西，而且吴鸣读取的记忆实际上并不连贯，就如同一节一节，当中也有很多地方是空白，因为好奇，吴鸣才出声问道。

　　听到吴鸣的话，那黑影当即打了一个哆嗦，虽然它之前就怀疑，对方拥有可以看穿它记忆的能力，但真的确认了这一点，还是让黑影惊恐无比，要知道能做到搜索意识记忆，这绝对不是一件容易的事情，至少它做不到这一点，如果强行搜索记忆，怕是它整个灵体都会因此而崩溃。

　　当即黑影对吴鸣更是忌惮和恭敬。

　　“回前辈，的确有这么一本书，是我第一个主人所有，乃是一本古书残篇，记载了一些道学符篆，我没有看过，因为我无法看到那古书上的文字，似乎任何灵体都无法染指那古书，现在这古书在王二宝手里，您如果要，我立马让他拿来！”黑影很是恭敬的说道。

　　“王二宝？”吴鸣一愣，不过很快想到，这应该就是那王大师的真名。

　　随即，吴鸣点了点头，那黑影见状，立刻冲着外面吼道：“二宝，速速将符篆古书取来。”

　　外面的王大师明显有些错愕：“祖师爷，您这是……”

　　“叫你去，你就去，废什么话？”黑影急了，暗骂那王二宝，要知道它现在的小命拿捏在别人手里，人家一个不高兴，兴许就把自己给灭了。

　　听到黑影大发雷霆，外面的王大师心中虽然疑惑，但也不敢耽搁，急忙回去，从一个保险柜里取出了一个盒子，然后捧着这个盒子回来。

　　“祖师爷，东西取来了，您看……”王大师在门外恭敬的说道。

　　“拿进来，就你一个人，其他人不准进来！”黑影的声音传出，王大师只能是捧着盒子推门而入。

　　一进屋，王大师就看到了翘着二郎腿，坐在椅子上的吴鸣，而自己那祖师爷正襟危坐的站在一旁，竟然是弓着身子。

　　王大师明显没反应过来，急忙问道：“祖师爷，他这是……”

　　“你废什么话，东西给我！”老黑此刻伸出鬼爪，直接从王大师手里将木盒子夺过来，然后弓着身子，双手奉到吴鸣面前。

　　“前辈，东西拿来了！”

　　看到这一幕，王二宝下巴险些没掉在地上，这简直大大的出乎他的预料之外，要知道他可是比谁都知道这位祖师爷的能耐的，那是货真价实的百年鬼王。王二宝幼年就跟着村子里的老道士，以帮人超度和做白事为生，之后机缘之下在一个破旧道观里找到了这一本古书，研究了三十年，才画出的平生第一道符篆，以此找到了被埋在乱葬岗中的老黑，也就是老黑的骨灰坛。

　　一开始老黑出现之后，险些没把王二宝吓死，而老黑也没杀他，于是王二宝称呼老黑为祖师爷，凭着老黑的手段，倒也是混的风生水起，在城里买了房子车子，还包了几个年轻的女人。曾经，王二宝就见过老黑生吞其他的灵体，更是有一次，用鬼爪生生将几个找事的地痞流氓厮成了碎片，当即王二宝知道，自己攀上了一个大树，可以说这世上，没有人是祖师爷的对手。

　　可是现在，祖师爷竟然表现的如同二孙子一样，这实在是让王二宝百思不得其解，心里更是震撼无比。

　　吴鸣直接将木盒子接过来打开，果然看到里面有一本十分古朴的册子，翻开一看上面全都是各种各样的古怪文字，一般人看去，只能当成是天书一般，那王二宝研究三十多年能凭借着古书画出一道符篆，也算是毅力惊人了。

　　只不过在别人眼中难懂的古怪文字，落到吴鸣眼里，却是相当熟悉。

　　因为吴鸣认得这些文字，这是元气世界秘术师所使用的文字，密文！

　　就算是在元气世界里，也只有很少的秘术师懂得，而恰好，吴鸣是秘术师，而且还是一个高级秘术师，所以是懂得这些文字。

　　不得不说，就是吴鸣也是吓了一跳，没想到，在这个世界里竟然可以看到用‘密文’书写的文字，实在是有些不可思议。而更不可思议的还是这古书的内容，虽然这书只有寥寥十几页，但是吴鸣只是看了一点，就立刻被吸引住了，以至于吴鸣直接沉浸其中。

　　吴鸣不说话，整个屋子里就是静悄悄的，那王二宝王大师更是觉得腻歪，他几次想要询问，但都强忍了下去，王二宝不是傻子，要不然他也不可能从一个泥腿子农民混到今天这身家，祖师爷都恭敬无比的人物，又怎么可能是普通人。再联想到刚刚他们那么多人没一个看清对方是怎么进来的，当即王二宝悟到了什么。

　　于是他是十分恭敬的站在一旁，丁点声音都没有发出，他脑子里也在思考，思考他今后的出路。最重要的是，他发现那个年轻人竟然是在翻看那本古书，上面的文字，可是深奥无比，研究了三十多年的他都只是略懂皮毛，不过看对方的样子，似乎是真的能看懂一样。

　　再联想到祖师爷的举动，精明的王二宝已经知道自己应该怎么做了。

　　吴鸣没有吭声，老黑自然不敢自作主张赶王二宝出去，于是接下来的时间，便是一人一鬼老老实实站在那里，神态恭敬，吴鸣则是坐在椅子上，仔细看着那本古书。

　　毫无疑问，古书上的内容显然是彻底的吸引了吴鸣，甚至可以说是给吴鸣打开了另外一扇神奇的大门。

　　古书里讲述的‘符篆’，可以在没有元气的世界里发挥出强大的力量，简单来说，这是一种脱离了元气，但却等同于卡片的东西。


第四十章 阿姆苏醒

　　虽然吴鸣可以看懂这一本古书密文，但是说实话，要真正理解上面的意思，却是很有难度，其中都是关于各种符篆的描述，关键在乎于材料和‘气’的运用。

　　什么是气？

　　古书上解释，可以理解为类似元气的东西，是书写这一本古书的人所创造的，在这个没有元气的世界里用来替代元气的东西。

　　这种东西就简单称之为‘气’，选择正确的材料，勾勒出复杂的符篆文字，再辅以‘气’，那么这符篆便是可以发挥出功效。

　　而古书残篇中所描述的符篆，却是有上百种，这残破中所记载的不过三十多种，每一种作用都不同，不过吴鸣现在虽然还没有掌握‘气’，无法制作符篆，但却是可以看懂密文，知道符篆的功效。

　　不得不说，符篆的效果和卡片相差无几，有的看上去很弱，没有什么实质性效果，例如可以‘驱散阴气’的符篆，只能是保人身体健康，长命百岁，但是有的符篆由是极强，就如同这三十多种符篆中具有最强攻击力的‘天雷符篆’，就和雷系法术卡片一样，可以引一道所谓的天雷下来，轰杀敌人，而古书中所记载关于这天雷的威力，却是说的极为夸张，那就是四个字。

　　雷落无生！

　　意思很简单，但凡被这天雷符篆轰中的目标，必死无疑。

　　吴鸣觉得，就算是六级法术卡片，都不能做到百分百击杀对手，所以吴鸣觉得这古书里的描述未免有些夸大其词。但是显然，吴鸣对这符篆感兴趣了，在这个没有元气，或者说是极难搞到元气的世界里，吴鸣缺少强大的攻击手段，光是依靠单纯的肉体力量，显然不可能应付所有的情况，此刻这符篆的出现，无疑是填补了一个空档。

　　沉浸在古书中的吴鸣，丝毫没有留意到时间的流逝，等到一旁床上的徐子皓，也就是阿姆发出了嗯的一声，吴鸣才回过神来。

　　这个时候，外面的天色依然是入夜，看了看时间，竟然已经过去了六个多小时，而这段时间，老黑和那机灵的王二宝王大师，就一直恭恭敬敬的站在那里。

　　老黑还好说，那个王二宝却是有趣，能这么快就见风使舵，也绝对是一个人才，这让吴鸣想到了赵文波，两个人还是有很多共同点的。

　　只不过这些并不是吴鸣关注的东西，吴鸣现在关注的，是正在苏醒的阿姆。

　　将古书先收好，吴鸣起身看向床上的阿姆，后者缓缓醒来，只不过此刻他的眼睛不再像吴鸣第一次遇到他那时候的迷茫，反而一双眼睛竟然是透着一丝蓝光，仔细一看，他的眼瞳竟然是变成了碧蓝之色，十分明亮，更是锐利。

　　下一刻，他看到了屋子里的人。

　　其中最显眼的无疑就是老黑，毕竟任谁看到一个漂浮在空中的黑影，都会吓一跳，但是此刻小小年纪的徐子皓却是一点都不惧怕，只是看了一眼，就无所谓的转移视线，王二宝直接被他忽略，下一刻，他的眼睛看到了吴鸣。

　　一瞬间，徐子皓的眼睛里射出一丝光亮，脸上瞬间兴奋了起来，随后整个人从床上一跃，扑到了吴鸣怀里。

　　“阿姆，阿姆！”这个看上去只有五六岁的孩子像是树袋熊一样挂在吴鸣身上，像是见到了久未见面的亲人那样，对吴鸣充满了依恋。

　　这一幕看在老黑和王二宝眼里，却是另外一番景象，显然这一人一鬼这才反应了过来，怪不得对方不愿意让驱鬼呢，原来那鬼和这个人认识。当然现在他们是不敢胡乱说话，只能老老实实待在一边。

　　“阿姆，你现在已经和徐子皓的意识融合，应该可以说话了！”吴鸣拍了拍阿姆的肩膀说道，后者一脸疑惑，随后又像是想起了什么，一脸不可思议道：“主人，我感觉像是做了一场梦，那天我为了追回属于我的第一源血，去找我原来的主人，结果他不但不还给我，还要杀我，阿姆不怕死，阿姆只是想要抢回第一源血给主人你，后来，阿姆被一道七彩光芒吸走，之后，就开始做梦了，我梦到，我变成另一个人……”

　　吴鸣自然知道现在阿姆的疑惑，毕竟这是两个意识，此刻融合成为一个人，一开始肯定会有一些混乱，但是只要随着时间的推移，两个人就会真正的成为一个人，阿姆就是徐子皓，徐子皓就是阿姆。

　　或许是听到了声音，外面早已经等的焦急无比的徐天明夫妇终于忍不住冲了进来，一进屋，就看到趴在吴鸣身上的儿子。

　　“子皓，你醒了？”

　　“我的宝贝儿子，你可算是醒了，你知不知道，你快吓死爸爸妈妈了！”

　　夫妻两个当即就要过来和自己儿子拥抱，阿姆则是露出了一丝疑惑，一丝亲切，还有一丝犹豫。

　　当即，吴鸣拍了拍阿姆的肩膀小声道：“阿姆，他们是你的父母，去和他们说说话吧！”

　　显然，徐子皓的意识这个时候也展现出来，阿姆也是有些忐忑的跑过去，顿时一家人团聚，可以说是相当感人。

　　“儿子，你的眼睛怎么了？”这时候细心的淑芬发现了问题，立刻出声问道。

　　这的确是一个问题，毕竟这种碧蓝的眼珠怎么说都很难自圆其说，不过这事情，吴鸣也有法子，因为有人会替阿姆和他解释。

　　看了一眼老黑，那老黑立刻打了一个哆嗦，明白了吴鸣的意思，而老黑此刻却是咳嗽一声，装出了神秘感道：“我已经驱鬼成功，只不过也因此让你们儿子的眼瞳变色，不过无妨，这种变化是有好处的，以后有了这一双眼睛，他以后便是诛邪不侵……”

　　老黑活了上百年，真本事没学到多少，但是骗人扯淡的本事却是一等一的强，当即开始胡扯起来，而那王二宝也是立刻反应过来，急忙一起忽悠，最后那王二宝一捋下巴上的山羊须，摇头晃脑道：“你们这可是赚到了，这种变瞳之术，可是祖师爷轻易不施展的，有了这一对碧蓝眼瞳，这孩子以后可以说是百邪不侵，未来不可限量啊！”

　　有了王大师的解释，徐天明夫妇虽然依然有一些疑惑，但也是不再去关注徐子皓眼睛的事情，而他们也怕自己的孩子有问题，专门问了一些隐秘的事情，结果融合了徐子皓意识的阿姆对答如流，当即两人再不怀疑，已经百分百确定这个就是他们的儿子。

　　到此为止事情也算是皆大欢喜，吴鸣并不想打扰徐天明夫妇的正常生活，阿姆既然恢复了意识，那么暂时留在这里也可以，毕竟这里也是他的家，再者说，让阿姆感受一下这种父母的疼爱，也是好事。

　　走出屋子，外面那一对情侣显然还不清楚情况，他们不明白，为什么吴鸣会从那个屋子里出来，而且更不明白的是，为什么王大师，甚至是王大师的祖师爷，对那个吴鸣似乎都是相当恭敬。

　　这个时候，老黑偷偷给吴鸣传话道：“前辈，我得回到骨灰坛休息了，一直在外面，对我的灵体也会有损伤，不过您有任何吩咐，都可以召唤我，我老黑随叫随到。”

　　显然，现在这老黑已经是臣服于吴鸣，就算要回去，也得先请示。吴鸣留了一道意识在对方体内，自然不怕对方反骨，于是点头同意。

　　当即老黑如蒙大赦，却是偷偷冲着吴鸣躬身一礼，然后才飘出去，冲着众人一甩手，化作一团黑雾钻入了骨灰坛中，老黑不在，王二宝也没有松口气，因为老黑在进入骨灰坛的同时，给他传了一句话。

　　“这个人是我的前辈，切记不可怠慢！”

　　实际上就算是老黑不说，王二宝也知道该怎么办，此刻他命童子收了那些诈唬人的家伙什，竟然是走到吴鸣面前，十分恭敬道：“吴先生，您看接下来还需要做什么，有什么，尽管吩咐就好！”

　　这一下，那一对小情侣，包括徐天明服务都是目瞪口呆，不可思议的看着王大师，要知道这王大师平时可是鼻孔朝天的人，从来不对别人和颜悦色的说话，那谱已经是摆到天上了，此刻竟然会如此低声下气的和一个人说话，实在是大大的出乎他们的预料。

　　殊不知王大师此刻心中却是另外一番想法，面子在他眼里虽然重要，但远不及靠山重要，显然这个叫做吴鸣的年轻人是一个比祖师爷还要猛的靠山，这种巴结的机会如果错过，那他也就不是王大师了。

　　吴鸣摇了摇头，只是淡淡道：“没你的事了，回去吧！”

　　那语气，简直就是长辈对晚辈、上司对下属的语气，偏偏王大师还十分受用，躬身一礼，就要带人离开。

　　便在这个时候，客厅里的灯突然熄灭，因为已经到了晚上七八点钟，所以整个屋子瞬间是奇黑无比。

　　“怎么停电了？我去找手电！”徐天明说完，就去找手电了，其他人也没将这停电当回事儿，只有吴鸣，心中隐隐有种不祥之感。

　　当即吴鸣走到窗口向外望去，却是眉头紧皱，周围其他住宅楼，也在同一时刻变得漆黑，包括路灯，以及更远的城区。


第四十一章 戚婷出事了

　　“开始了！”

　　吴鸣喃喃自语，显然这不是普通的停电，或许这一次停电是无法恢复的，如果这是星河公司的新世界计划，那么事情的发展将会越发恶化下去。停电不是暂时性的，而会持续下去，不光是电力，就是汽油和燃气，也会停止供应，接下来会发生什么，怕是只要是个人就能猜到了。现代社会中，没有电力、汽油和燃气，无异于引爆了无数颗原子弹一样，会给整个世界的秩序造成极为恐怖的破坏。

　　如果说通讯和网络中断，只是让人们陷入混乱当中，那么现在，情况将会恶化十倍、百倍。

　　“尽可能去购买食物和水吧，如果附近的便利店还有货的话，另外，如果遇到什么解决不了的事情或者是危险，去找王大师！”吴鸣和徐天明夫妇说了一句，然后冲着阿姆眨了眨眼睛，然后走了出去。

　　既然阿姆恢复记忆，那么就先让阿姆留在这里，毕竟徐天明算是徐子皓的父母，而阿姆和徐子皓，现在实际上就是一个人。当然，吴鸣会想法子恢复阿姆的实力，但是眼下，让阿姆留在这里反倒要安全一些，毕竟这楼里可是有一个货真价实的鬼王。

　　离开这个小区，吴鸣到了楼下，下面全是因为停电而跑出来打探消息的居民，吴鸣没有滞留，直接开车返回了徐教授的别墅。

　　沿路上吴鸣已经是确定了一件事，这一次停电，是全市范围，昔日灯壁辉煌，喧闹的都市夜景，此刻却是一片黑暗，没有了电力，人们只能借用灯火、手电这些东西照面。好在徐教授因为有实验室的缘故，有一台小型发电机以及足够的柴油，足够支撑别墅内，至少是实验室的用电，此刻他还在实验室里研究异化药剂。

　　铁矛则是手持一把野营冷钢斧站在门口，充当守卫，看到吴鸣回来，他立刻打开了大门。屋子里月影和小吴鸣已经回来了，他们按照吴鸣的要求，采购了一车东西回来，包括月影用的复合弓还有铁矛手里那一把冷钢野营斧。

　　只不过赵文波没有回来，对方知道这里的地址，而且应该在天黑前就回来才对，不过吴鸣在意的是，戚婷也没有回来。

　　因为通讯已经中断，之前戚婷离开的时候曾经记下了徐教授的地址，而且已经说明无论成功与否，她都会自己或者派人回来通知自己。

　　可是到现在，都没有戚婷的消息传回来，要知道从戚婷去禹城军区到现在已经过去了七个多小时，而从这里去军区一来一回最多也就一个小时，显然，戚婷那边出了问题。

　　吴鸣一向相信自己的直觉，这一次也不例外，最重要的是吴鸣了解戚婷，虽然这个世界的戚婷和自己所熟悉的那个不是一个人，但严格上说，她们也是一个人，有着同样的性格和思维能力，以她的性格，不可能这么长时间不联系，不管有没有结果，她都应该传回消息。

　　除非……

　　想到这里，吴鸣突然听到了什么动静，立刻耳朵微动，吴鸣现在的听力至少是正常人的十几倍，任何风吹草动都不可能逃得过吴鸣的耳朵，听了一会儿，吴鸣立刻起身，冲着小吴鸣、铁矛和月影道：“去叫徐教授上来，将东西装到车上，如果不出意外，一会儿会有一场激战。”

　　听到吴鸣的话，三人没有一个人怀疑，立刻是起身做准备，而吴鸣则是将寒冰匕首取在手里，藏在袖子里，随后取出巫毒灵蟆，将其放出，小型化的巫毒灵蟾立刻从窗口跳出去，隐入黑暗当中，之后吴鸣才推开房门走了出去。

　　在院子外，停着一辆军车，一个身形笔直的军人从副驾驶位置走下来，这个时候吴鸣刚好打开大门走了出去。

　　那军人看到吴鸣出来，先是一愣，随后立刻迎了上去。

　　“你好，我是禹城军区第三团二营营长林斌，是戚婷上尉让我来接你们！”这个军人肩膀上的军衔显然是少校营长，与此同时，从那辆军车里还下来两个士兵，一左一右站到那林斌的身边，神情严肃，他们腰间挎着枪套，里面装着手枪，看样子像是勤务卫兵。

　　吴鸣没有说话，只是看了一眼对方和两个军人，又看了看后面停着的军车。

　　看到吴鸣不吭声，那自称林斌的少校营长也是有些诧异，当下他又重复了一边：“这位先生，是戚婷上尉让我们来接你们返回军区，她说这里不安全，请跟我们走。”

　　说完，吴鸣还是一声不吭，而两边的士兵眼神明显有些不善了，那林斌吃不准吴鸣是什么意思，打算再说一遍，却是见吴鸣摆手制止。

　　“不用说了，我问你，戚婷还活着吗？”吴鸣十分自然的问出了一句让对方瞠目结舌的话。

　　当即三个军人都是一愣。

　　“什么？”林斌下意识的问了一句，不过很快，他意识到了什么，却是眼神骤然一变，突然动作极快的伸手摸向腰间的手枪，而左右的士兵也是一样。

　　可惜三人动作快，但也快不过吴鸣。

　　就听到两声闷响，那叫做林斌的军团刚刚掏出枪来，他身边的两个卫兵已经是倒在地上，而他面前的吴鸣，依旧站在那里，就好像从来没有移动过一样。

　　这一系林斌慌了，他举着手枪手也有些不自觉的颤抖，虽然他拿枪指着对方，但在对方那一双恐怖的眼神下，他却是感觉到脚底板冒出了一阵阵凉气。

　　“你还没回答我！”吴鸣继续问了一句，对方的手枪在他眼里，根本一点威胁都没有，以吴鸣的反应速度，在对方手指活动的瞬间，就可以夺抢杀人，毕竟此刻对方距离吴鸣不过一米距离，在这种距离下，别说拿着一把手枪，就是火箭炮也没用。

　　与此同时，从四面八方，突然出现了数十名全副武装的士兵，分作不同方向靠近，用黑洞洞的枪口瞄准了吴鸣。

　　吴鸣的听觉很好，之前就听到了别墅外的脚步声，虽然对方都是受过训练的士兵，但数十人的脚步声就算再怎么小，都无法瞒得过吴鸣，在外面埋伏暗兵，表面上说是戚婷派来接人的，只有傻子才相信。

　　所以吴鸣才问了那么一句，因为吴鸣知道，戚婷百分之百出事了。只是吴鸣没有想到，在军队里，竟然也有敌人，莫非星河公司早就暗中买通了一些军队的高层？这种可能性不是没有，所以戚婷去上报情况，很可能是自投罗网。

　　这一点，吴鸣知道是自己的疏忽，显然他还是有些小瞧星河公司的能量了，星河公司有数不尽的财富，还有可以让人身体强化的药剂，这些药剂至少可以让人不生病，焕发活力，甚至是拥有几倍于普通人的力量，还有在新世界成为人上人的地位，这些都是可以收买人心的东西。

　　不过事已至此，吴鸣也不想乱想，他要立刻了解戚婷的情况，如果她没死，那一定要将她救出来，如果她死了，吴鸣不介意大开杀戒。

　　“你逃不了，束手就擒吧，除非，你想死在乱枪之下，这里已经被我们团团包围，至少有五十名正规军人，你就算是再厉害，能敌得过这么多人，能敌得过子弹？”林斌看到自己的兵围上来，心中底气也足了，眼神中更是闪出一丝戏谑和嘲笑。

　　“看来是你不到黄河心不死！”吴鸣眼神一冷，下一刻，在士兵群众突然传出了惊恐的惨叫。

　　“什么东西？怪物，救命！”士兵一瞬间似乎就陷入了惊恐和暴乱当中，而突然袭击这些士兵的，自然就是吴鸣之前放出去的巫毒灵蟾，巨大化的巫毒灵蟾拥有可以抵挡普通子弹的皮肤，再加上它强大的力量和仿佛利刃钢鞭一般的舌头，杀起人来，可以说是无人可挡。

　　下一刻，吴鸣猛然抬手，手里已经多了一把手枪，啪啪连续开枪，在一秒钟内将周围的车灯和探照灯全部击碎，当即现场陷入了一片黑暗中。除了杂乱的枪声，就只剩下人临死之前的惨叫。

　　突然失去光源，林斌吓了一跳，他下意识就冲着前面开枪，但是枪口喷射出的枪焰造成的短暂光亮让他知道，他没有射中任何目标。

　　周围的枪声和恐怖的惨叫刺激着他的神经，让他不由自主的射光了弹夹里的子弹，一直到啪啪啪击针空响的声音传出，他才反应过来。不过这个时候，周围杂乱的枪声也是戛然而止，连惨叫声都没有了，短短十几秒的时间，周围竟然是从之前的混乱，变的极为安静，甚至可以说是安静的诡异。

　　林斌哆哆嗦嗦的取出弹夹换上，胡乱的用枪乱指，借着月光，他终于看清周围的情况，自己带来的士兵竟然是在十几米的时间里全军覆没，没有一个活口，而在前面，他看到了一人，还有一个巨大的黑影。

　　这一瞬间，林斌的精神崩溃了，他从没有经历过这种事情，五十名受过训练的士兵，竟然就这么全军覆没了。

　　自己这一次，究竟面对的是什么人？


第四十二章 闯军区（一）

　　对面那个人影自然就是吴鸣，他身边的是巫毒灵蟾，那些全副武装的士兵其中绝大部分都是被巫毒灵蟾击杀的，这可是达到三级标准的生物，尤其那恐怖的舌头，如同死神镰刀所过之处生命尽数被收割。

　　说实话，吴鸣并不愿意动武，也不愿意杀死这些完全是遵从命令的军人，可是有的时候，要做什么并不是取决于自己的意愿，或许如果是在元气世界的吴鸣，拥有这种绝对的把控，但是在这个没有元气的世界，实力大打则扣，真正战力勉强达到正常情况一成的情况下，吴鸣也只能是顺应形势。

　　现在的形势就是，人不犯我我不犯人，人若犯我，我就弄死你。

　　一阵凉风吹过来，将浓郁的血腥味吹散了一些，也是吹醒了对面的林斌，后者惊恐的发现，对面吴鸣这一次看过来的眼光，已经没有了丝毫情绪，冷的如同数九寒天里的冰，更是散发着一丝杀意。

　　林斌曾经听过军队里的一个传说，据说参加过多次战争的老兵，杀人杀得多了，身上自然会带着一种杀气，被这种老兵盯上一眼，连魂儿都能给吓没了，原本林斌对此是嗤之以鼻，不屑一顾，不过现在他相信了。

　　显然对面这个人，就是那种杀人无数的人。

　　没有人想死，林斌也不例外，他立刻反应过来，却是急忙丢掉了手里的手枪，刚才的情况已经充分证明枪对这个人是没有丝毫作用的，而与此同时，林斌终于想起来对方问出的唯一的那个问题。

　　当即，林斌哆嗦道：“先……先生，戚婷她没事，她只是被软禁了起来……”

　　几分钟后，吴鸣回到了小别墅，此刻徐教授一惊从实验室里上来，而铁矛、月影他们也将东西装到了车上。刚才外面的大战他们也都听到了，甚至月影还远距离用新购买的复合弓射杀了几个敌人，只不过因为战斗结束的时间太快，铁矛还没来得及冲出去就结束了。

　　“这里不安全了，我们换地方，能带走的东西都带走，徐教授，你的实验室怕是搬不走了！”吴鸣这个时候说道，刚才他已经审问过那个林斌，后者已经将所知道的全部投吐露出来，包括他们如何骗取了吴鸣他们的地址，如何囚禁戚婷，当然就如同吴鸣之前所猜测的那样，就算是在军队和一些官员当中，也有很多人被星河公司收买，否则星河公司做的这些事情，根本不可能隐藏得住，就是因为这些蛀虫，才会导致危机彻底爆发。

　　林斌也是其中之一，他和另外十几名禹城的军官都被星河公司收买，并且许诺了他们在新世界里，让他们成为一方领主的好处。

　　什么是领主？

　　就是一片区域都归一个人所有，而这个人不光用有这一片土地，还拥有这区域里所有人，掌握生杀大权，不光如此，他们还可以享受到最高科技的生活，成为像是奴隶主一般的存在，最重要的是，他们可以获得星河公司高科技的强化药剂，可以驱除百病，强化体魄，甚至是增加寿命。

　　自古以来，连那些千古帝王都无法抵挡长命百岁的诱惑，就更不用说普通人了，星河公司正是因为有这种东西，才会让那么多人为其卖命。

　　眼下禹城军区已经被林斌这些人给控制了，原本的司令和一些高级军官都被软禁的软禁，暗杀的暗杀，可以说从两三天前，他们已经接管了整个控制权。而这一切，外界丝毫不知，因为通讯和网络的故障，就算是一个人失联，也没什么大惊小怪的，而真正意识到这一点的时候，怕是已经晚了。

　　果然是高明，而且是计划周详。

　　既然如此，吴鸣知道自己和徐教授他们必须要挪地方了，因为这里已经暴露，这一次来的是五十名全副武装的士兵，那么下一次，来的很可能就是数百名士兵和装甲车了，到时候怕是除了自己，其他人都会死在这里，这绝对不是吴鸣想要看到的，所以这个别墅里虽然设施齐全，但也不得不离开。

　　至于林斌这个军中败类，已经成了巫毒灵蟾的点心。

　　吴鸣他们五个人，分乘两辆车离开了这个高档小区，离开的时候，周围已经有许多听到动静出来看热闹的邻居，自然吴鸣他们也没管这些人。

　　在车里，吴鸣取出了几个通讯器交给了徐教授。

　　这些通讯器是从林斌身上和其他几个士兵身上弄到的，让吴鸣意外的是，这些通讯器竟然可以用，显然星河公司切断了其他的通讯，但却是给自己留了通讯通道。

　　这种行为简直无耻至极，毫无疑问，新世界计划会让全世界的人科技倒退一百年都不止，但是他们却是可以依旧享受到高科技的便利，如此一来，才能更好的统治别人。

　　徐教授弄过去摆弄了一阵，却是点了点头道：“我虽然不是无线电和通讯领域的权威，但是基本的知识我还懂，对方的确是用了加密的通讯线路，除了他们自己人，别人无法进入其中，而且我们不能随便使用，否则会暴露我们的位置。”

　　道路上一片漆黑，没有路灯，周围的商铺也是黑乎乎一片，路上行驶的车灯，算是唯一的光源，可是吴鸣知道，现在加油站应该已经无法再提供油品，等到燃油耗尽，那么车也会成为一堆废铁。

　　不得不说，人类太过依赖自己创造的高科技，而一旦失去了这些，人类就无计可施了。

　　“我们现在去哪？”车里的小吴鸣这个时候问道。

　　显然星河公司肯定知道小吴鸣、包括铁矛、月影的住所，可以说他们现在无处可去，只不过徐教授想了想道：“我有一个学生，别人不知道她的存在，咱们可以去她那里，我没有孩子，她就算是我半个女儿，咱们去她那里，也能间接的保护她！”

　　徐教授这个时候说道，他说的非常坦诚，而吴鸣也正是欣赏这一点，徐教授是为数不多，让吴鸣十分敬佩，甚至心里将其当成长辈、老师的存在，徐教授只是醉心研究，但是为人也正派，他这么说，就是想借用吴鸣的力量，在这乱世中保护一下他的学生。

　　而至于他的学生，吴鸣也有一种猜测，等到开到那个学生的住址，敲开门之后，吴鸣终于确定了自己的猜测。

　　“果然是她！”吴鸣笑了，开门的赫然就是赵宁，在元气世界里，她在禹城就和吴鸣相识，之后进入了银月城，成为了吴鸣的左膀右臂。

　　这个世界的赵宁看上去没有了元气世界那种经历风雨和成熟老练，这个世界的她，还有一些书卷气，一副邻家大姐姐的模样。

　　看到门外的吴鸣，她立刻是露出了警惕神色，不过在看到后面的徐教授后，她立刻是转变了态度。

　　“老师，您怎么来了？我这几天都联系不到您，可把我极坏了，现在连电都没了。”赵宁将徐教授让进屋子里，其他人也跟着进来，显然赵宁的家庭条件很好，这房子至少有一百八十平米，据说是她父亲给他买的房产，赵宁的父母常年在国外做生意，所以这房子只有她一个人住。

　　吴鸣知道，徐教授肯定会有很多话和赵宁说，不过他不打算继续在这里浪费时间，安顿了徐教授他们，吴鸣就要去一趟禹城军区，他要去将戚婷救出来，同时去找一些老朋友。

　　例如刘斌，他现在只是禹城军区里的一个普通连长，虽然这个世界的刘斌和元气世界那个跟着自己一起开辟领地，并肩杀敌的刘斌是不同的两个人，但是就和戚婷一样，他们严格说起来，也是同一个人，如果要寻找帮手，吴鸣首先想到的就是他。

　　吴鸣临走的时候，徐教授拉过来吴鸣，将几个装着淡绿色药瓶的注射液交到了吴鸣手里。

　　“这是异化药剂，我花费了差不过八个小时，分析了你给我的那些完美药剂，最后我用一些经验重新调配了异化药剂，虽然效果可能不如你的那个好，但是我修补了异化药剂的弊端，使用这种药剂之后，人不会再变成那种怪物，只会激发潜能，这东西对你有用，带上吧！”徐教授说道。

　　吴鸣一愣，他没想到徐教授竟然用八个小时就研制出了新的药剂，显然这八个小时里，徐教授绝对是没有休息一下，没有喝水吃饭上厕所，这种研究精神绝对值得赞叹和敬佩了。

　　只不过吴鸣想了想，只是取了两个药剂，剩下的都留给徐教授。

　　“我只拿两个，剩下的几个，徐教授您给自己注射一个，也给其他人注射，按照现在的情况来看，形势会越来越混乱，到时候，你们也需要有自保之力，另外车里有不少枪械，也学着使用它们吧。”吴鸣提出了一个忠告，之后就要离开，不过铁矛和月影拦下吴鸣，打算和吴鸣一起去。

　　“你们两个不能都去，至少要有人留下来保护徐教授，这样好了，月影的能力可以帮助到我，铁矛，你就留在这里，如果有情况，需要你来处置！”吴鸣也不是墨迹的人，这一次去救人，绝对非常危险，毕竟那可是拥有八千多军人的军区，就算是现在的自己，如果真的同时被数十人用枪械射击也会受伤，如果被重型武器击中，甚至也会死亡，没有元气的保护，肉体的强度也会降低。


第四十三章 闯军区（二）

　　吴鸣不得不面对一个现实，没有元气的保护，甚至连防御能力也降低了太多，不过吴鸣的实力终究要比普通人强了太多，至少不是陷入敌阵当中，那么他就可以轻易脱身。

　　至于月影，她的弓箭技艺可以提供有效的远程协助，而且利用距离和高度的不同，她也可以观察的更加全面，事不宜迟，月影立刻带着弓箭跟着吴鸣下楼。

　　之前在别墅，月影利用一些工具，将购买到的复合弓做了一些改造，让它的威力、准确度提升了一些，采用的箭矢也是特制的，箭头是三角合金钢，锋利无比，就算是厚实的铁皮也可以轻易射穿。

　　吴鸣开车，上车之后递给了月影一个异化药剂，而月影则是毫不犹豫的注射了，这种异化药剂注射后可以提升人类的潜能，包括肉体强度、力量、反射神经，也包括触觉、听觉和视觉的强化，总体来说，会比正常人强一倍到三倍之间，月影注射之后，身体立刻进入一种僵直和麻痹当中，这都是正常的反应，因为药剂在改造她的身体，而经过十几分钟的异化过程，适应了经过强化的身体后，月影发现，他们已经到达了目的地。

　　显然吴鸣驾车的速度快的惊人，反正这个时候也不需要担心电子摄像头。

　　禹城军区位于城郊之间，有着高大的围墙，周围种植着许多树木，正门入口十分宽大，但是此刻已经是被戒严，金属制成的栏架挡在门前，金属门禁闭，门前的地板上用黄色写着军事重地，闲人禁入的字样。

　　从外面看上去，军区里同样失去了电力，不过因为有应急发电机的关系，一些地方依旧亮着灯，可以看到门岗依旧有持枪士兵站岗，似乎一切都很正常，和平时看到的一样。

　　只不过吴鸣却是有一种风雨欲来的感觉，月影提前下车，背着弓弩自行寻找合适的制高点，经过强化之后，她的视力提升的最明显，除非是在完全漆黑的地方，否则她可以看清一两百米外的事物。

　　以月影的经验，自然不需要吴鸣教她做事，接下来吴鸣找了一个地方停车，然后下来徒步靠近军区。

　　根据林斌所描述的，戚婷在回到军区之后，就直接要寻找军区的司令员汇报情况，只不过那个时候司令员已经被控制，而副司令实际上和林斌一样，都是星河公司的走狗，在听去戚婷的汇报后，就套了吴鸣他们的地址，随后立刻拘捕囚禁了戚婷。

　　当然这种事都是秘密进行的，戚婷的父亲戚光民可是首都军区的上校副师级，而且戚家和京都叶家走的很近，自然是不能让别人知道。而且囚禁戚婷的地点，就是指挥部的一间办公室内，里外都有军人把守。

　　如果吴鸣可以进入到那个指挥部，应该就可以将戚婷救出来，而这些对于吴鸣来说并不困难，困难的是，救了戚婷以后，怎么逃出来。

　　整个过程中潜入可以是悄无声息的，但是解救就不一定了，就算吴鸣有把握在两秒钟内干掉屋里屋外的守兵，不让他们发出信号，但要带着戚婷离开戒备森严的军区，难度也很大，一旦被发现，被众多枪械集中攻击，那可不是好玩的。

　　所以吴鸣也需要帮手，月影算是一个，但是光有一个月影显然不够。因为需要，也因为心中的情绪使然，吴鸣打算去找刘斌。

　　军区外面的围墙很高，上面有铁丝网，还有巡逻的士兵，寻常人绝对不敢，也没有能力潜入军区，但是这些对于吴鸣来说根本不成问题。

　　纵身一跃，脚踏墙壁借力，吴鸣直接翻进墙内。

　　外面看上去正常无比的军区，里面却是一幅临战姿态，每一个遇到的士兵都是全副武装，要知道正常情况下，军人是不需要携带武器的，只有执勤的时候才会如此，而现在无论是普通士兵还是军官，都带着枪。

　　此刻吴鸣躲在一个屋子后的阴影当中，看着前面走过去的两个士兵，却是看准机会直接冲上去迅速将两人击倒，然后拖到了屋子后。

　　因为没有落单的巡逻兵，所以吴鸣只能两个一起弄了，好在这对于吴鸣来说也没有什么难度，换上其中一个士兵的衣服，吴鸣将两人绑在一起，以吴鸣的手段，就算不杀人也可以确保两人再两小时内醒不了。毕竟吴鸣知道，普通士兵实际上并不知道发生了什么事，他们只是执行命令，真正那些败类，都是校级军官。

　　穿着士兵的衣服，吴鸣又想起一件事，现在都是两人一组巡逻，自己一个人出去肯定会被怀疑，所以依旧不能大模大样的移动。

　　就在这个时候，吴鸣看到一辆军用卡车停在了前面的一个建筑前，从上面下来两个持枪士兵，打开卡车后门押着十几名没有武器的士兵走下来。吴鸣一眼就看到那十几个士兵当中有一个熟面孔。

　　“刘斌！”吴鸣笑了，当真是踏破铁鞋无觅处，他本来就想着一次来看能不能顺便找到刘斌，没想到这么快就看到他了。不过显然刘斌现在遇到了麻烦，他们被押着进入了那个建筑，明显是出了什么事情。

　　吴鸣立刻借着夜色快速靠近那一辆军车，随后在两个持枪士兵扭头的瞬间，闪电一般闪到车厢里。以吴鸣的速度，再加上天色黑暗，那当真如同一道鬼影一般，一般人根本察觉不到。

　　于是下一刻，吴鸣成了最后一个从车厢里下来的人。

　　“呃？怎么多了一个？”前面一个持枪的士兵显然清楚这一次押解的人数，当即一皱眉，出声说道，同时枪口已经是抬了起来。

　　吴鸣心头一跳，暗道对方不会这么精明吧，如果自己被识破，那么说不定要提前大开杀戒了，当即吴鸣估算了一下，这里有两个持枪的士兵，远处二十米外还有两个，如果自己要动手，将这四个士兵击杀，但不被人发觉的可能性太小，毕竟人家只要扣动扳机，就等于是通知了其他人。

　　就在这个时候，另外一个士兵道：“你会不会记错了，不是十一个人吗？”

　　“可我记得是十个人，算了，可能是我记错了吧！”一开始说话那个士兵显然也不确定，不过他的选择让吴鸣松了口气，实际上也是让他也保住了一条命，否则只要他再说什么，吴鸣立刻就会动手。

　　于是吴鸣很顺利的跟着前面的士兵，进入到了这个建筑内。

　　而在建筑里，有其他士兵接管人员，于是吴鸣等十一个人被交接到另外一拨人手里，被送入到了一个牢房里。

　　从刚才开始，吴鸣就发现刘斌他们是一声不吭，不光如此，他们所有人都是目光呆滞，如同木偶一般，就算是进入到牢房，也是如同木桩子一般站在那里，诡异无比。

　　当即吴鸣知道，他们一定是出了问题。

　　仔细观察之后，吴鸣可以肯定刘斌他们是被催眠或者是被注射了某种药物，让人丧失了自我意识，就像是行尸走肉一般。当即吴鸣看准机会，慢慢移动到刘斌身边，伸出手指点在对方的额头，侵入了自己的意识。

　　结果就如同吴鸣所想的那样，刘斌的意识被压制，就像是处于深度睡眠一样，显然只有药物才能让他们变成这个样子。

　　这个时候外面的声音打断了吴鸣的探查，退出意识，吴鸣看到有几个穿着白大褂的人走过来，带着几个丧失意识的士兵走了出去。一边走，几个穿着白大褂的人还在交谈。

　　“刚才几个试验品无法抵挡僵尸病毒的反噬死亡，这一次记住，药剂量不要再放那么多，另外叫人将尸体运走，公司交给我们的任务是制造至少五百名僵尸士兵，如果在明天天亮之前无法完成，后果你们都知道，继续叫他们找更多的士兵过来。”一名像是主管的人此刻说道，这个时候啊，他们已经带着几个木讷的士兵走到了走廊尽头，然后一转弯消失无踪，之后的交谈也无法听到了。

　　“僵尸病毒码？”吴鸣冷笑一声，这星河公司果然不愧是世界生物科学巨头公司，竟然还能研究出僵尸病毒，这僵尸病毒应该和之前的异化病毒相似，不光如此，星河公司还有杀戮者生物兵器，有如同生物核弹一般的寄生虫，天知道他们还有什么恐怖的东西。

　　用这些东西搞乱世界，怕是绰绰有余。

　　接下来吴鸣尝试让刘斌恢复意识，但是显然吴鸣并不知道刘斌被注射了什么东西，导致他现在的情况，意识唤醒根本没用，只要刘斌体内还有那种药效就会一直处于这种状态，而且吴鸣也没有卡片，否则用净化卡片或许要有些用，当然如果换做徐教授在这里，或许他会有法子。

　　无奈，吴鸣只能暂时放弃，这个时候，又有几个穿着白大褂的人走过来，这一次，他们带走了更多的士兵去实验室，其中就有吴鸣和刘斌，当即吴鸣学其他人的样子站直，然后和刘斌以及其他士兵一起走出了牢房。


第四十四章 僵尸病毒

　　那几个研究人员将众多失去意识如同行尸走肉一般的士兵带到了一个很宽敞的实验室，这里有持枪的卫兵把手，前面站着一排一排表情僵硬一动不动的士兵，而在后面，几个人正在推着装满尸体的车子向外走去。

　　显然，这些尸体就是之前对方所说被病毒反噬而死的士兵，此刻，有几个穿着白打怪的研究人员，包括之前那个像是主管级的人，正拿着一个个注射器，对着之前带来的士兵进行注射。

　　可以看到那些注射管中的液体呈现蛋清一般的眼色，当中有许多细小的红色菌虫在快速游动，而经过注射的士兵，开始四肢抽搐，不过很快，它们皮肤就会毫无血色，变得十分坚硬，肌肉隆起，双眼呈现死灰之色，散发着死亡气息，如果仔细感觉，甚至可以发现他们连呼吸都停止了。

　　这种被注射了僵尸病毒的士兵，明显也是星河公司的一种生物武器，吴鸣注意到，在前面站着十几个身材特别高大的士兵，这些士兵明显也是被注射了僵尸病毒，只不过它们明显要更强大，不光如此，它们还被改造过，皮肤上不知用什么技术镶嵌入了许多大小不一的钢片，就像是穿着钢甲一般，浑身肌肉完全是不正常的隆起，简直强壮到了极点，背后背着单兵式重型机枪，还有一把巨大的铁斧，毫无疑问，这些是和杀戮者一样的生物兵器。

　　情况已经非常清楚了，星河公司和军区的高级军官勾结，将一些士兵当成试验品来制作这种只会听从他们命令的僵尸士兵，这些僵尸士兵的实力非常强悍，就算是普通的僵尸士兵，也都可以达到一级生物的标准，而前面那十几个特殊的僵尸士兵，实力至少都达到了二级生物的标准，甚至有几个达到了三级生物的标准，再配合他们装备的重型机枪等武器，其作战力那就堪称恐怖了。

　　显然这些僵尸士兵是针对星河公司的敌人而准备的。

　　那些研究人员的动作很快，用注射器一个接一个的注射，很快就要轮到刘斌。

　　吴鸣叹了口气，他当然不可能看着刘斌被注射进入那种僵尸病毒，而要救刘斌，显然是要动武了。

　　这屋子里的敌人，已经不可能在悄无声息的情况下全部击杀，光是持枪的守卫，就超过十几个，另外还有十几个研究人员，以及那边已经完成注射的僵尸士兵，以自己一人之力，想要在不惊动外面的情况下救人，根本就是不可能的事情。

　　想到这里，吴鸣当机立断，就要准备动手，不过就在这个时候，突然从前面和后面冲进来了数十名装着消声器枪械的士兵，这些士兵手臂上绑着红色丝带，一进来，立刻是冲着周围的守卫开枪。

　　显然他们受过训练，动作干净利落，一点都不拖泥带水，只是眨眼之间，十几个守卫就在两秒钟内被点杀，他们甚至连开枪的机会都没有。

　　那数十个红丝带士兵冲击来后，立刻分工明确，控制了研究人员，警戒的警戒，有条不紊，那十几个研究人员也是脸色煞白，在枪口下也不敢轻举妄动了。

　　那个研究人员的主管此刻眼神山东，却是伸手慢慢向着前面一个电脑键盘摸去，显然是想按动其中的某一个键，就在这个时候，一颗子弹穿透他的手掌，当即这个主管惨叫一声，捂着手再不敢轻举妄动。

　　“想要启动这些怪物士兵的防卫程序？你以为我们会让你如愿吗？”外面，走进来几个人，带头的一个明显是一个气势不凡的军官，一脸刚毅，他身边有几个勤务兵跟着，而在他身边，还跟着一个女人。

　　吴鸣没有轻举妄动，因为他还没有搞清楚这些人的底细，看到那个军官之后，吴鸣只觉得是非常眼熟，很快就想起来，这不是段国毅团长吗？当初在元气世界里，禹城安全区里的长官，最后带着众人逃离禹城，吴鸣见过几次，因此是记忆犹新。再看段国毅身边的那个女人，赫然是戚婷。

　　“段叔叔，谢谢你救我出来，想不到现在的禹城军区已经被星河公司给控制了！”戚婷此刻神色愤恨。

　　“也是我们警惕性不高，没想到王副司令竟然会做出这种事，我也是看到了董司令给我留下的秘密信息才知道，所以提前带着特战队的战士隐藏了起来，那个时候刚好看到你进入军区，我知道你肯定不知情，之后你被囚禁，我们正好要将军权重新夺回来，所以就一起将你救出来，而且如果不救你出来，我也不会知道事情的真相，这一切，竟然是星河公司的计划！”段国毅此刻也是一脸愤怒，随后他看了看这里近百名等待注射的士兵，脸上更是悲愤：“这些都是我们的兵啊，我们的兄弟，他们竟然拿来做实验，制造出那种怪物，简直是人神共愤，我的一个勤务兵偷偷打探到情报，这些生物兵器都是通过特殊的程序控制，只要不开启和激活，那么他们就不会有丝毫威胁。”

　　显然段国毅所说的是之前那个主管要偷偷按动键盘的事情。

　　“我们必须阻止他们的计划，还有将情况通报给上面。另外，我还有几个朋友在禹城，王副司令他们应该会派人去灭口，我也必须回去救他们！”戚婷时候说道。

　　“你们别做梦了，就凭你们这些人，又怎么可能破坏公司的计划，实话告诉你们，其他的城市，情况不会比禹城好多少，甚至我们在一周之前，已经控制了南美、非洲也东南亚的一些小国家，星河公司崛起是大势所趋，我劝你们还是早一点认清形势，否则未来的新世界，你们将无立身之地，更是死无葬身之地！”那边手掌被击穿的主管，一脸狰狞的说道：“另外，你们真的以为没有人发现这里的事情吗？实际上在几分钟前，我已经偷偷按下了警报按钮，现在外面应该已经围满了士兵，而且要激活这里的僵尸士兵，外面也有权限控制。”

　　听到对方的话，段国毅和戚婷立刻是面色大变，而下一刻，负责警戒的士兵就立刻跑回来报告道：“团长，我们被包围了，他们甚至开来了几辆装甲坦克车，炮口都已经调整好了，我们现在怎么办？”

　　“怎么会这样？”段国毅脸色难看，他们这里的士兵不过是二十多个，显然不可能和外面的敌人对抗，更要命的是，如果对方真的可以在外面就可以激活这里的僵尸士兵，那么情况具麻烦了。

　　似乎是为了印证他的猜测，原本一动不动的众多僵尸士兵，此刻突然一个个抬起头来，灰白的眼神里透着凶光。

　　“不好！”段国毅还没说完，就见到距离那些僵尸士兵最近的一个士兵突然被旁边的一个僵尸士兵扑倒，一口咬断了喉咙。

　　那个士兵身手不凡，但显然也没法子应对这种情况，直接被咬破喉咙，瞪着眼睛，嘴里冒出了大量的鲜血，抽搐了一会儿就没了动静。

　　同样的事情似乎是在瞬间被爆发，这里的僵尸士兵在瞬间被全部激活，同时开始攻击周围的士兵，眨眼之间，就有十几名属于段国毅的士兵被杀死，剩下的反应过来，也开始开枪射击。只不过僵尸士兵像是根本感觉不到痛苦一般，就算是身体中了枪，也会继续进攻，除非是击中头部，它们才会死亡。

　　最恐怖的是，那十几个巨型僵尸士兵，他们不像其他的僵尸士兵只能依靠本能战斗，而是可以操控武器，例如重型机枪，例如那巨大的铁斧，此刻这十几个巨型僵尸也开始活动，准备进攻，而一旦它们加入战斗，怕是会在几秒钟内杀光段国毅和戚婷等人。

　　而就在这个时候，一个巨型僵尸士兵刚要举起重型机枪进行扫射，它的脑袋下一刻就被人斩落。

　　斩落的头颅还在空中，就凝结出了一层肉眼可见的冰晶，落在地上滚出去好远，而在这巨型僵尸士兵身后，此刻也突然多了一个人影，这人手持一把匕首，左右开弓，瞬间又击杀了两个巨型僵尸士兵。

　　这个击杀巨型僵尸士兵的人自然就是吴鸣，他以速度的优势，在巨型僵尸士兵还没有开始攻击前，就先下手为强，灭杀了三个，剩下的巨型僵尸士兵也发现了他，立刻开始调转枪头，向吴鸣进攻。

　　感觉到侧面传来的危险，吴鸣立刻一步移出，躲到了前面一个巨型僵尸士兵的身后，而下一刻，几门重型机枪的子弹就扫射而过，将地面和周围的物品打的粉碎，而挡在吴鸣身前的那个巨型僵尸士兵也是立刻遭殃，被同伴打成了一堆烂肉。

　　也亏得这些巨型僵尸士兵身上镶嵌了钢板，要不然重型机枪的子弹足以穿透身体，击中后面的吴鸣，不过即便如此，吴鸣也知道自己最多只有两三秒的时间，之后自己就会彻底暴露在对方的弹幕之下。


第四十五章 绝境生机

　　手里的大口径鲁格手枪此刻也被吴鸣取在手里，抬手直接几个点射，将正在射击的三个巨型僵尸士兵的脑袋击碎，吴鸣的枪法极准，子弹直接从巨型僵尸士兵的眼眶射入，从后脑射出，带出了碗口大小的血窟窿，即便是这些强悍的巨型僵尸士兵，也难以抵挡大口径左轮枪的射击。

　　这边的战斗从开始到现在只不过两三秒时间，自然也是引起了那边段国毅等人的注意，戚婷扭头一看，一眼就看到手持匕首和手枪的吴鸣从一个上半身已经被打烂的巨型僵尸士兵身后冲出，以令人难以置信的速度快速掠过十几米的距离，在空气中划出一道道近乎幻觉的影子，下一刻挥动匕首，刺入一个巨型僵尸士兵的脑袋。当即这个巨型僵尸士兵的脑袋就结冰，随后吴鸣一脚踢出，将那脑袋踢了个粉碎。

　　“小心！”这个时候戚婷看到一个巨型僵尸士兵出现在吴鸣身后，已经是将重型机枪的枪口对准了吴鸣的后脑，只要它扣动扳机，立刻大口径的子弹就会射出，将吴鸣的脑袋打个粉碎。

　　只不过戚婷话音未落，那巨型僵尸士兵就扣动了扳机，不过在此之前，重机枪的枪口被抬高了十几公分，子弹全部射空，而抬高枪口的就是吴鸣。超强的反射神经和速度让吴鸣及时作出了反应，抬手一托，就将枪口抬高，躲过了子弹的射击。下一刻，吴鸣利用臂力将枪口对准了旁边的一个巨型僵尸士兵，同时另外一只手甩手一丢，将寒冰匕首当成了飞到，一下刺穿了一个准备对着戚婷和段国毅出手的巨型僵尸士兵的后脑。

　　如果只是普通匕首，自然无法一击杀死这巨型僵尸士兵，可如果是加持过寒冰符文的匕首，那么情况就不一样了，那个倒霉的巨型僵尸士兵脑袋直接被冷冻，进而杀死了它。

　　而被吴鸣调转的枪口已经将对面那个巨型僵尸士兵击倒，就算是镶嵌了钢片的皮肤，也不可能全部抵挡重型机枪的射击，更不用说这重型机枪的威力极强，只是片刻对方就被射杀，没了匕首，吴鸣接下来一拳打出，将拿着机枪的巨型僵尸士兵击杀，这一拳吴鸣动用了百分之一百二十的力量，这力量足以杀死杀戮者，而这巨型僵尸士兵还不如杀戮者，这一拳直接将对方的胸腔击碎，肋骨和脊椎骨也是断裂，同时刺破了背后的皮肤露了出来。

　　短短时间里，吴鸣已经将所有的巨型僵尸士兵击杀，而那边还有大量的普通僵尸士兵，好在段国毅他们已经回过神来，开始借助地形反击，不过这里的普通僵尸士兵太多了，至少超过了一百名，就算是吴鸣杀起来也会非常麻烦。

　　解决了所有的巨型僵尸士兵，吴鸣扭头一看，然后几步冲出，将那个正准备逃走的研究主管给抓了回来，至于其他的研究人员要么死在了刚才混乱的枪战当中，要么被激活的僵尸士兵杀死，可是只有这个主管，那些僵尸士兵似乎并不会攻击他，显然这当中有古怪。

　　暂时吴鸣没时间探究其中的缘由，既然是发现了这个主管的价值，那么吴鸣就要充分利用。

　　拎着这个主管，吴鸣一跃而起，落到了戚婷身边，这时候算上段国毅力，就只剩下了五个人，剩下的人都已经死在刚才的战斗中，这也是吴鸣动作快，要不然他们都会死在这里。

　　就如同吴鸣所预料的，抓着那个主管在手里，周围的僵尸士兵便不敢靠近，只是在两三米外站着，用恐怖的灰色眼睛死死盯着众人。

　　“好了，我们安全了，别开枪了，检查弹药！”段国毅也是很快反应过来，看到戚婷已经上前和那人交谈起来，他就知道对方是自己人，现在他身边就只有三个士兵还活着，其他的已经牺牲，毫无疑问，如果不是那个人出现解围，他们绝对一个人都活不了。

　　“吴鸣，你……你怎么在这里！”戚婷看到吴鸣出现，更是大发神威击杀了那十几个巨型僵尸士兵，心中已经是又是惊骇，又是激动，毕竟这实在出乎她的预料。

　　吴鸣看到戚婷没事，于是简单道：“一个叫做林斌的少校带着人去徐教授那里要抓我们，结果被我杀了，从对方嘴里，我知道了你的情况，所以就来了。”

　　戚婷点点头，这个紧要关头她也没时间多问，说来也怪，此刻可以说是绝境，但是偏偏看到吴鸣之后，她反而是不担心了，就像是有了靠山，有了精神支柱。原本的戚婷并不是这种喜欢依靠人的个性，但是在地下基地里她遭遇了太多危险，可以说有好几次都是身临死境，但就是因为有吴鸣在，她才在很多必死的情况下活了过来。

　　虽然和吴鸣认识的时间不长，但是戚婷却又有一种感觉，似乎她和对方又像是认识很久一样，而且是那种可以让她绝对信任的那种。

　　此刻的情况虽然危急，但有吴鸣在，那就不会是绝境。

　　“我劝你们放了我，这样才可能有一线生机，否则在这种情况下，凭你们六个人，只有死路一条！”那个被吴鸣抓住的主管此刻极为忌惮的看了吴鸣一眼，然后出声说道，当然说话的同时，可以回避吴鸣的目光，似乎他极为惧怕对方一样。

　　这一点反应，吴鸣自然是可以轻易捕捉到，对方有这种表情只有两种可能，显然他认识自己，更是知道自己的厉害，既然这主管都知道，那么星河公司的高层应该也会知道，甚至吴鸣一直怀疑，在地下基地的情况，星河公司高层都知道，只不过那个时候，他们只能监控，而无法改变局面。

　　但不管怎么样，自己算是和星河公司卯上劲了。

　　“闭嘴，再废话我就毙了你！”段国毅这个时候吼了一句，却是走上前来，冲着吴鸣敬了一个标准的军礼。

　　而吴鸣则是摆摆手，抢先道：“我不是军人，来这里只不过是为了救戚婷出来！”

　　说完，吴鸣想起来，那边刘斌等人还处于无意识状态，立刻是冲着那个研究主管道：“他们是怎么回事？”

　　伸手一指，指向刘斌等人站立的地方，那里距离这里比较远，所以没有受到波及。

　　那个研究主管似乎极为惧怕吴鸣，看到吴鸣直接问他话，他立刻是打了一个哆嗦，看向吴鸣的眼神里，藏着一丝恐惧。

　　“他们吃了特殊的药，会失去意识，不过十二小时后，药效就会过去！”这个主管竟然是老老实实的说道。

　　“我等不了十二个小时！”吴鸣盯着对方，眼神里透着一股冰冷。

　　“我说的是真的，我这里没有解药，而且那种药也没有解药，况且就算救活他们也没用，外面有比我级别高的主管，他们不可能放你们离开的，甚至他们也不会在意我的死活，估摸很快就会进攻，或许会用炮击，彻底摧毁这里！”那个主管盯着吴鸣说道。

　　吴鸣看得出来，这个人并没有说话，下一刻，吴鸣利用意识侵入到对方的头脑当中，也印证了吴鸣的猜测，除此之外，吴鸣还看到了一些属于对方的记忆，虽然看到的不多，但也算是解答了吴鸣眼下的几个疑惑。

　　“果然是如此，地下基地的事情，星河公司是知道的！”吴鸣看了一眼此刻口吐白沫的对方，却是在对方的耳后皮下取出了一个微型芯片。

　　这东西，就是识别器，只要是属于星河公司的生物兵器，都不会攻击和靠近拥有这种行芯片的人，显然这是星河公司给他们自己设置的一个保险，毕竟如果真的生物兵器横行在世界上，他们也需要绝对的安全保障。

　　这些，同样是吴鸣从对方记忆里读取到的，而强行读取记忆的后遗症就是大病一场，甚至会变成白痴一样的人，吴鸣对阿姆自然会适可而止，不会过渡读取对方的记忆，但是对这个主管，却是不会顾忌。

　　将刘斌拉过来，虽然现在吴鸣还无法让刘斌恢复意识，但至少要保证对方不会手到伤害。

　　“现在怎么办？外面已经被重兵包围，还有坦克车，甚至也有星河公司制造的这些怪物，凭我们六个是出不去的。”段国毅这个时候说道，他也看出来了，吴鸣不是普通人，不过不管对方是什么人，眼下都是自己人，如果不能突围而出，那么说什么也没用。

　　“段团长，你如果逃出去，有什么计划？”吴鸣反问了一句，却是并不担心眼下的处境。

　　段国毅盯着吴鸣看了一眼，却是道：“董昌明司令员之前已经发觉到问题，所以提前派了我那一团的兵力外出演戏，现在驻扎在距离禹城三十公里外的区域，我打算去找我的兵，然后打回来，同时上报国防部甚至是更高的领导……”

　　吴鸣摇了摇头，打断了段国毅的话：“听我一句劝，出去了，找一个地方巩固势力，不要轻易回来，如果你能联系到上级那更好，如果不能，就别联系了，一会儿你趁乱带着戚婷一起走，还有他……”

　　指了指一脸痴呆的刘斌，吴鸣继续道：“一定要保证他们的安全。”


第四十六章 全部激活

　　“这么说你有法子脱困？”段国毅眼睛一亮，要知道现在的情况怕就是神仙来了也没用，外面绝对有上千名士兵围困，更有重型武器，火炮，就是一只苍蝇怕都飞不出去，更不用说还有星河公司的人，而他们只有六个人，算上刘斌那些吃了药的，也不超过三十个人，这怎么可能脱困成功？

　　“有没有法子，试试就知道了！”吴鸣自然也知道情况，而且他能感觉到，危险越来越近，显然外面的人很快就会发动攻击，而且吴鸣超人一般的感知能力也隐约可以察觉到，外面有许多达到近乎三级生物的存在，再加上无数军人射击和强大的火炮，在这种近乎绝境的情况下，如果只是吴鸣一个人，他倒是有把握独自离开，可是如果带上戚婷、刘斌和段国毅他们就绝对不可能，而不带他们走，显然也不可能，就算是段国毅，吴鸣也很敬佩他，也不想他死在这里。

　　而要将人都救出去，吴鸣所能想到的只有一种办法，那就是制造混乱，并且不能是一般的混乱。

　　就在这个时候，外面突然传来了枪声和喊叫声，只不过并不是冲着这里的，吴鸣愣了愣，立刻知道一定是月影看到外面的士兵准备进攻，所以在给自己拖延时间。

　　就如同吴鸣所猜测的那样，外面的士兵的确正准备进攻，而藏匿在远处的月影自然是将这一切都看到，她知道吴鸣在里面，无奈，只能是拉弓射箭，将几个像是指挥官的人射杀，而因此，她也暴露了位置，被上百人攻击，好在月影射箭之后立刻转移，这才逃过一劫。

　　夜幕下，也给月影提供了很好的伪装，她身上披着一件黑色的斗篷，依靠强化后强于普通人两三倍的体质，快速游走，军区周围只有一些低矮的房子，树木和电线杆，这些都成了她射击的地点，而几乎每一箭，都可以带走一条生命。

　　几分钟后，从军区那边突然冲出来几个黑影，快速冲向月影所在的位置，月影视力极佳，立刻发现了这些黑影，当即一愣。

　　显然这些黑影不可能是人类。

　　因为人类不会拥有这种匪夷所思的速度，再仔细看，那些黑影穿着士兵的衣服，但个头要更高，身体更强壮，每一个人手里都抓着一把刀。

　　黑色的刀，在黑夜当中也不会泛出光芒，只不过越是如此，越是让人感觉到一股难以置信的杀气。月影也是马上察觉到了危险，显然这些非人类是冲着自己来的，如果正面近身作战，月影怕是连一个都敌不过，可是如果配合弓箭拉开距离，那情况就另当别论了。

　　“人王，我只能帮你到这一步了！”月影知道，她不能继续骚扰敌人了，这也是吴鸣之前叮嘱过她的，一切以自身安全为重，而且月影知道吴鸣的实力，就算那些人一起进攻，配合枪炮，也绝对不可能将吴鸣怎样。

　　抽出一支箭矢，月影快速搭弓射箭，一道寒光在夜色中激射而出，五十米外一个黑影立刻是栽倒在地，合金钢制成的三角箭头穿透力极强，就算是防弹衣也可以直接射穿，而且这一箭，月影直接将对方的脑袋射穿，再厉害也只有死路一条。

　　下一刻，月影从一处屋顶跳下，快速撤离，同时不断拉弓射箭，将追杀她的黑影一个一个射杀。

　　实验大楼里，吴鸣已经是有了决断。

　　他一个人无法和这么多人正面抗衡，就算是加上巫毒灵蟾也不行，不过好在，吴鸣想到了一个办法，可以制造巨大的混乱，虽然这么做了之后会产生巨大的后遗症，甚至产生难以预料的后果，但是没法子，吴鸣只能这么做。

　　为了救自己人，就算是制造出巨大的混乱，也在所不惜。当即吴鸣从身上的口袋里取出了三个金属盒子。

　　这些都是从地下基地里带出来第二维度的卡片复制品，原本它们没有任何价值，但是只要加上吴鸣的血，就可以产生恐怖的效果。

　　那就是让其真正激活，将恐怖的法术、生物实实在在的召唤出来。

　　“准备好，一会儿出现混乱，你们立刻就走，我会帮你们殿后，记住不要回头，不要迟疑！”吴鸣吩咐了一句，段国毅点了点头，而戚婷想说什么，却又有些欲言又止。

　　吴鸣知道没时间了，下一刻他手握三个金属盒子，却是划破手指，将鲜血淋在了三个金属盒子上，下一刻，吴鸣冲着窗户外面，将三个已经散发出光芒的金属盒子用力丢了出去。

　　本来吴鸣可以借助金属盒子激活的瞬间收取元气卡，可是如果那样，就无法对外面的人造成最大的混乱，眼下形势危急，金属盒子只有在敌人群中激活，才能制造出最大的混乱，所以元气卡什么的，只能是暂时舍弃了。

　　关键时刻，吴鸣自然是可以分得清轻重缓急。

　　三个金属盒子分作三个方向，撞破玻璃，快速飞出去上百米远，然后落到了外面的人群当中，在外面的人还没有反应过来的时候，三个金属盒子分别激活。

　　嘭、嘭、嘭！

　　三股烟雾冲天冒起，当即让外面的士兵吓了一跳，而指挥官第一个反应是手雷，不过很快他就发现，除了烟雾，并没有其他的爆炸效果。

　　“不是手雷，还好……”一名指挥官说道，只不过他还没将心放回肚子里，真正的恐怖、真正的混乱才刚刚上演。

　　一个烟雾当中，猛然出现了一个巨大的黑影，如同一辆小卡车般大小，瞬间从雾气中伸出一个长达两米并且尖锐无比的尖刺，直接诶将一名士兵刺穿，然后扯入浓雾当中，士兵的惨叫持续了一秒钟便戛然而止，剩下的只有恐怖的肢体破碎和咀嚼肉的声音。

　　“开枪！”周围一个军官立刻脸色苍白的吼道，当即无数把枪对准黑影，开始喷射出子弹。这个时候从另外一个烟雾中，冲出了十几个丑陋无比，手持狼牙棒的怪物，这些怪物双眼赤红，透着一股疯狂，面部轮廓一看就不是人类，一双耳朵又大又尖，嘴里长满了獠牙，身上穿着木板、兽皮制成的衣甲，升高全部超过两米五以上，速度极快，直接冲向周围的士兵，一个士兵刚刚开了一枪，就被巨大的狼牙棒砸成了肉泥。

　　第三个烟雾里出现的，是一群飞行怪物，一共有十几只，个头有七八岁小孩大小，有点像是人，但是双臂部位是一对像是乌鸦般的黑色翅膀，而双腿，则如同老鹰爪一般，巨大，锋利无比，身体上长着羽毛，但却诡异的长着一个美女的脸庞。这些怪物比那些手持狼牙棒的家伙还要可怕，她们的速度更快，还可以飞行，那一双如同老鹰爪子的东西，每一下，都可以将一个士兵的胸膛撕烂，扯出内脏和心脏。

　　而最恐怖的，还是第一个烟雾中的怪物，第一个受到攻击的就是它，但是在无数子弹的攻击下，烟雾中的那个身影依旧不动如山，似乎攻击对它完全没效果，下一刻，这个巨大的黑影猛然举起巨大的镰刀形前肢，然后重重的砸在地上。

　　下一刻，前面一片超过三十米，宽度达到五米的区域内，竟然从地面上瞬间刺出了无数长达一米的尖刺。

　　这些尖刺看样子像是某种角质制成的，和象牙牛角的材质很像，但显然要更坚硬，更尖锐。

　　在这个区域里超过四十多名士兵，还有一辆汽车，瞬间被刺得千疮百孔，有些人甚至被刺的支离破碎，断肢残臂，内脏散落一地，四十名士兵，瞬间死亡，那辆汽车也是直接报废，油箱里的汽油流了一地。

　　这一下，直接镇住了所有人，下一刻那雾气散开，黑影展现出它的真实面貌。

　　这是一个如同卡车般大小的甲虫，长着六条粗大的虫腿，在前面仿佛双臂一样的虫肢可以三节弯曲，尖端尖锐无比，此刻更是泛着一丝朦胧的光芒。

　　这巨大甲虫怪物的外壳坚硬无比，如同铁铸的一般，子弹打在上面根本毫无效果，最多只能留下十分细微的划痕。

　　看到这个巨大甲虫，所有人都是目瞪口呆，露出不敢置信的表情，而在后面的安全区域里，几名由大批士兵保护的星河公司高级主管也是一脸震惊。

　　“这……这是第二维度世界里的巨型死亡甲虫，还有蛮锤氏族战士，人身鹰兽，天啊，这究竟是怎么回事？”一名高级主管手指颤抖，指着远处的怪物说道。

　　“是那个人，这件事是公司的高度机密，有一个人的血液，可以激活我们制造的复制品，让它们真的出现在这个世界，如此说来，这一次闯入军区的人就是那个人，立刻下令，绝对不能让里面的人逃走，记住，一个都不行！”另外一个主管此刻跳脚般的吼道，只是他的命令现在怕是很难落实了。


第四十七章 追杀

　　三种恐怖的怪物一出现，立刻制造了难以置信的混乱，枪声、叫喊声响作一团，而实验大楼里的吴鸣看到这一幕，立刻带人从一个出口逃出来，同时吴鸣丢出巫毒灵蟾，将其巨大化，在前面负责开路。

　　巫毒灵蟾一出，立刻是势如破竹般重开了一个口子，而且此刻绝大部分士兵都陷入了混乱，根本来不及管吴鸣等人，当即，三名战士扛着刘斌，带着段国毅和戚婷跟着吴鸣冲出来，前面吴鸣和巫毒灵蟾一起开路，其间也有人向这边射击，但都被巫毒灵蟾和吴鸣击杀。就在这个时候，坦克开炮了，当然，攻击的是那个最为恐怖的巨型死亡甲虫，可是威力巨大的炮弹击打在那甲虫身体上，竟然只是轰出了一个个小缺口，显然短时间根本不可能轰破甲虫的外壳。

　　而那巨型死亡甲虫显然是被激怒了，它立刻挥动巨大的前肢，不断击杀敌人，下一刻它又一次施展了一个虫肢穿刺，将前面一片区域里的士兵全部灭杀。

　　看到这一幕，吴鸣也是十分震惊，没想到这甲虫竟然可以施展各种能力，而随后，巨型死亡甲虫活动了一下身体上的甲壳，猛然一抖，就从全身缝隙里爬出了无数小甲虫，这些小甲虫只不过手指大小，数量众多，密密麻麻的爬出来，然后撕咬周围的尸体钻入其中，一具尸体里，至少可以钻入十几只小甲虫。

　　而只不过几个呼吸的时间，那些尸体就开始胀大，如同被打了气的气球，等到胀大到一定程度，便突然炸开，从尸体里爆出数百只小甲虫，体型赫然增大了一倍，而且数量也增加了许多，现在这些小甲虫将尸体当成了它们的繁殖场。

　　这些小甲虫短时间内，就增加到了数千只，而且爬行速度非常快，不断的钻入活人的身体，开始撕咬，下卵，繁殖，要说恐怖程度，怕是这些小甲虫可以排名到第一位。尤其是在夜色下，无论是谁都难以抵挡这些小虫子，当即就有数百名士兵惨死当场。

　　这些怪物带来的是混乱，带来的是死亡和恐惧，而死亡和恐惧此刻如同瘟疫一般快速传染开来，这里上千名士兵立刻是自顾不暇。吴鸣带着段国毅他们，成功突围，眼看就要逃出军区，进入黑暗当中，就在这个时候，空中突然出现了数架巨大的黑色双翼飞机，这些飞机很像是‘鱼鹰式’飞机，具有直升机和飞机的特点，快速灵活，眨眼之间就接近军区，下一刻，数道恐怖的火力如同下雨一般倾泻而出，向吴鸣他们所在的方向攻击过去。

　　吴鸣早在对方开火之前已经是察觉到了危险，立刻是大吼一声：“分开跑，外面有我的车，你们到了就先走。”

　　众人刚跑开几米，攻击就到了。

　　一名段国毅的士兵运气不佳，直接被一道子弹击中，在机载的重型机枪下，他的身体立刻被子弹巨大的动能贯穿、撕裂，血液喷溅出十几米远，尸体则是如同数快破布口袋一样，散落一地，重型机枪击中人体后，其破坏力简直大的惊人。

　　“小心！”吴鸣此刻眼皮一跳，心念一动，前面的巫毒灵蟾立刻是喷出舌头，将段国毅、戚婷猛然一卷，甩出十几米远，而就在下一秒，无数子弹打在那一片区域，巫毒灵蟾也是直接被击中，身体被击碎。

　　一瞬间，吴鸣与巫毒灵蟾之间建立的联系直接被切断，这显然只有一种可能，那就是巫毒灵蟾被击杀了。

　　一个三级生物，竟然如此容易就被杀死，实在是让吴鸣大吃一惊，显然对方攻击用的重型机枪威力极强，甚至是经过改造的新式武器。而且另外一方面，巫毒灵蟾外皮只能抵挡普通子弹，最重要的是没有元气防御，它受到强力攻击也会受伤、甚至是死亡。

　　吴鸣没时间可惜自己目前唯一的一个生物奴仆，因为下一刻，子弹就向着自己这边倾泻而出。

　　当即吴鸣加快速度，向着另外一个方向逃走，而让吴鸣松了口气的是，头顶的那几架黑色的鱼鹰武装飞机，并没有追赶段国毅和戚婷他们，而是调转方向，一窝蜂的扑向自己这边，从飞机上投射下的几个灯柱，则是将吴鸣的身形死死锁定。

　　嘭嘭嘭！

　　又是一窝蜂子弹，打在地上，就算是坚硬的水泥地面，都被瞬间破坏，地皮直接被翻起来，就像是被犁过一样。

　　吴鸣只能是保持自己的速度，前面是军区的围墙，这一次吴鸣没有丝毫保留，在距离围墙还有七八米远的地方，就一跃而起，直接跳起八米高，高高跃过围墙，这期间，头顶的几架飞机不断射击出子弹，几乎是跟着吴鸣的步伐一路扫荡，就算是厚重的围墙，在那子弹狂轰滥炸之下，也是直接破碎倒塌，普通重型机枪甚至无法射穿的墙壁，在机载机枪下，就像是普通步枪射击砖块一样，直接击穿、击碎。

　　在半空中的时候，一颗子弹几乎贴着吴鸣的手臂划过，将吴鸣的手臂划出一道血痕，这让吴鸣心中骇然，下一刻他落到了二十米开外，不减速度继续狂奔。

　　几架飞机继续追杀吴鸣，现在的情况几乎可以确定一件事，那就是这几架飞机根本就是冲着吴鸣来的，上面的重型机关炮几乎已经和当初自己那人王战舰上的机关炮一样强悍了，那种机关炮甚至可以击杀元气五级的高手。这些飞机应该是属于星河公司所有，否则不会只追杀自己一个人，甚至不去管已经混乱受到屠杀的那些士兵，至少在星河公司眼里，吴鸣的威胁太大，所以才会如此重视。

　　短短一两分钟时间里，吴鸣已经狂奔出去两三公里距离，速度和一辆急驶的汽车一样，而且时而为了躲避头顶的射击，还需要变换方向和速度，但是显然想要甩掉头顶的鱼鹰飞机还是不够。这一片区域周围少有建筑，就算有，也不可能抵挡几架飞机的狂轰滥炸，就在之前吴鸣躲到了一个废弃的工厂厂房当中，结果对方竟然直接发射了几枚对地导弹，将那个工厂厂房炸上了天。

　　此刻吴鸣后背上的大片灼伤都在隐隐作痛，爆炸产生的高温烈焰在那瞬间可以融化钢铁，让钢铁支架都变形，足以知道那爆炸的威力，吴鸣的后背就是那个时候被灼伤的，高温将吴鸣的衣服炸开，将皮肤和一些肌肉烧焦，好在吴鸣身体强悍，常人必死无疑的伤势，在吴鸣这里只能算是小伤，不过一路逃跑，身上的衣服已经是破烂不堪，就像是逃难的难民一般。

　　吴鸣没有向城市外围逃跑，因为没有遮挡物，自己不可能逃过这几架飞机的追踪，所以吴鸣此刻是向城市方向而去，城市里建筑众多，想要摆脱这几家飞机的追杀，应该要容易一些。

　　此刻吴鸣速度不减，继续向前狂奔，前面已经有很多建筑物，不过吴鸣继续向前，前面是高架桥，吴鸣直接从一个高架桥跳下，然后躲到一处桥墩下面休息，这里停放着很多车辆，也能起到隐蔽作用。这一路狂奔，吴鸣又受了伤，就算是再厉害也需要休息，右臂长长一道血痕，还有腰间的一个伤口以及后背大片的灼伤，这些都在慢慢的痊愈、再生出新的组织。

　　夜色中，吴鸣可以清清楚楚的听到头顶上面飞机引擎的轰鸣声，而就在两秒钟后，吴鸣听到了几声古怪的尖啸声。

　　“靠，在市区也敢发射导弹？”吴鸣大吃一惊，却是急忙起身就跑，可以看到几枚带着尾焰的导弹速度极快的从立交桥缝隙中射下来，然后在吴鸣身后七八米处轰然爆炸，这一次一共三枚导弹，爆炸的威力瞬间覆盖直径五十米的区域，普通人在五十米范围内，可以受到致命伤害，光是爆炸产生的冲击破，就足以震碎人类的内脏。

　　吴鸣只感觉自己似乎是被一个古巨人王一下撞在背后，整个人瞬间飞出去上百米远，然后重重的撞在一辆停靠在路边的路虎车上，这辆车显然无法抵挡吴鸣的冲击，车箱破损，吴鸣冲势不减，又直接撞破路边一家店铺的玻璃，整个人在里面翻滚了几下，撞到一面墙壁才停下来。

　　噗！

　　吴鸣喷出了一口血，这是吴鸣在这个世界头一次受这么重的伤，就算是拥有强于普通人太多的身体，但这一次他距离爆炸中心还是太近了，巨大的火焰和冲击力将他衣服烧了个精光，重度烧伤，肋骨有三根折断，内脏移位，内出血，而这些并不是最麻烦的，最麻烦的是之前爆炸后有一根金属碎片，将吴鸣刺了个对穿，此刻这根已经变形，但是尖锐无比的钢片，还插在吴鸣肚子上。

　　“如果有元气，就算是威力再强的炸弹，又怎么能伤得了我？”吴鸣心中暗道，想拔出穿透身体的那个钢片，结果吴鸣发现，自己的两条手臂竟然全部骨折，动弹不得。


第四十八章 开始反击

　　这个时候，吴鸣听到脚步声，却是扭头一看，结果一愣，这店铺的后面竟然还住着人。

　　“妈妈，妈妈，快来看这个人！”从一旁的走廊那边，走过来一个穿着玩偶拖鞋的小女孩，不过五六岁大小，此刻正一脸俏生生看着吴鸣。

　　很快，小女孩的父母也出现了，看到吴鸣的惨状，也是目瞪口呆，又惊又怕。

　　“小伙子，你……你怎么了？没事，坚持住，我马上找人送你去医院！”看得出来，这年轻夫妇是一个热心肠，看到吴鸣，第一时间所想的是怎么救人。

　　只不过吴鸣却是立刻冲着这一家三口吼道：“快走！”

　　外面的引擎轰鸣声越来越近，吴鸣知道，很快这里就会继续受到狂轰滥炸，到时候这一家三口肯定必死无疑，吴鸣不是那种见不得别人死的烂好人，但同样也不是冷血动物。

　　“滚！”看到那一家三口发呆，这一次吴鸣急了，眼睛一瞪，立刻吼道。

　　这一次，吴鸣是带了杀气，果然是将那一家三口吓住了，那夫妇急忙抱着孩子跑出了这个店铺，等到他们跑出去四五十米之后，他们身后的店铺立刻发生了剧烈的爆炸。

　　好在这一家三口已经跑出了有效杀伤范围，爆炸声和掀起的冲天火光照亮漆黑的夜空，将这一下三口吓得是目瞪口呆，显然他们是幸运的，被吴鸣呵斥离开，否则就会和那一整栋楼的居民一样，死于非命。

　　原本街边的七层楼房，此刻已经燃烧倒塌，周围的邻居也都跑出来，但是没有电，电话无法使用，让他们没法子报警。

　　几架鱼鹰战机此刻也是盘旋到附近上空，有两架缓慢降落，剩下一架在空中警戒。

　　而从两架鱼鹰战机当中，很快冲出来二三十名全副武装的黑衣面具人，这些人一出现，立刻将那栋倒塌的领结建筑包围，而从飞机上，也走下来一名穿着西装的人。

　　“主管，目标被压在倒塌的建筑内，应该已经死亡！”一名黑衣面具人队长走过来报告道，同时又道：“我们放弃协助禹城军区对抗那些突然出现的怪物，是不是不太妥当，那些兵力，可是王家人掌控的，王家的人在公司里，也是一股不小的势力了。”

　　那名主管扭头看了看这名隶属于公司特殊战斗小队的队长，点了点头道：“你说的不错，不过不惜一切代价击杀这个人是老板亲自交待的事情，你认为王家人能抗衡过老板？刚才你也看到了，目标的耐力、速度甚至是肉体的强度和生命力都绝不可能是人类所能拥有的，就算是公司里研制出的那些生物兵器，怕有的也比不上这个人，另外这个人的血液不知道为什么可以激活第二维度世界的复制品，所以他的价值更大，老板吩咐过，活要见人死要见尸，去找尸体吧。”

　　那名黑衣面具人队长只能是点头，就在这个时候，远处开过来两辆警车，显然是这里巨大的爆炸声响和冲天的火光惊动了这一片区的警察。

　　“打发了他们，别让他们坏咱们的事！”那名高级主管扭头看了看行驶过来的警车，出声说道。

　　黑衣面具人队长点头，随后打了一个手势，立刻有四名手下迎上去，直接举起手里的武器冲着两辆警车射击。

　　他们使用的都是当今世界上最先进的自动武器，射速、射程和杀伤力无可挑剔，在百米距离范围内，汽车的外壳根本无法抵挡子弹的攻击，直接被射穿，一辆警车内的人，被子弹打成了筛子，车辆失控，直接翻到，在地上打了几个滚，散落的汽车碎片散落一地，另外一辆车则是直接被子弹击穿引擎，车子撞在路边绿化带的一颗大树上，车里的三个人驾驶员已经死亡，另外两个则是撞的七晕八素，挣扎着从车里爬出来。

　　只不过很快就被远距离爆头，两辆警车，七名警察，在不到十五秒的时间里被杀了个精光。

　　四个人很快归队，显然是训练有素，战斗力惊人。

　　看到这一幕，周围躲在一些建筑和车后面看热闹的人也都是吓得魂儿都快没了，一个个躲得老远，开玩笑，这些人连警察都敢杀，更别说杀别人了，而一些精明的人已经从这段时间一连串的事件中看出了一些问题，显然，天要变了。

　　二三十名带着黑色呼吸面具的黑衣人快速上前，搬离瓦砾和破碎的水泥石板，寻找压在下面的吴鸣。

　　显然这些带着黑色呼吸面具的黑衣人也不是普通人，他们的力气大的惊人，一个人可以轻易抬起上百公斤的水泥板，而那个明显是队长的人，更是恐怖，紧身衣下肌肉隆起，一个足足有四五百斤重的水泥墩子，他一个人就抬起搬离，力量至少是普通人的六倍以上。

　　“公司的B级强化药剂，果然厉害，虽然有一些后遗症，需要呼吸特殊的气体维生，但是力量却是强大的可怕，反射神经、听觉、视觉都成倍提升，而如果是A级强化药剂，那才是真正的完美，相信我很快就可以获得A级强化的升级权限，只可惜不能活捉这个吴鸣，否则我甚至可以得到S级强化权限，可惜啊！”那名高级主管此刻咳嗽了一声，立刻取出一个小型呼吸器吸了几口，脸色才缓和过来。

　　有着这二三十名强悍的黑衣人清理现场，很快就将那些碎石钢筋清理一空，期间也是挖出了不少普通遇难者的尸体，这些都是原本这栋楼的住户，却是死于非命。只不过那些黑衣人根本不在乎这一点。

　　挖到第一层，一个黑衣人伸手刚刚半开一块半人多高的水泥板，突然之间，从下面缝隙中伸出了一只手，瞬间扣住了这个黑衣人的脖子。

　　那个黑衣人的体质超过普通人类四倍以上，可以说力大无穷，反应快速，可是依旧无法躲开，而他刚想伸手扭断扣住自己的那只手，却是猛然感觉到对方手指上传来的巨大力量，下一刻他的脖颈就被这一股力量扭断。

　　这一幕发生的太快，而且太悄无声息，甚至没有引起周围其他黑衣人的注意。

　　而伸手扭断这个黑衣人脖子的自然就是吴鸣，之前他受了重伤，但不代表吴鸣无法继续奔逃，双臂的骨折，只要吴鸣愿意，可以在一分钟内恢复七成以上，背后的灼伤则是可以忽略不计，最麻烦的是刺穿身体的钢片，这已经导致内脏受损严重，即便吴鸣的身体特殊，但也有极限。

　　显然那个情况下吴鸣继续逃跑并不明智，就算是继续跑，也会被对方继续追杀，到时候如果被重型机枪和导弹直接命中身体，那情况就真的麻烦了。所以吴鸣做出了一个大胆的决定，那就是暂时不跑了。

　　他躲到一楼的卫生间，一个坚固的三角区域，按照吴鸣估算，就算整座楼坍塌，也不会将这里压垮，至少会给自己留下一个生存空间，而吴鸣现在需要的就是时间。

　　他要恢复伤势，同时故意示弱引那三架鱼鹰战机下来，因为对方在天上，自己就是本事再大也没法子，不能飞行、没有飞行坐骑、没有攻击卡片，吴鸣总不可能扔块石头就将飞机打下来，所以想要反击，就只能引诱对方下来，这些人的目标既然是自己，那么在这种情况下就肯定会下来，而只要对方下来，那么吴鸣就可以动手了。

　　反正在吴鸣心里，已经是憋了一肚子火了。

　　而现在，就是发泄怒火的时候。

　　之前的二十多分钟时间里，吴鸣全力恢复伤势，更是直接将腹部的钢片直接拉出来，现在伤势已经恢复了五六成，已经不影响吴鸣施展武力。

　　将刚才那个黑衣人直接扭断脖子击杀之后，吴鸣握着匕首从下面的瓦砾中一跃而出，一把抓起黑衣人尸体手里的枪械，抬手就扣动扳机。

　　子弹倾泻而出，两个黑衣人直接头部中弹，而吴鸣急速狂奔，手里的寒冰匕首如同一道死亡波纹，快速划过三个黑衣人的脖颈，锋利的匕首切开喉咙，冰封血液，这些黑衣人瞬间毙命。

　　就算是经过B级强化的战士，也难以和吴鸣近战。

　　连杀五人，其他黑衣人也反应了过来，不过吴鸣显然不会给对方机会，从刚才开始吴鸣就已经计划好了，现在几乎所有的黑衣人都在二十米范围之内，在这个范围里，吴鸣可以利用激活肉身潜力，短时间内提升速度和力量，吴鸣打算要将所有的黑衣人在三秒钟内击杀。

　　下一刻，那个黑衣人队长反应最快，已经冲着吴鸣扣动扳机，而吴鸣则是狂吼一声，身体猛然胀大一倍，浑身肌肉隆起，如同钢铸一般，此刻，吴鸣头一次将身体潜力激活到百分之一百五十。

　　而由此带来的力量和速度，已经达到了一个极为恐怖的程度，而展现出的结果就是，吴鸣双腿灌力，脚下的一块水泥板直接被巨大的力量崩碎，吴鸣则是瞬间消失在几个黑衣人的视线当中。黑衣人队长射出的子弹，也是打了一个空。


第四十九章 丽华大酒店

　　几乎是同时，在十米外的两个黑衣人队员脑袋就嘭的一声爆开，这都是被吴鸣一拳一个击杀的，现在吴鸣的拳头打出去，比炮弹还要厉害，就算是花岗岩都可以一拳轰碎，就不用说要更脆弱的脑袋了，再加上吴鸣现在的速度，杀起人来简直比镰刀收割麦子还要快。

　　“集中火力射击！”黑衣人队长大吼一声，但是显然，他低估了吴鸣的实力，接下来的几秒钟，他的手下一个一个惨死，也就是两个呼吸的时间，半径二十米内的黑衣人，除了他之外一惊是死得干干净净。有的是被拳头轰杀，有的是被一脚扫成两段，有的是被寒冰匕首击杀，甚至还有被吴鸣抛出的水泥块砸死的，这个距离下，吴鸣全力抛出的水泥块堪比炮弹。

　　最后那个黑衣人队长还打算冲着吴鸣射击，结果以吴鸣的速度和反射神经，可以轻易避开对方的弹道区域，下一刻，吴鸣丢出一根断裂的钢筋，直接将对方射穿，钉在了地上。

　　那黑衣人队长生命力数倍于常人，就算是身体被贯穿也没有立刻死亡，只不过短时间内已经没有威胁了。

　　这短短几秒时间，吴鸣几乎杀光了黑衣人士兵，远处那个主管早已经吓得心惊肉跳，已经是向着身后的飞机跑去，他要立刻登机飞到空中，只有在空中，他才算安全。

　　“想跑？刚才追我追的那么爽，现在也该让我爽爽了！”吴鸣看到快要冲入而飞机的那个高级主管，立刻抓起两把掉落在地上的自动武器，直接冲着停在地面上的两架鱼鹰战机开火。

　　吴鸣瞄准的是驾驶室和引擎，无论是击杀了驾驶员还是击毁飞机引擎，都可以阻止对方升空，显然这飞机不是防弹的，再加上吴鸣的枪法极准，不到百米的距离子弹直接贯穿玻璃，将两家正打算启动引擎升空飞机的驾驶员直接击毙。

　　那名高级主管一看立刻傻眼，不过他也够果断，立刻向远处跑去，同时在空中警戒的一架鱼鹰战机也是立刻开始用重型机枪向着吴鸣射击。

　　不过这一次吴鸣早有计划，他先是几枪将跑出去的高级主管的双腿膝盖击碎，如此一来对方便是难以逃跑，随后吴鸣快速奔跑，直接冲向一艘鱼鹰战机，吴鸣身后的地面，则是被空中扫射下的子弹打的破烂不堪，水泥地面被轰出了一个个小坑，断裂的地面溅起大片泥土和碎石。

　　此刻吴鸣是在和时间赛跑，也是在比谁的速度更快。

　　眨眼之间吴鸣冲到距离他最近的那一架鱼鹰战舰前，随后伸手将架在机身上的重型机枪直接扯下来，那固定的金属架子根本抵挡不住吴鸣此刻的力量，被生生扯断，随后吴鸣将这个足足有一百五十公斤重的机枪抬起，对准了头顶上正在疯狂射击的鱼鹰战机。

　　现在用普通武器，在这个高度根本无法对其造成危险，但是这机载重型机枪则是不同，它的穿透力和杀伤力已经等同于是一门小炮了，就算是十几公分厚的特殊合金钢板都可以射穿，当即吴鸣和头顶的鱼鹰战机对射。

　　吴鸣身边的飞机第一时间被雨点一般子弹打的支离破碎，而吴鸣的准头也不错，头顶的飞机也几乎是同时被击穿机体，击毁引擎，在空中一个引擎就爆炸，随后失去动力的飞机快速跌落，落到了一百米外爆出了一团烈焰火光。

　　“这武器不错！”吴鸣看了看手里的机载重型机枪，满意的点了点头，虽然这玩意儿重量惊人，但是威力也大，每分钟可以发射三百发大口径子弹，绝对是钢铁风暴。

　　三架飞机，吴鸣已经全部干掉，最后一个飞机里的人，不论有多少，都随着坠机爆炸而死亡，此刻追杀吴鸣的人还活着的就只剩下了两个。

　　一个是那个被吴鸣用钢筋射穿的黑衣面具人队长，另外一个则是那个双腿膝盖被击碎的高级主管，只不过此刻，这两人竟然是逃了。

　　在吴鸣和第三架飞机对轰的时候，趁着这十几秒钟的时间，两人竟然都跑了，这是有些出乎吴鸣的预料之外。

　　显然这两人不是普通人，普通人受了这种伤，即便是不死，但也绝对不可能再移动一步，显然，他们的身体是受过强化的，而且强化的程度非常高。

　　吴鸣丢下那重型机枪，走过去看了看，只看到留在地上的血迹，之前吴鸣不是杀不了这两人，而是吴鸣看出来这两人地位颇高，吴鸣想要从他们身上获取到关于星河公司的最新计划，正所谓知己知彼百战百胜，本以为这两人受了那么重的伤，绝对不可能逃走，没想到结果是让吴鸣颇为意外。

　　“想跑，那也得能跑掉才行！”吴鸣看了看地上的血迹，手指沾了一点血闻了闻，然后向着一个方向疾奔而去。

　　吴鸣的五感早已经超越了正常人类的标准，嗅觉更是堪比猎狗，更不用说对方逃跑的时候，会留在地上血液，吴鸣不打算放过这两个人，就如同他所想的，既然和星河公司已经成了敌人，那就要弄清对方接下来的计划，而且吴鸣也是很记仇的，这些家伙追得自己狼狈不堪，这仇自然是要报的。

　　因为身上的衣服已经破碎不堪，吴鸣沿路直接冲进了一家停业的服装店，弄了一套高档西服穿在身上，毕竟光着身体实在是太过于引人注目了。

　　过了几个街区之后，地面上早已经没有了血迹，而那两个人似乎已经逃得无影无踪，不过吴鸣依旧没有丢失自己的目标，显然那两个人懂得如何隐匿踪迹，但是吴鸣依旧知道，自己已经很靠近对方了。

　　这里已经是禹城的城区，距离之前战斗的地点有一点五公里，很快吴鸣走到了一栋大楼下，空气中那已经十分稀薄的血腥气就是在这里消失的。

　　显然，那两个人进入了这个建筑。

　　吴鸣抬头一看，发现这建筑内竟然还有灯光，显然拥有应急发电机。

　　“丽华大酒店！”吴鸣看到这个建筑的牌子后，直接走了进去，此刻已经是晚上十一点，原本这个时候，才是都市夜生活开始的时候，可是现在没有电力，整个城市陷入了一片死寂当中，像丽华大酒店这样高级的场所还有电力，自然是成为城市里少数的一处热闹之地。在酒店的院子里，停满了各式各样的豪车，酒店门口依旧有门童和门卫。

　　这个时候，一辆奔驰车驶过，停在了酒店门口，门童立刻上前开门，一对男女从车里走下来。

　　“亲爱的，我就说来这里没错吧，整个城市都没有电，只有这丽华大酒店有，很多权贵和名流都已经在这里包了房间，据说今天晚上还有一场彻夜狂欢的派对，连那个女星秦雯也来了呢。”

　　“秦雯？那个一线女星，她也来了？太好了，咱们进去吧，不过话说回来，能在这种时候享受这些可是价格不菲，为了弄到进入酒店的请柬，我可以花了大价钱了，我看今晚咱们就包一个房间，好好享受一下……”

　　“讨厌！”

　　这对男女一边交谈，那穿着高档衣服的男人就从衣服内口袋里取出了两张烫金请柬，门口的门卫和服务生核实之后，才放行进入。

　　吴鸣听觉极强，听到了那对男女的对话，又看到了那请柬，立刻是眉头一皱。

　　“现在要进这酒店，竟然还要请柬？”吴鸣喃喃自语，不过想来也是，现在禹城全城停电，外面已经乱成一团，普通人只能在寒冷和黑暗中生活，只有拥有一定身份的富人，才能在这个时候进入到这种高档的场所，这也算是彰显出身份和地位的象征。

　　吴鸣四下看看，要进入酒店基本上就只有正门，那两个人显然是进入了酒店躲藏，如果是那样，他们是怎么进去的，要知道他们不太可能事先准备好请柬。强行进入也不像，如果进入困难，他们很可能不会躲在这里，而是会躲到其他地方。

　　显然吴鸣可以确定那两个人就躲在这酒店里，现在的问题只是自己如何进去，硬闯自然可以，但吴鸣并不想那么做，如此一来，只能从其他地方潜入了。

　　就在这个时候，吴鸣身后传来了一声汽车滴滴声，原来吴鸣刚才走神，挡在了路中间，后面有一辆黑色的奥迪车，司机正在不耐烦的按着喇叭。

　　“一看就是一个穷鬼，连车都没有，也敢来这种高档的地方，真是可笑！”几米外，一辆刚刚停好的一辆汽车里，走出来几个穿着高跟鞋的女人，她们自然也是分别有男伴的，显然也是有钱人，此刻这几个人正一脸不屑的看着吴鸣说道，眼神里尽是鄙夷。

　　吴鸣当然不会理会这些白痴，正当他准备让开，寻找一个地方潜入酒店的时候，却是看到自己身后那辆奥迪车后座上的人。

　　当即吴鸣一愣，随后笑了。

　　想不到，又遇到的熟人。


第五十章 秦力东

　　这一辆奥迪车里坐着的竟然是秦力东。

　　元气世界里，帮助自己管理狮城的人，也是吴鸣见过十分有魄力和远见的人，可以说对于自己这位部下，吴鸣还是很了解的，包括他在旧世界的情况。

　　在旧世界，秦力东就是一名市级官员，据说是禹城代理副市长，顶替之前调走的前任，可以说正常情况下，只要试用期一过，秦力东就可以转正，而副市长所管辖的范围很大，包括禹城的治安系统，也就是说禹城的警察的‘顶头上司’就是秦力东，这也是为什么当初他可以在狮城占到一名委员的缘故，任何时候都是讲究实力的，没有实力，一些圈子你根本钻不进去。

　　在上一世的吴鸣，无疑是一个普通的人，他自然不可能认识像秦力东这种级别的人物，但是经历了重生，经历了吴鸣的崛起，可以说吴鸣已经成为了站在人类定点的人物，任何人见到吴鸣吴鸣，都会将其当成领袖，受人膜拜。

　　究其原因，就是因为吴鸣拥有了无可匹敌的实力，而现在，吴鸣依旧拥有足够的实力，只不过因为这里不是元气世界，所以吴鸣倒是希望借用一下这个世界秦力东的力量。

　　显然如果是秦力东，想要进入这一家豪华酒店应该没有任何问题。

　　唯一的问题是，这个世界的秦力东是那个大权在握的高级官员，并不认识吴鸣，如何能借助对方的力量就是吴鸣要解决的问题，好在这件事在吴鸣看来并不困难。

　　吴鸣当即几步绕到这一辆奥迪车的左后门，伸手猛然一拉，就将车门拉开，然后坐了进去。

　　后座只有秦力东一个人，前面有一个司机，副驾驶上是一个秘书模样的年轻男人，看到吴鸣突然闯进车里都是吓了一跳。

　　“你是谁，你要干什么？”那名男秘书立刻出声喝斥道，而司机却是一脸不敢置信，要知道车门可是锁着的，对方怎么拉开的？

　　车里相对镇定的就是秦力东了，毕竟他身为地位和阅历摆在那里，他扭头看了一眼吴鸣，身子做出如果收到攻击可以随时反击的姿势。显然，他看到了吴鸣那边的车门已经废了，车锁的钢锁直接被蛮力扯断，只不过对方的力量和爆发力控制的很好，就像是直接打开车门那样。

　　显然，这不可能是普通人能做到的事情。

　　吴鸣则是舒舒服服的坐在秦力东旁边，盯着对方看了一眼，之所以直接闯进车里，就是因为吴鸣了解这秦力东的性格，对方是一个懂得取舍、冷静的人，不会惊慌失措，不会大喊大叫，这样就给了自己说话的机会。

　　下一刻，就在那司机要开门下车的时候，吴鸣突然从怀里取出一把手枪，当即那司机和秘书蔫了，取出手枪的好处是可以震慑到他们，让他们乖乖听话，否则他们如果下车喊叫求援，对于吴鸣来说就麻烦了。

　　“你……你别冲动，你知道我们是谁吗？你这么做没有任何好处，千万别冲动！”那个秘书以为吴鸣是来抢劫的，立刻出声说道。

　　“小赵，别说话了，他知道我们是谁！”秦力东这个时候阻止了自己的秘书，显然他看出来了，吴鸣知道他们的身份，对方显然是早有预谋，那么说那些话根本就是多余。

　　“你有什么目的，说出来，武装挟持国家官员的罪名不轻，如果你的要求合理合法，我会考虑，但我绝对不会向武力妥协，也不可能答应你不切实际的要求，这一点你要知道。”秦力东依旧面不改色，不得不说，他是一个人物。

　　“秦副市长，既然你这么说，那我就直说了，我要你带我进去！”吴鸣靠在柔软的座椅当中，指了指前面酒店。

　　当即车里的三个人都愣了，那个年轻秘书脸上一脸不敢置信，这么简单的事情，竟然值得拿枪威胁副市长，这人疯了吗？

　　只不过这话他们不敢说，毕竟对方手里拿着枪呢。

　　秦力东也是一愣，不过他明显气度非凡，却是点头道：“这没问题，我可以带你进去。”

　　说完，秦力东冲着司机道：“老黄，开车！”

　　那司机只能是向前，将车停到了酒店门口，随后吴鸣推开门走下去，另外一边，那门童也打开了秦力东那侧的车门。

　　“秦副市长，请进！”负责接待的门童显然早就被打过招呼，一眼就认出秦力东，此刻十分殷勤的说道。

　　一旁从车上下来的那个秘书脸色僵硬，一脸欲言又止，显然他在考虑，凭这几个门童和保安，能不能将那个持枪歹徒制服。

　　这个时候，吴鸣已经走到了秦力东身边，一言不发，而且他穿着黑色西服，看上去就像是秦力东的助手一般。因为担心秦力东的安全，所以无论是那司机还是秘书都没敢说什么，随后吴鸣跟着秦力东，大摇大摆的走进了酒店。

　　“让你的秘书出去，告诉他和司机，不要乱说话！”吴鸣冲着秦力东说道，显然这一点吴鸣无法把控，不过也没关系，手机网络早就瘫痪了，那秘书和司机就是想要报警都难。

　　秦力东看了吴鸣一眼，然后和他的秘术说了几句话，后者点了点头走了出去，可以看出来那个秘书松了口气，显然出去对他来说更安全。

　　“好了，年轻人，你究竟要做什么，不妨和我说说，你知道我是副市长，说不定我可以帮你，可如果你做了傻事走了歪路，那谁都帮不了你！”秦力东扭头冲着吴鸣说道。

　　说实话，吴鸣之所以和秦力东接触，主要是为了可以顺利快速的进入这个酒店，另外，吴鸣也是明白星河公司的计划现在怕是没有人能阻止了，事情到了这一步，只能是走一步算一步，元气世界的秦力东和自己也算是有交情，所以吴鸣不介意帮一下这个世界的秦力东，二来秦力东手里也的确是有资源，可以让对方提前发展出势力，和星河公司对抗。

　　不过这些话现在和对方说了，秦力东也未必会信，只能是放到以后再说，当务之急，还是抓到那个黑衣人队长和高级主管。

　　“你也是来参加今晚宴会的？”吴鸣没有回答对方，而是直接问了一句。

　　秦力东点了点头。

　　“那上楼吧！”吴鸣看到远处大厅一侧的电梯旁，有服务人员已经打开电梯，就知道宴会是在楼上举行，如果星河公司那两个人进入到这个酒店，说不定也在那里，因为吴鸣进入酒店后，已经可以嗅到对方的留下的血腥气。

　　电梯里吴鸣不发一言，这个时候吴鸣突然想到秦力东为什么会来参加这个宴会了，之前吴鸣在酒店门口听到那对情侣说过，女明星秦雯也会出席这个宴会。别人不知道，吴鸣却是知道，这秦雯实际上是秦力东的侄女，秦雯的父亲是秦力东的大哥，前者一直在国外忙生意，所以在国内，大部分时间都是秦力东照顾秦雯，据说感情如同父女。这些都是以前秦力东无意中说出来的，别人根本不知道他们之间的关系。

　　很快电梯上到十五层宴会厅，门打开之后，可以看到金碧辉煌的宴会厅，在这里丝毫察觉不到外面的黑暗，上千平米的宴会厅内，客人三五成群的交谈，男人彬彬有礼，一派绅士风度，而女人则是一个个风姿卓越，光彩夺目，桌子上摆放着各种美食供人食用，时而会有穿着得体的服务生端着酒盘来回穿梭，只要客人一抬手，他们就会将盘子中的美酒奉上。

　　这显然是标准的高级社交场所，只是吴鸣觉得十分讽刺，这里和外面的情况根本就是两个世界，富人利用手里的财富，暂时可以维持他们原本奢华的生活，可是这种生活又能持续多久？

　　一旦手头的资源耗尽，他们就会和普通人一样，经历黑暗和绝望。

　　吴鸣深吸了口气，他已经可以确定，自己要找的目标就在这个大厅里，虽然这里有美酒、美食和女人的香水味，但吴鸣依旧可以从中分辨出那一丝淡淡的血腥味。

　　“秦副市长，好久不见啊！”这个时候，一个手持酒杯的秃顶男人就走过来打招呼，与此同时，另外一边一个穿着晚礼服，模样美丽的女人也是走了过来。

　　沿路不少男人对这个顶级美女都是注目观看，足以见得她的光彩夺目。

　　“秦雯，你来和这位青年才俊说说话，我和老朋友叙叙旧！”这个时候，秦力东却是突然说道，说完，又冲着吴鸣小声道：“年轻人，你的要求我算是完成了，我带你进来了，你放心，我不会告发你，以后有什么困难，都可以来找我，秦雯是我侄女，你应该知道她，大明星，你们年纪差不多，去聊聊天吧。”

　　显然这个走过来的美女，就是那个女明星秦雯，只是让吴鸣意外的是，这秦力东一向对他和秦雯的亲戚关系都很保密，这次怎么一反常态，告诉自己这些？

　　显然这里面有古怪，而且吴鸣发现秦力东从进入酒店之后到现在，神态发生了一些变动，虽然他没有展现出来，而是故意隐藏这些，可是吴鸣依旧能察觉到。

　　不对劲，绝对不对劲，吴鸣心中猛然一跳。如果是不熟悉秦力东的人，很可能不会发现问题，可是吴鸣很熟悉秦力东，正常情况下，对方不可能做出刚才那些举动，这只能说明一件事，秦力东为了某件事，不得不这么做。


第五十一章 轰然倒塌

　　当一个人要做一件事，尤其是要瞒着其他人，那么他必须要做的一件事就是撒谎，而当一个人撒谎的时候，总是会露出马脚，毕竟假的就是假的，和真东西比起来那是一定会有破绽，人如果说谎，也一定有破绽，只要熟悉一个人，当他撒谎或者做出一些心口不一的事情，一定可以察觉出来。

　　此刻，秦力东就在撒谎。

　　他说完之后，那个秃顶的中年人已经是笑呵呵的拉着秦力东道：“走，那边还有几位老朋友想要和你叙叙旧呢。”

　　一边说，一边走，等到说完已经拉着秦力东到了十几米外。

　　吴鸣心中虽然疑惑，知道事情不对劲，可是一下子也想不出问题所在，毕竟这个世界里的秦力东说白了，根本和自己不认识，莫非这是他害怕自己手里的枪，故意想法子离开？如果是这样，吴鸣倒也无所谓，反正他也没打算将秦力东怎样，而且吴鸣还打算找一个合适的时间和秦力东说一下未来的走向，将他拉到自己这一方来。

　　有的时候，人总是会被自己先入为主的想法所误导，这一次吴鸣显然也是犯了这个错误，如果他早一点弄清楚秦力东此刻的反常，怕就不会有之后那些麻烦事和被动了。

　　此刻，吴鸣自然不会和那个大明星秦雯聊天，他要去找那两个人，不过就在这个时候，一个服务生捧着一个盒子走到吴鸣面前，道：“先生，这是那边两位现实送给您的。”

　　吴鸣一愣，下一刻异变突起。

　　这个服务生捧着的盒子突然爆开，从里面冒出了十几个黑色的圆盘飞散，有一多半都仿佛磁铁一般吸附在吴鸣身体上，只有极少的几个吸附在那个明显没有回过神来的服务生的身体上。

　　下一刻，吴鸣只感觉一股难以置信的力量冲着自己压下来。

　　“是重力！”吴鸣瞬间反应过来，他曾经掌握了强大的秘术卡，其中就有重力场，可以在一定区域里控制重力的大小，显然重力越大，越难活动，而此刻，吴鸣感觉自己身上的重力突然之间，增加了数十倍、甚至是上百倍。

　　这样带来的后果就是，吴鸣直接被狠狠的压在地板上，而与此同时，吴鸣听到了周围人们的尖叫声，同时看到那个倒霉的服务生也被压在地板上，只不过对方没有吴鸣强悍的身体，此刻骨骼碎裂，身体直接被恐怖的重力压扁。

　　“中计了！”吴鸣立刻明白，敌人利用这个无辜的服务生将这一件恐怖的重力武器带过来，然后遥控激活，显然是那两个逃走的家伙做的，只是吴鸣没想到，对方手里竟然有这种重力武器。

　　身体上受到的压力持续增大，与此同时，从人群中飞出两枚手雷，落到了吴鸣身边，片刻后手雷炸响，巨大的爆炸直接将受到恐怖压力的地板炸裂，吴鸣下一刻被一股力道吸扯到下一层，四五米的楼层间距产生了恐怖的加速度，吴鸣下一刻直接撞破下一层的地板，继续急速向下砸下去，就如同一枚穿刺炸弹，嘭嘭嘭，将楼板一个个砸穿，一只被扯入到地下车库内，随后嘭的一声，砸在了一块巨大的金属板上。

　　这金属板也是直接被吴鸣砸出了一个凹陷，无数碎石、灰尘和散落的各种碎片从头顶的窟窿里落下来，将吴鸣淋了个灰头土脸。不过现在吴鸣依旧无法动弹，因为他发现，产生恐怖重力的，赫然是身体下这个巨大的金属板。

　　可以看到，这个金属板直径超过二十米，有无数线路连接，只是一眼吴鸣就知道，这应该是一种磁力装置，肯定是和那些粘在自己身体上那些黑色的圆盘有吸引力，不开启的时候，不会产生磁力，但是一旦开启，那就会产生恐怖至极的吸力，结果给吴鸣造成了重力增强的错觉，实际上，这是一个超级磁力机器，只不过它不会吸引金属，而只会对特殊的东西有吸力，那就是此刻吸在自己身体上的那些圆盘。

　　从十五楼直接砸穿十几层楼板落下来，即便是吴鸣体制强悍此刻也是骨骼尽碎，内脏也是受到了恐怖的伤害，口中狂喷鲜血，换做普通人，早就死了一百回了，可是现在吴鸣依然活着，虽然狼狈不堪。

　　“利用毫不知情的服务生来陷害我，还真是处心积虑啊！”吴鸣此刻也反应过来，如果是要对自己不利的人，一靠近自己，自己肯定可以发觉，可是如果对方压根不知道，那就另当别论了。

　　不光如此，做出这种事的毫无疑问是那两个自己追杀的人，可是这里的设备绝对不是临时布置的，显然，这里早已经布置好，可以说这是一个陷阱，虽然可能不是为自己准备的，但是此刻，却用到了自己身上。

　　甚至吴鸣想到了秦力东之前的反常举动，心中已经是知道，秦力东应该也是和星河公司是一伙儿的，在进入酒店后，对方肯定从什么地方得到了提示，将自己带到十五层的宴会厅，而且秦力东显然对星河公司还有用，所以对方才会派那个秃顶的中年人来将秦力东带走，就是怕这种磁力装置误伤到秦力东，否则依照星河公司的做事风格，绝对会直接开始攻击，绝对不会顾忌其他人的死活，就像那个无辜的服务生，不就是被当成牺牲品了么。

　　此刻吴鸣身体受创严重，根本无法动弹，而身体下的机器依旧在工作，强大的磁力如同数十吨的铁块，压在吴鸣身上一般。

　　与此同时，在丽华酒店外，刚刚跑出来的那名高级主管此刻一脸狰狞，而他身边，站着那名黑衣面具人的队长，除此之外，还有那个秃头中年人和秦力东。

　　就如同吴鸣所推测的那样，秦力东果然早已经被星河公司收买，这也是吴鸣疏忽了，毕竟星河公司连军队的高级军官都能收买，管理禹城警察系统的秦力东，又怎么可能放过，而且依照秦力东的做事风格，也不可能违抗星河公司，毕竟以星河公司的手段，要弄死一个小小的副市长绝对不费吹灰之力。

　　“想不到，这个本来打算对付别人的磁力设备竟然在这个时候派上用场！”那个被吴鸣追杀的高级主管此刻大声叫喊道，他之前是真的被吴鸣吓坏了，两条腿都废了，如果不是黑衣面具人队长那强大无比的体质，扛着他逃到这里，他已经死了。

　　可以说他对吴鸣是又恨又怕。

　　“主管，那磁力设备是公司最新研制的武器，只不过现在已经是最大负荷的运转，很可能坚持不了多久，如果那个人没死，怕是还奈何不了他。”黑衣人队长此刻在一旁说道。

　　“放心，我早有安排！”那名主管说完，直接取出了一个遥控器按动，下一刻丽华大酒店当中猛然爆发出数十个巨大的爆炸点，当即火光冲天，将半个禹城都照亮了。随后超过三十层楼高，可以称之为地标建筑的丽华大酒店轰然倒塌。

　　“雯雯，她还在里面，周先生你这是做什么？”看到整个丽华大酒店倒塌，秦力东立刻眼睛瞪圆冲了过来，只不过却是被人拦了下来。

　　“秦先生，你应该庆幸你能和我们一起乘坐快速电梯离开！”那名周姓主管说完，直接让黑衣人队长将他扶到一辆车上，然后快速离开，丝毫不在意死在丽华大酒店里的人，要知道那大楼里至少还有一两百人。

　　秦力东面色变了几变，最终没有说话，也是离开现场。

　　毫无疑问，丽华大酒店的坍塌绝对属于一个大事件，如果在平时，甚至可以成为全球级的新闻热点，可是现在，就算是距离丽华大酒店稍微远一些的居民，只是奇怪半夜突然响起的爆炸声，怕是都不知道这边发生的事情。

　　当然消息始终会传开，到时候势必会引发一场难以想象的混乱，只不过谁也没料到，更大的混乱已经随着夜幕降临，彻底拉开了序幕。

　　禹城星河公司分部，此刻在地下车库当中地面震动，轰隆如雷鸣，随着动静越来越大，水泥地面猛然向上突起开裂，露出了一个巨大的裂缝，几辆停在车库里的汽车遭了秧，顺着裂缝滚落下去。

　　下一刻，无数巨大的藤条和根茎从裂缝里伸出来，伴随而出的还有许多大小不一长着锋利獠牙的食人花。

　　在进入地下世界的电梯井道当中，也是传来了各种怪异的声响，随后电梯门发出嘭嘭的巨响，似乎有什么东西正在努力将它凿开。

　　一分钟后，电梯门硬生生被一双巨大而且锋利的如同镰刀一般的虫肢撕开，一个身高超过两米，赤身裸体的强壮虫人从电梯井当中爬了出来，而紧随其后的，是上百名恐怖的虫人，其中有几个身材干瘦但腹大如鼓的女性虫人尤其惹人注目，这些女性虫人浑身一丝不挂，皮肤灰白，似乎血管当中没有一丝血液，但是她们的肚子却如同十月怀胎般的孕妇那般巨大，其中一个女性虫人爬出来之后，肚子就直接爆开，从里面直接钻出来数百只手指大小的寄生虫，如同小蛇一般快速游走。


第五十二章 第六感、灵感

　　显然虫人将人类的女性当成了繁殖器，这样的女性虫人，还有四个，她们肚子里的寄生虫加起来，已经有数百了。

　　最后爬出来的是一个更像虫子的虫人，这个虫人在外表上只能勉强看出来曾经是人类，现在更多的是虫子的特征，依靠四肢和多出来的两对虫肢爬行，如果吴鸣在这里，显然可以从对方的气息上察觉到，这个就是当初他在地下基地里遇到的虫王。

　　显然这个虫王已经从原本的沉睡中苏醒过来，带着它的虫人大军，正式进入到人类世界。

　　丽华大酒店废墟。

　　昔日代表豪华和享受的场所，此刻只是一大片瓦砾和各种碎片，大楼倒塌之后形成的烟尘早已经散落，将周围数百米范围内都笼罩出一层厚厚的灰尘，只不过没有人赶来救援，也没有人关注倒塌的丽华大酒店，因为和这几天来的恐怖混乱比起来，区区一个丽华大酒店实在算不得什么。

　　而在废墟最深处，一个不大的空间内，吴鸣此刻缓缓睁开了眼睛。

　　一天之前吴鸣第一次恢复意识，醒来之后立刻回忆起了之前的经历，却是明白这一次敌人极为狡猾，也够狠，显然那种磁力设备造价不菲，而为了对付自己，也肯定是全力运转，而且说舍弃就舍弃，不光是如此，之后对方竟然是引爆大楼，将这一栋三十多层的大楼炸毁。可以想象，当时数万吨重的各种水泥砖块和钢筋倾泻而下，怕是在大楼里的任何人都活不了。

　　这是何等的疯狂？

　　但是敌人千算万算还是算漏了一点，这地下停车场修建的极为坚固，即便是大楼整体坍塌，但也只是将地下停车场的一多半坍塌，吴鸣所在的区域，反而是没有塌陷，这也给了吴鸣一个恢复的时间。之前吴鸣所受的伤实在是太重了，就算是穿过七彩通道，都没有这一次的严重。

　　浑身骨骼尽碎，内脏破裂，再加上原本胸腹被贯穿的伤口还没有完全愈合，可以说吴鸣这一次是猫死八回只剩一命，根本不可能再移动逃离这里。

　　如果说对方当时不是炸毁大楼，而是派人进入，那吴鸣这一次说不定就真的栽了，可是偏偏之前吴鸣将对方吓得够呛，所以对方不敢进入，而是选择了一个败笔，那就是炸毁大楼，这无疑给了吴鸣一个休养生息的时间。

　　此刻，吴鸣的伤势已经在强大的愈合和再生能力下恢复了七七八八，而原本那个磁力装置也早已经停止运转，不过吴鸣并不打算马上出去。

　　这几次和星河公司的交锋，也暴露出了自己的一些弱点，近身作战可以说没有任何短板，甚至可以说谁来谁死，可是如果敌人借助强大的远程火力和高科技武器，自己依旧没有办法抵挡。

　　就像之前被飞机空袭，就像这一次被强磁吸扯，所以吴鸣知道自己必须给自己准备另外的一些杀手锏了。

　　没有元气的情况下，卡戒无法使用，卡片无法使用，就连唯一额生物奴仆巫毒灵蟾也被击杀，眼下吴鸣除了一把寒冰匕首之外，就没有别的武器了。

　　不过吴鸣早有打算，那就是从百年老鬼老黑和王大师王二宝那里弄来的符篆残本，上面的符篆之术，正适合这个没有元气的世界。不过要使用符篆之术，必须要掌握两个先决条件，一个是制作符篆的材料，另外一个则是掌握一种‘气’。

　　这种‘气’不是元气，符篆残本上写着，这是一种可以称呼为‘灵气’的东西，存在于世间万物当中，不像元气只存在于元气世界，创造符篆之术的这位强者，可以从各种存在、甚至是空气中感悟灵气，吸纳使用。

　　而符篆残本上写的清楚，人体可以吸纳‘灵体’，能强身健体，还可以将灵气储存于身体当中，再用特殊的方法绘制‘符篆’。

　　在吴鸣看来，这根本就是另外一种‘卡片’，而且要比卡片的原理还要古老。

　　当然卡片的存在在吴鸣看来，很可能是一种‘人造世界’的产物，这一点也是吴鸣在发现第二维度世界的存在之后才想到的，毫无疑问，那些世界晶石不是凭空产生的，一定是有人制造，而且绝对不是人类，而可以想象的是，能制造出像是元气世界的人，又是什么级别的存在？

　　光是想想这个问题，吴鸣都会感觉到脊背发凉，正因为吴鸣见识过太多的东西，所以他更知道人外有人，天外有天的含义。

　　不过这些事情对于吴鸣来说，还很遥远，他现在要做的只是关注眼下，先提升自己的实力再说。

　　符篆残篇上说的很清楚，灵气存在于各个角落，就算是一块死气沉沉的石头，也有灵气，只不过是多少罢了，按照残篇上所讲的方法，吴鸣端坐在地上，在黑暗中感悟灵气。

　　这无疑是一个耗时的过程，但是想要感悟成功，这些时间就必须耗费。残篇上说，屏气凝神，心平气和是前提，因为只有这样，才能让一个人静下来，让五感提升到极致，从而激发第六感甚至第七感，第六感即为灵感，而第七感称之为预感。

　　普通人只有五感，而且需要多年，甚至十几年数十年的练习修养才能将五感练至极致，从而催发第六感灵感，就像是那个王大师王二宝，就是苦练了二三十年，才勉强感悟到一丝灵气，从而可以使用简单的一种符篆。不过对于吴鸣来说，显然可以节省十几年的时间，因为吴鸣的五感早已经达到了人类的极致，所以想要领悟第六感灵感，却是要比其他人具备了先决条件。

　　只是静坐一天之后，吴鸣已经是感觉到游离在空气当中的一丝丝灵气，这些灵气极为隐秘，如果不具备第六感灵感的人，是绝对不可能发现的。而吸收和储纳灵气的方法也很简单，只需要以口吸入，吞入肚腹就可以，符篆残篇上称之为气海，不过人身体上的气海一共有两处，一处在小腹，普通人只能选择此处储存灵气，称之为‘第二气海’，除此之外，还有一个气海存在于双眉之间，称之为‘第一气海’。

　　符篆残篇中说明，普通人只能选择第二气海，因为第一气海一个不慎，会使人精神错乱，前功尽弃，不过任何事物都有双面性，因为第一气海危险度大，难度也大，所以它的等级也高，存入第一气海的灵气，可以灵活使用，更是可以制作一些必须掌握第一气海才能制作的高级符篆。

　　吴鸣选择的，自然就是第一气海，因为吴鸣的意识体强大无比，所以不太可能会出现精神错乱的情况，而按照残篇上的方法猛然吸入一口灵气，然后汇入双眉之间，吴鸣立刻感觉到如同一股清凉的泉水，当头淋下一样。

　　那种感觉极为奇妙，甚至感觉整个身体，甚至整个意识都受到了一次洗涤和净化。下一刻，吴鸣有了一股冲动，却是将自己的意识体猛然冲出身体，原本在没有元气的世界里，吴鸣的意识体不可能长时间长距离的离开本体，而且还会感受到冰窟一般的寒冷，但是这一次，吴鸣没有这种感觉，他的意识体此刻如同一枚火箭般，一飞冲天，穿过十几米高的废墟层，到达了外面，这还不算，吴鸣的意识体继续上升，迎着朝阳，一直飞升到了距离地面百米的高空。

　　此刻透过意识体，吴鸣可以俯瞰整个禹城。

　　那种感觉说不出的爽快和惬意，似乎像是回到了元气世界那样，可以随意飞天，不过吴鸣很快发现，此刻的禹城有些不对劲。

　　明明是大白天，可是目力所至都是一片诡异的安静，路上到处都是汽车，有的撞在电线杆上，有的则是直接侧翻，倒在马路中央，后面则是排了一场队汽车。

　　一阵风吹过，掀起了路上的尘土和废纸，整个城市看上去就是一片萧条，而且吴鸣也发现的大量的血迹，不过并没有尸体。

　　意识一动，吴鸣的意识体快速飞行，向远处飞去，因为吴鸣发现那边街角有人影闪动，此刻吴鸣以意识飞行，速度极快，只是眨眼时间就掠过数百米，转过一座大楼漂浮在空中，赫然看到下面有两个人正一脸战战兢兢的从一间小超市里偷偷取东西，不过就在这个时候，从那个小超市的某个角落突然冲出来几个身影，吴鸣一看就认出来，这是虫人。

　　和在地下基地里的虫人一样，嘴部和喉咙以及上肢发生了变异，可以射出带刺的长舌绞杀敌人，也可以用变异如同镰刀一般的上肢砍杀敌人。那两个普通人类显然不是虫人的对手，只是片刻就被杀死，虫人嘶吼着，将两具尸体拖走，消失在吴鸣的视线范围内。

　　吴鸣一愣，立刻明白应该是地下基地里的虫人出来了，显然在自己被压在废墟之下的这段时间里，外界发生了很多事情，至于在废墟里呆了多久，吴鸣估摸至少有一个礼拜的时间。

　　甚至更长的时间。


第五十三章 黑色战舰

　　正当吴鸣打算查看一下其他区域的时候，却是突然感觉到头顶传来一阵威压，当即吴鸣抬头一看，赫然看到在云层之上不知什么时候出现了一个庞大无比的黑影，那黑影遮云蔽日，如同一艘战舰。

　　下一刻云层被一道光芒撕出了一个缺口，那道光芒速度极快，直接轰在吴鸣的意识体上，瞬时间，如同重拳一般，将吴鸣的意识体打的四分五裂。

　　在意识体破裂的瞬间，吴鸣看到了一个巨大的黑色战舰，要比自己的人王战舰还要巨大至少十倍。

　　而下一刻，吴鸣的意识体就被轰碎，化成了游离。

　　突然受到这恐怖袭击，吴鸣也是猝不及防，却是急忙控制意识体返回本体，只是没想到，从那黑色战舰上射下的光柱如同跗骨之蛆，竟然是紧追不舍，这让吴鸣大吃一惊，显然如果被对方找到自己的藏身之所，绝对是一个天大的麻烦，可是受损的意识体必须立刻回到本体修养，否则时间久了，怕是会真正的消散。

　　就在这个时候，从吴鸣本体手掌上捧着的那本符篆残篇上，突然涌出一股柔和的力量，瞬间将吴鸣的意识体笼罩在内。

　　同一时刻，紧追吴鸣意识体的那道光柱仿佛失去了目标，立刻停了下来。

　　“古怪，刚才明明还有一些残留的气息，怎么突然消失了？不过罢了，只不过是一个最低级的虚灵体，可能是自然产生的，而且太脆弱了，如此的不堪一击，应该是自行消散了！”一个极为古老的声音从那巨大的金属战舰上传出，随后那一道强悍的光柱退了回去，云层重新闭合，而巨大的黑色战舰也是随之离去。

　　而这个巨大金属战舰所前往的地方，赫然就是星河公司在禹城的分部。

　　丽华大酒店的废墟当中，吴鸣的意识体如同散碎的细沙一般缓慢聚合在一起，一分钟时间不到，吴鸣的意识体重新聚合完毕，此刻在吴鸣的意识体脸上，露出了难以置信的表情。

　　“那究竟是什么东西？”吴鸣喃喃自语，刚才可谓是险之又险，可以说如果不是吴鸣的意识体极为特殊，刚才受到那种攻击，自己的意识体早就散了，对于吴鸣来说，他从没有见识过如此强大的气息，甚至比他自己的还要强大太多。

　　还有云层之上的那个巨大无比的黑色战舰，那东西甚至可以称得上是飞船了，无论材质还是结构都要超出人类科技太多，显然那绝不可能是星河公司制造的产物。

　　无论是那巨大战舰上还是击碎自己的那个强大意识体都是一个迷，至少目前吴鸣还无法探究对方的底细，而吴鸣可以确定，就算是自己全盛时期，对上那黑色战舰里的存在，也是丝毫没有胜算。

　　不是吴鸣妄自菲薄，这是事实。

　　“那黑色战舰去的方向似乎是东北面，那里有什么？”吴鸣在意识溃散的时候，曾近最后看了一眼那黑色战舰前往的方向。

　　那个方向又什么？

　　很快，吴鸣想到了一种可能。

　　“难道是……是为了那一块世界晶石！”

　　吴鸣面色一变，虽然这只是他灵机一动的猜测，但是在领悟第六感之后，这种猜测倒未必是假的，显然无论对方的是什么人，绝对是极为强大的存在，就算是吴鸣在元气世界的巅峰实力，都难以匹敌，这样的存在理应不可能出现在这个世界。

　　可是偏偏就出现了，而对方前往的是星河公司分部所在的方向，而如果说那里有什么特别了不得的东西，就只有那一块巨大的世界晶石了。

　　所以吴鸣才会将两者联系在一块，都是那么神秘，最重要的是，吴鸣注意到一点细节，那黑色战舰上有一些地方刻印着某种图案，竟然和自己曾经在世界晶石上面看到的图案十分类似，这才是让吴鸣将两者联系在一起的关键。

　　不过无论就算如此，吴鸣也知道现在的自己无法染指这件事，因为黑色战舰太强大了，甚至刚才如果不是吴鸣领悟了灵气，洗涤和强化了自己的意识体，刚才对方的意识攻击足以将自己真正轰杀。

　　或许在那黑色战舰上的存在来看，自己包括所有人类，都只是蝼蚁而已。

　　将脑子里这些乱七八糟的东西抛在脑后，吴鸣也是自嘲一笑，暗道自己当初幸亏没有想法子弄走那一块世界晶石，否则此刻怕是要直接面对那个黑色战舰了。

　　不过转念一想，徐教授说那种世界晶石一共有七块，基本都掌握在星河公司手里，如此一来，星河公司怕是会和那黑色战舰起冲突，不过以吴鸣的估计，星河公司绝不可能是那黑色战舰的对手。

　　眼下，吴鸣将意识重新收回到身体内，刚才只不过是因为感悟了灵气，获得了某种强化，所以才将意识体放出，不过现在，吴鸣要回归现实了。

　　他要继续掌握灵气，从而掌握符篆之术。

　　毫无疑问，这符篆残篇不同寻常，如果不是刚刚符篆残篇上突然散发出的古怪力量替自己掩护，自己早就被黑色战舰上的存在发现了。

　　以意识为眼，即便是漆黑的环境也可以轻易视物，吴鸣翻阅查看手里的符篆残篇。此刻那种古怪的力量早已经消失，就如同从未出现过一样。说起来这符篆残篇也是古怪，竟然是在之前吴鸣受到多种攻击下安然无恙，就算是火焰都无法将其破坏，显然材质特殊，否则早就随着吴鸣之前的衣服一起被烧个精光了。

　　“这符篆残篇里也有秘密啊！”吴鸣尝试用各种方法让这残篇再一次散发出刚才那种力量，但结果却是毫无效果，无奈，吴鸣只能是暂时放弃，转而研究残篇上的符篆之术，当然在吴鸣眼里，这本其貌不扬看似普通的符篆残篇，已经成了一件宝贝。

　　和秘术一样，符篆之术可以称得上一门极为严谨而且奇妙的‘科学’，当然制作符篆需要特定的材料和灵气，以吴鸣目前第一气海所积攒的灵气量，最多只能制作两道普通符篆。

　　本来吴鸣打算立刻从这废墟脱困而出，但是想到那恐怖的黑色战舰还在外面徘徊，就暂时放弃了这个念头，在等一段时间，等到外面彻底安全之后再出去也不迟，虽然吴鸣很担心徐教授和阿姆他们，但是眼下不是着急的时候。

　　安安稳稳的养精蓄锐，又等了约莫十个小时之后，吴鸣才睁开眼，准备离开这里。

　　虽然在符篆残篇当中有一种高级符篆，绘制之后佩戴或者直接绘制在身体上，可以用灵气催动，进行土遁，行走泥土之间，可是刚刚借助符篆之术，吴鸣显然还做不到制作这种高级符篆，而且要制作土遁符篆，需要的材料也不是现在的吴鸣能收集齐的。

　　所以要脱困，还只能凭借肉体的力量。

　　吴鸣以前曾经看过一些关于地震的纪录片，里面讲述过如果被压在废墟地下如何自救求生的经验，当然也有建筑倒塌后破坏性结构的清理方法。只不过这些都不怎么顶用，至少无法适用于现在的情况，清理废墟进行挖掘，最好是从外部，从内部却是前无古人，吴鸣只能自己想法子。

　　好在吴鸣力量极强，之前意识体飘出去后也曾经在外部看过大楼倒塌后的样子，知道什么地方要薄弱一些，所以此刻辨明方位，确定方向后直接向一个方向顺着上面落下来的水泥板和钢梁爬了上去。

　　遇到空隙，吴鸣就钻进去，然后用强悍的臂力清理前面的障碍物，就算是遇到无法清理的，吴鸣用寒冰匕首现将水泥板或者墙壁冰封，然后一拳砸穿，总之吴鸣花费了一些时间，已经是爬出了十几米远的距离。

　　就在这个时候，吴鸣发现了旁边有一个生存空间，约莫三四平米大小，而在那里，竟然还有幸存者。

　　而吴鸣挪开一块至少有数百斤重的石板爬出来后，也是惊动了这里的幸存者，不过或许是在狭隘坏境里挣扎生存了一个礼拜的缘故，这个幸存者反应十分冷静，又或者是有些麻木。

　　吴鸣看了对方一眼，可以看到这个幸存者是一个女性，身上的衣服十分破烂，不过可以看出来原本应该是一件华贵的晚礼服，只不过她蓬头垢面，大楼倒塌产生的灰尘将她弄成了土行孙。

　　显然这个幸存者是真的幸运，在这个狭小的生存空间里，竟然一个破烂的冰箱，还有一个在宴会中盛食物的金属圆盘，里面肯定有食物，只不过一个礼拜的时间，已经被这个幸存者吃了个精光，冰箱里的冰块，任何水都已经是干干净净，而且在这个狭小的空间空气中充斥着一股臭味，那是排泄物的味道，毕竟七天时间，人不可能不排泄。

　　不得不说遇到灾难的时候，人类的潜能将会被激发到一个难以想象的高度，为了生存，任何人都可以创造奇迹。


第五十四章 元力晶核

　　吴鸣没有说话，他看得出来，这个幸存者如果正常情况下绝对无法再坚持一天，没有足够的食物和水，体力透支，更不可能有外部救援，很快她就会和那些被压死在废墟瓦砾中的尸体一样腐烂。

　　不过显然今天是这个幸存者的幸运日，对方只要聪明一点，跟着自己就可以爬出去，当然，吴鸣也不介意对方搭便车。

　　对方污浊的脸上带着惊恐之色盯着吴鸣，因为几乎没有光线，所以只能模模糊糊看到一个黑影，只不过吴鸣没有理她，而是继续向上开辟通道，很快就消失在上面的一个通道内。

　　吴鸣知道，如果对方足够聪明，肯定会跟来，而一个能在这种环境里生存一个多礼拜的人，也绝对不是蠢货。

　　就如同吴鸣所预料的，女幸存者一开始楞了一下，显然没想到竟然有人可以在这废墟里开辟通道，要知道无论是钢筋水泥都是极为沉重，稍不留神可能会造成二次坍塌，那可不是开玩笑的，对方究竟是怎么做到的？

　　而且她之前没注意到对方是怎么出现的，否则她早就求救了。

　　不过面临生死压力，她也来不及考虑，一咬牙就爬向那个通道，跟着对方的轨迹想外爬。她不知道自己究竟被困了几天，总之在一开始发现自己没有死之后，就依靠那个狭小的空间一些食物和少量的水维生，同时等待救援，可是这一等，似乎过了很久，总之她这辈子从没有觉得时间过得如此之漫长。

　　食物没了，水也没了，她只能撕下衣服的衣料，尿在上面，然后攥出尿液来解渴，对于一个习惯了生活奢侈，甚至有洁癖的人来说，这段时间如同身在地狱。

　　不过她还是挺过来了，因为她不想死。

　　艰难的爬了大概半个多小时，就在她几乎没有力气的时候，终于是从黑暗中看到了一丝光亮，那种光亮太过晃眼，以至于她瞬间就什么都看不到，眼睛里只是白茫茫的一片。

　　“不想变成瞎子，就闭上眼睛！”外面传来一个声音，她立刻闭眼，然后摸索着爬出了这个狭小的窟窿。

　　头一次，她感觉到外面的风，带着清凉，比那个狭小的废墟空间里要好了一万倍，只是她也从这清凉的风力，嗅到了一丝古怪的腥味。

　　几分钟后，慢慢恢复视力的她终于看清了周围的情况，毫无疑问，她逃出来了，只不过没来得及兴奋，她就看到了周围让人难以置信的环境。

　　整个禹城如同鬼城一般，竟然是透着一股诡异，街道无人，汽车乱停，有些还翻到在地，如同经历灾难一般，而最震撼的是在这一片废墟之上，周围横七竖八竟然躺着十几个死人，刚刚空气里的腥气，竟然就是血腥味。

　　秦雯看着周围的死尸，距离自己最近的一个不过是两三米远，身上全是血，显然已经死透了。

　　而在前面，还站着一个人，秦雯一眼就看出来，对方就是带着自己从废墟下面爬出来的人，此刻，她总算是看清了对方的样子。

　　“是……是你？”秦雯此刻一脸惊讶，她看到对方第一眼就认出来了，这个人就是那天晚上和她叔叔秦力东一起出现的人，结果之后对方突然受到攻击，现场更是发生了爆炸，当时秦雯被助手和经纪人拉着一起向外跑，结果电梯拥堵，只能走楼梯，结果走到一半整个大楼就垮塌，之后，她就被困在那个狭小的空间里，直到现在。

　　前面站着的自然就是吴鸣，他此刻也认出了这个蓬头垢面的女人，赫然就是那天晚上叫做秦雯的女明星。

　　那天晚上的她非常漂亮，可以说是男人心中的女神，不过现在的样子就不敢恭维了，身上满是灰尘，衣服破烂，甚至吴鸣可以看到对方一个乳房露在了外面，当然这种情况下看不出什么美感，而后者也发现自己走光，立刻是慌忙用手遮挡。

　　对于这个女人，吴鸣没有兴趣，刚才爬出来之后，吴鸣就遇到了十几个虫人，本来想借助自己虫王的身份控制对方，没想到这十几个虫人根本不为所动，依旧不知死活的攻击，结果自然是全部被吴鸣杀死。

　　这种虫人，明显是有了所属的虫群，不像落单的那种可以受到吴鸣的控制，而且它们接受到的命令是杀死一切敌人，所以也包括吴鸣。

　　秦雯此刻也看到地上的死尸似乎不是正常人，脸上露出难以置信的表情，甚至她还很大胆的靠近看了看虫人变异的上肢和开裂到喉咙的嘴巴。

　　“这是什么东西？”她问了一句，不过吴鸣没有回答，让对方搭顺风车逃出来，吴鸣已经是仁至义尽，毕竟和她不熟，而且秦力东那家伙明显已经叛变，当然也不算是叛变，这个世界的秦力东根本不是吴鸣这边的人，只能说他早就被星河公司收买，所以对于这个秦雯，吴鸣也不想多管。

　　所以下一刻，吴鸣直接跳下废墟，转眼之间就消失在前面的街巷当中。

　　“哎，你这人……”秦雯显然没想到吴鸣说走就走，想要说什么结果对方已经跑了个没影，不过她也不担心，只要找到其他人，问清楚发生了什么事就可以，现在她急需食物，然后就是泡一个澡，换一身干净的衣服，只不过想到助手和经纪人都已经死在废墟里，她这个时候才感觉到伤心。

　　很快，她也是爬下了废墟，然后向市中心走去。

　　就在秦雯离开没多久，从百米之外的一个角落里，闪出了两个人影，这两个人确定四下无人后，开始急速奔跑，向废墟上那十几个虫人尸体跑去，看速度，竟然是比正常人都要快很多。

　　百米距离，不过十秒既至，到了近前看到地上十几个虫人尸体，这两人露出了一脸兴奋。

　　“撞了大运了，竟然是白捡了十几个尸体！”一个年轻一点的男性看着尸体仿佛看到了宝藏，眼睛放光，同时拔出腰间的一把匕首，直接冲着一个虫人的脑袋就砍了过去。

　　“小李，先别高兴，万一刚才那人已经将虫子脑子里的元力晶核取走，咱们就是白高兴一场！”另外一个四十来岁的中年人则是要沉稳许多，不过也是一脸兴奋，他手里握着一把小斧头，应该是屠户用来劈砍骨头用的。

　　“肯定没有，咱们刚才看的清清楚楚，那人杀了这些虫人后就没有再靠近，而且你看，这些虫人的脑袋大部分都完好无损，元力晶核肯定还在……你瞧，这不就找到了！”叫做小李的年轻小伙子此刻一脸兴奋的从虫人脑子里挖出一枚指甲盖大笑的东西，用一块布子擦抹了一下，立刻路出了一个不规则的白色晶核。

　　“还真是，好，这下是真的发达了，小李，老规矩，东西平分，我看这些晶核足够你吸收，说不定可以和我一样，获得某种异能！”中年人看到晶核，也是手脚麻利的刨开一个虫人的脑袋，挖出了另外一个晶核。

　　正当两人兴高采烈的收集那些虫人脑中的晶核时，一个声音突然在他们身后响起。

　　“元力晶核是什么东西？”

　　两人听到声音，立刻是吓了一跳，急忙回身看去，却是看到在他们身后站着一个人，正是刚才那个将这十几个虫人击杀的那个男人。

　　当即这两人脸色难看，他们刚才根本没有听到任何动静，对方究竟是怎么神不知鬼不觉的绕到他们背后的？

　　站在两人背后的自然就是吴鸣，从一开始吴鸣就已经察觉到附近有人，吴鸣就是想看看对方要做什么，所以故意离开然后折返回来，结果还真发现了问题。

　　虫人的脑子里，什么时候多出来那种元力晶核的？

　　所以吴鸣现身询问，因为吴鸣有种感觉，这元气晶核的出现透着一丝古怪，甚至可能牵扯出一个大秘密，要知道之前，吴鸣从来没有听说和发现过这一点，显然，这种晶核是在自己被困在废墟之下这一个礼拜之间的时间里出现的。

　　这个时候，那年轻人和中年人也是回过神来，面对吴鸣，他们没有打算反抗，因为之前他们是亲眼看到这个人轻松的将十几个虫人击杀，而如果换成他们两个人，最多同时对付四个虫人，而且还得经历生死大战，实力的差距从这一点上就可以对比出来。

　　原本两人以为吴鸣肯定也是依靠元力晶核获得强大的力量，但是现在看来，对方甚至压根儿不知道元力晶核是什么东西。

　　所以两人对视一眼，都看出了彼此的想法，虽然觉得有些不可思议，但那个中年人还是出面道解释：“原力晶核，就是这种东西！”

　　说着，将手里刚才挖出的几个指甲盖大小的晶核递了过来，继续道：“这些元力晶核可以从虫人脑子里挖出来，吸收了这上面的力量，可以让人变强，甚至得到某种特殊的能力。”

　　吴鸣接过那些原力晶核，现实看了看手里的这几个晶核，随后看了一眼那个中年人道：“这么说，你获得了某种能力？”


第五十五章 尝试制符（一）

　　吴鸣碰触到这些元力晶核之后，立刻就知道了这些晶核的结构，这是一种特殊的虫晶，只会在寄生虫人的脑部产生，这是一种进化，因为吴鸣也是虫王，所以可以看得出来这根本不是真正的晶石，而是虫人自我催化出的一种力量核心。

　　这是虫族的自我进化，新的寄生虫在寄生人体之后就会在脑部产生这种元力虫晶，拥有这种元力晶核的虫人自然更加强悍，甚至是拥有一些特殊的能力，而这种元力晶核是从虫人脑子里产生的，因此人类也可以吸收其中的力量，所需要做的就是将这些晶核吃下就可以，虽然想起来很恶心，但不失一种获得力量的好法子。

　　不过在吴鸣看来，这种力量并不怎么样，相对于元气，甚至是灵气来说，这种晶核只能算是低等货，不过如果可以大量吸收其中的力量，也可以获得不错的力量，甚至如果达到一定程度，可以让人真正得到蜕变。

　　比起异化药剂，是要强了不少。

　　刚才吴鸣看得出来这个中年人应该拥有了某种能力，所以才有此一问。

　　那中年人知道吴鸣的厉害，也是立刻展现出自己获得的能力，当即他的右手五根手指开始硬化，变成了黑色的锋利尖爪，随后中年人冲着一块水泥板抓去，直接在上面留下了五道深深的划痕。

　　还不错，如果是抓在血肉之躯上，绝对是皮开肉绽，而且硬化的尖锐手指硬度不错，堪比钢铁，这无疑是一件了不起的武器。

　　至于一旁那个年轻人，还没有获得能力，不过体质和力量却要超过普通人一倍以上。

　　“这段时间，禹城发生了什么事！”弄清楚了元力晶核的底细，吴鸣开始询问这几天的情况，而这一问才知道，距离丽华大酒店倒塌竟然已经过去了九天。

　　九天时间里，禹城可谓是经历了前所未有的灾难，最恐怖的就是这些突然冒出来的虫人，它们极为凶残，而且可以依靠小寄生虫寄生到普通人身体里，就如同传染病一样，人类有多少，它们就有多少潜在的同伴，整个禹城四个城区，有两个城区已经是彻底沦陷，不知有多少人丧命或者变成了虫人，而剩下的人躲在剩下的两个城区之内胆战心惊。

　　这些事情，可以说没有人不知道，可是既然吴鸣问了，那两个人也只能老实回答。

　　吴鸣在打听到沦陷的两个城区之后，立刻是脸色一边，随后猛然一跃，向远处奔去，只不过他的速度太快，在那年轻人和中年人眼里，根本就是突然消失。

　　吴鸣不能不着急，因为赵宁的家就在沦陷区内，而徐教授他们都还赵宁家里，虽然有铁矛和月影在，但是如果遇到大批虫人，也绝对不敌。

　　此刻吴鸣急速狂奔，整个人如同一道幻影般在街道之间穿行，好在这里距离赵宁家并不远，直线距离也不过三公里左右，以吴鸣的速度，只需要不到五分钟就可以赶到。

　　沿路就算遇到虫人，吴鸣也无暇顾及，而且这些虫人也不可能阻挡吴鸣，只有一次，吴鸣在路上遇到了一只巨型的虫人，这个虫人明显是一个变异体，由八个人类的身体组成，像是一个恐怖的人体蜈蚣，四肢和嘴里都生长出了尖锐的虫肢，但是对上吴鸣也只是被一拳就打成两段，而吴鸣的速度甚至没有丝毫减慢。

　　就在那恐怖人体蜈蚣被击断之后，距离二十多米远的一个建筑的二楼窗户内，几个人类目瞪口呆的看着快速远去的身影，一个个说不出话来。

　　他们为了寻找一些食物，冒险跑到沦陷区，结果发现出口被那个恐怖的人体蜈蚣给阻挡，本来他们已经绝望，没想到不知道从哪儿冒出一个人，竟然是瞬间将人体蜈蚣击杀。

　　“那究竟是什么人？太恐怖了，这人体蜈蚣可是能将十几个全副武装的士兵都杀死的怪物，竟然是被一拳就被打死，太厉害了！”一个人发出了惊呼。

　　“别感慨了，人体蜈蚣死了，咱们可以离开这里了，食物也弄到手了，赶紧回去，我可是一秒钟都不想在这沦陷区待了！”一个女性说道。

　　“走，下去，先将这人体蜈蚣体内的元力晶核弄到手，这人体蜈蚣这么厉害，那晶核肯定非常高级！”这几个人里的队长此刻说道，这是一个强者的年轻人，一脸果断，手里拿着一把开了刃的砍刀，腰里还插着一把手枪，就目前来看，能搞到枪械绝对属于有关系的人。

　　当即这五个人就弯着腰逃下楼，然后用小刀挖出了人体蜈蚣体内的元力晶核，一共八个，其中有一个不是普通的白色，而是绿色。

　　“是变异晶核，我们发达了，是变异晶核，天啊，这是一只变异的虫人，在安全区里，一枚变异的晶核甚至可以换到进入A级住宅区的资格。”五个人力的一个女人再一次惊呼道。

　　“好了肖丽，我们不会将这一枚变异晶核卖出去，想象之前的通讯中断，停电，还有现在的怪物横行，外部甚至没有人来救援，这绝对不是普通的灾难，我怀疑整个世界都出问题了，如果是这样，安全区绝对坚持不了多久，到时候A级住宅区也不会安全，至少不会永远安全下去，记住我的话，只有自己实力强大之后，才能有自保之力！”五个人的队长此刻说道。

　　“王朝，你说的对，我们都听你的！”

　　“我们接下来怎么办？”

　　“找一个安全的地方，将这些晶核都吸收了，按照我们之前商定好的方案，异化晶核我来吸收，其他的你们均分，另外你们谁看到刚才那个人的样子了？想法子找到他，这人可以一拳将人体蜈蚣杀死，绝对是一个非常强的人，我看至少达到了官方的三大兵王，甚至是鬼王的程度，如果可以，最好可以和这个人攀上关系，这绝对是有益无害的事情！”被称作王朝的人说道。

　　当即这五个人快速离开，只留下了地上的人体蜈蚣尸体。

　　赵宁所居住的小区，此刻是一片寂静，吴鸣可以感觉到几个楼宇之间有虫人游荡，不过却没有丝毫察觉到有活人的气息。

　　到了赵宁那栋楼，吴鸣同样没有察觉到活人的气息，不过不管怎样，吴鸣都打算上去看看。

　　赵宁家在五楼，走楼梯很快就到，不过在楼道口，吴鸣就看到了不少虫人的尸体，仔细看了看这些虫人身上的伤口，有利器伤，也有箭伤和枪伤，看到这里吴鸣反倒是松了口气，毫无疑问，这是铁矛和月影，楼道口有这些虫人尸体，说明他们已经安全的冲出大楼，而且吴鸣留给徐教授他们不少枪械，如果在混乱开始，凭借铁矛、月影两人和手里的枪械，他们有很大可能杀出重围，进入到安全区。

　　如果是这样反倒是让吴鸣松了口气，而等到吴鸣沿着楼梯上到五楼，看到明显是被收拾干净的屋子，吴鸣就知道自己的推测没错，徐教授他们果然是从容离开的，衣橱里的衣服甚至是墙壁上的照片都被收拾干净，这些都充分说明了这一点。

　　不光如此，吴鸣还发现了留言。

　　是徐教授他们用口红涂在客厅墙壁上的一句话：“我们没事！”

　　只是这一句话就足够了，如果徐教授他们离开这里，肯定是去了安全区，如果是这样，吴鸣反倒是不着急了，就凭借现在虫人的规模，还不可能对安全区发动进攻，这一点吴鸣可以确定。

　　而阿姆他们的住所本来就在安全区范围内，而且以后百年鬼王当邻居，显然也不需要担心，所以吴鸣反倒是不着急进入安全区。

　　吸纳到灵气，掌握符篆之术后，吴鸣还没有真正实践过符篆的力量，现在灵气有了，所缺少的就是材料了，所以吴鸣想要制作一些符篆。另外，吴鸣还有一个更大的计划，他要找到侵占禹城的虫王，只要干掉对方，吴鸣有把握夺取对方的虫王权利然后统御虫人，如果是那样，可以解决禹城的危机，也可以获得一批强大无比的虫人士兵。

　　当然吴鸣知道，这个计划并不一定能成功，但不管怎么样，试试总没坏处。

　　最后吴鸣还想去星河公司分部去看看，那个神秘的黑色战舰还有战舰上恐怖的意识体已经成了压在吴鸣心头了一个石头，甚至就连星河公司都远远比不上黑色战舰给吴鸣带来的压力。

　　以吴鸣现在灵气的吸纳量，只能制作一些低级的符篆，符篆残篇里记载的低级符篆一共有五种，分别是‘聚灵符’、‘控尸符’、‘护身符’、‘天师符’和‘隐身符’。

　　这五种符篆以聚灵符最容易制作，效果也是普通至极，只可以集合周围灵气于符篆之上，简单来说就是趋吉避凶，不过在这种情况下，就算佩戴上，虫人怕是也不会给你客气，所以吴鸣压根儿没打算浪费时间来制作聚灵符。


第五十六章 尝试制符（二）

　　除了聚灵符之外，其他的几种符篆则是相当有用，控尸符顾名思义，乃是可以操控死尸的符篆，而护身符可使人铜皮铁骨，刀枪不入，而天师符则是一种攻击性符篆，隐身符那就不用说了。

　　制符所需的材料也是十分古怪，如果是开启第二气海的符师，制作一张符篆需要的材料会非常繁杂，从狗血、朱沙、坟土、黄纸等算下来，至少得七八种材料，可如果是开辟第一气海的符师，那就要容易多了，只需要血和黄纸就可以。

　　而开辟第一气海的符师对于血的要求也不高，只要是血就可以，不管猪狗人羊，这就是第一气海符师的高级之处。

　　血，到处都有，甚至不需要刻意收集，而黄纸就要费一点功夫，不过也不算难，只要找到医院，在附近绝对可以找到卖纸的店铺，这东西不能吃喝，连擦屁股都不舒服，绝对没有人去抢夺。

　　所以十几分钟后，吴鸣顺利的从一个店铺里找到了好几摞百元大钞大小的黄纸，而且是用塑料袋包装好的，一摞一百张，吴鸣想了想，直接找来一个背包，将七八摞都塞了进去，除此之外，吴鸣之前回复伤势，也需要耗费大量的能量，而能量的来源就是食物，也就是说现在吴鸣饿了，而且是极度饥饿，就算是有头牛，吴鸣感觉自己也能全部吃下去。

　　只不过附近的超市、便利店都在这几天时间里，被人们收刮的差不多了，好不容易吴鸣才在一家超市的犄角旮旯里找到了一些面包和火腿肠，还幸运的找到了一个午餐肉罐头，当即是囫囵吞下，不过这一点东西，最多算是餐前开胃菜，想要真正填饱肚子，还需要更多的食物。

　　不过寻找食物这件事并不着急，吃下一些东西垫底儿后，吴鸣拆开一摞黄纸，然后取出一张，用从文具店里弄来的一支毛笔，沾上从一具尸体上弄到的血，运转第一气海的灵气，快速在那张黄纸上一笔画下了一道符篆。

　　这符篆用的字是密文，而以密文的含义来解释吴鸣画下的这个字符，可以看成是一个‘尸’字。

　　显然，吴鸣打算制作一张控尸符。

　　符篆残篇中写明，符师一般本体弱小，需尸卫守护，以灵气写符，开辟第二气海的符师最多一次可以控制四具尸体，而如果是开辟第一气海的符师，则可使一次性控制二十一具尸体。除此之外，残篇中还写明如何通过灵气来炼尸，可以让所控制的尸体强悍无比。

　　只不过画好之后，吴鸣有种感觉，自己这第一张符篆制作失败了。

　　就如同制卡一样，制符也有成功率，如果熟练的话，可以做到近乎百分之百的成功，可如果不熟悉，就像是吴鸣这样第一次制符，那成功率就要大打折扣了。

　　当初吴鸣第一次制卡，也不是百分百成功的，好在吴鸣手头黄纸很多，立刻又重新写了一张，这一次，吴鸣明显感觉到灵气在这一张符篆上聚而不散，汇聚上面，当即明白，这一次自己成功了。

　　拿着这一张符篆，吴鸣跑到外面随便找了一具尸体，直接将符贴在了尸体的额头，下一刻吴鸣气海意念一动，立刻原本死了至少有一两天的尸体，直接站了起来。

　　那不像人一样需要先坐起来或者需要用手支撑，这个尸体身体僵直，竟然是一根被扶起来的杆子一般直挺挺的站起来，身上散发出一股恐怖的阴寒之气。

　　那符篆明明只是贴在尸体的额头上，没有用任何粘着剂，但是此刻就仿佛是长在上面一样。

　　吴鸣虽然见过不少大场面，也经历过太多的古怪事件，可是这一次还是非常的意外，原本他以为，所谓的控尸，只不过是像那种亡灵法术卡一样，可以将尸体激活，而变成亡灵的尸体实际上除了力气大一点，却是战斗力很弱，移动和反应速度更是比渣滓还渣滓。可是眼前这位，颠覆了吴鸣的认知。

　　光是从实力上看，这个尸体已经绝对可以达到一级觉醒者巅峰的存在了。

　　随后吴鸣做了一个实验，控制这个尸体一跃而起，竟然是直接跳出四五米远，然后嘭的一下就将一扇铁皮门给撞开，路边的一辆车，也是在尸体的双臂一扯下，将车门直接扯了下来。

　　“很好！”吴鸣笑了，他原本以为这控尸符只是低级符篆，对于现在的自己来说实用价值应该并不高，不过现在看来，根本不是自己所想的那样，只是低级的符篆威力就如此强悍，那么如果真的可以制作出高级符篆，岂不是真的可以完全替代卡片，甚至吴鸣感觉，这符篆比卡片还要厉害。

　　心中激动不已，吴鸣接下来尝试其他几种低级符篆。

　　护身符，佩戴上之后，竟然可以形成如同元气护罩一般的效果，真正是刀枪不入，就是子弹也能抵挡，只不过护身符在受到一定攻击后，会因为灵气耗尽而自行火崩，对于目前的吴鸣来说，都是相当实用的东西。

　　而天师符则是有些凶猛，吴鸣觉得，这根本就是符篆中的‘手雷’，一张天师符丢过去，引起剧烈的灵气爆炸，竟然是将一栋小二楼给炸塌了，威力强的没话说，最重要的是，这东西可以远程攻击，吴鸣可以将符篆抛出五十米开外，攻击这个范围之内的任何敌人。

　　显然对于这天师符，吴鸣是爱不释手，就算是遇到坦克，直接一张符丢过去，都能给炸的四分五裂。

　　而隐身符则是可以让人隐身，同样，隐身会消耗符篆上的灵气，消耗完了，符篆也会火崩，吴鸣试过，这火崩是灵火，不会烧伤其他人，甚至没有温度。

　　“这符篆残篇果然神妙，可惜只有残篇，如果能把其他的残篇也弄到，说不定会有更强悍的符篆！”吴鸣喃喃自语，心中已经是相当得意，原本进入到这个世界里，因为没有元气，虽然拥有强悍无比的肉身，可是吴鸣依旧感觉处处碰壁，总之是相当不爽，可是有了这符篆残篇之后，吴鸣的实力起码要提升数倍，如果再掌握高级符篆，吴鸣甚至可以一路杀到星河公司总部，将星河公司彻底铲除。

　　这就是吴鸣得到符篆之术的心情，当然眼下也只是想想而已，吴鸣知道星河公司在全世界有很多据点，甚至掌控了许多小型和中等国家，想要将这么一个庞然大物击败，依靠自己一个人还是有些不够。

　　于是吴鸣打算现在就去实施自己的那个计划。

　　控制虫族，当然现在还不能将它们称之为虫族，目前还只能是以寄生虫的方式寄生人类的虫人而已，吴鸣知道，只要自己可以击杀对方的虫王，就有可能控制整个寄生虫人。

　　只不过前提是设法找到现在虫人的巢穴。

　　如果换成是其他人，想要找到虫巢可以说绝无可能，但是吴鸣本身就是一名虫王，所以要找到虫巢并不费事。

　　很快，吴鸣就带着十几个尸兵到达了一个百货大楼的前面。

　　这些尸兵都是吴鸣用控尸符激活的尸体，吴鸣给它们取了一个名字叫做尸兵，而这十几名尸兵的作用，就是引走守卫在虫巢入口周围的虫人守卫。

　　显然，虫巢就在这个百货大楼里。

　　这个百货大楼的面积很大，外围都是用钢架搭建，有透明的钢化玻璃当做围墙，就如同一个玻璃房子，平日里算是一个高档购物场所，可是现在，却是城了虫人的巢穴。百货大楼一共五层，还有地下三层，两层也是购物场所，最后一层是车库，虫巢就在下面。

　　透过已经被灰尘遮挡的玻璃围墙，吴鸣看到商场里的虫巢已经是初具规模，就像是一个蜂巢一样，用某种有机物构筑起来。商场周围有一些虫人游荡，而在内部，则是有更多的虫人守卫，甚至还有许多异化虫人。

　　吴鸣知道以虫人的寄生速度，这九天时间里，虫人的数量绝对增长到一个极为恐怖的数字，具体有多少吴鸣不知道，但绝对超过了十万，甚至更多。

　　而守卫在虫巢里的虫人，也绝对不会少，好在吴鸣现在有了隐身符，多少可以派上用场。当即吴鸣将一张隐身符贴在身上，他的身影立刻消失，然后慢慢向虫巢方向靠近，在路过一个虫人身边时，吴鸣故意在对方前面走过，结果这虫人当真是看不到，不过它们的嗅觉非常灵敏，还是发现了一些端倪，四下看看，只不过因为什么都看不到，所以最后只能是作罢。

　　显然隐身符的效果让吴鸣满意，之后他向入口走去，绕过商场门口的几名虫人，吴鸣进入到商场之内，一眼就看到了前面那庞大无比的虫巢。

　　呈现在吴鸣眼前的虫巢就像是一个大号的蚁穴，满是灰褐色的有机物构成，向上一直延伸到二十多米高的天花板，而向下，则是深入地下，在虫巢的入口处，有上百只虫人和十几只异化虫人。

　　吴鸣可以看到有很多人类尸体被虫人拖进来，吴鸣知道，如果是完整的尸体，会被植入寄生虫成为虫人，而如果是残破的尸体，自然是成为食物，被这些虫人吞食。


第五十七章 难以攻破的虫巢

　　对于如何进入虫巢，吴鸣原本是想故伎重演，扮演一次尸体，然后由虫人拖着自己进去，这样一来花费最少的力气，却是办成最多的事，是最为划算的。

　　不过很快吴鸣就将这个想法打消了。

　　原因很简单，那就是自己身上的虫王气息，可以毫不夸张的说，如果在吴鸣距离一个虫人过于接近的时候，肯定会被认出来，即便是此刻借用隐身符，吴鸣也需要和虫人保持一定距离，更不用说吴鸣知道其他的虫王的感知能力也很强，如果被拖着进去，也不知道会被拖到什么地方，如果提前动手肯定会暴露，同样，被对方虫王发现，也会前功尽弃。吴鸣倒不怕自己冲不出来，只不过要杀死这个虫王，显然是不可能的。

　　所以吴鸣才选择依靠隐身符来潜入，如此一来，自己就可以用最快速度深入虫巢，直奔目标。

　　门口的那些虫人是一个麻烦，因为他们数量太多，就算是有隐身符也很难保证不被发现，好在吴鸣早就准备了对策。

　　意念一动，外面埋伏的十几个尸兵立刻是正面冲了过来，可以说是大张旗鼓，生怕虫人注意不到它们一样。

　　虫人在外面的斥候立刻发现了这些尸兵，当即虫人发出了警示，商场里的大批虫人，包括一些异化虫人也是一起冲了出去迎敌，一瞬间，虫巢入口处的虫人卫兵只剩下了不到四分之一，虽然没有像吴鸣所预料的那样全部引走，但是这样已经足够吴鸣偷偷混入了。

　　当即吴鸣选择了一个空档，收缩气息，却是猛的加快速度冲入了虫巢，整个过程拿捏的相当准确，入口处的虫人守卫根本没有发现有人混入了虫巢穴当中。

　　“第一步算是达成了！”吴鸣在虫巢之内松了口气，外面那十几个尸兵显然要全军覆没了，虽然尸兵的个体战力在吴鸣看来是要强于普通虫人的，但却不如异化虫人，所以不可能全身而退，好在只要有控尸符，只要有尸体，吴鸣就可以无限制制造尸兵，损失十几个对于吴鸣来说并不算什么。

　　重点是吴鸣成功的混入了虫巢。

　　在虫巢当中，吴鸣四下看了看，显然这个虫巢远远比不上在元气世界禹城的虫巢，甚至比不上大牙和二牙它们建立的虫巢，在元气世界的虫族已经是进化了数年时间，那个时候已经不需要寄体，可以直接孵化战虫，可是此刻的虫巢还是非常原始。

　　虫巢的通道呈现圆形，就如同心脏里的血管，四通八达，非常复杂，像是迷宫，如果不熟悉这里人百分之百会在虫巢里迷失方向。虫巢里有孵化室、储藏室，大一点的通道可以让吴鸣直立行走，头顶还有半米空间，可是如果狭窄一些的通道，吴鸣只能弯腰通过，到处都是粘液、古怪的脉络，时不时还会有匆忙的虫人爬过，一些地方有人类的残尸骨头，而且因为光线昏暗，头一次来这里的普通人可能会吓死。

　　不过吴鸣觉得，这里反倒是有些亲切，不知道是不是体内的虫王基因起了作用，总之，吴鸣对于这种低级的虫巢十分不屑。

　　而就是这低级的虫巢里究竟隐藏着多少只虫人，怕是只有这里的虫王才会知道，而吴鸣此刻，就是向着虫王可能在的区域前进。

　　虫族是真正的金字塔结果，站在顶端的只有虫王，所以虫王所在的地方定然是最坚固、最安全的地方，那应该是冲巢的中心。吴鸣一边快速爬行，时而躲避路过的虫人，同时心里默默估算着距离，按照他的预计，这个虫巢直径应该只有不到百米，应该可以很容易找到中心。

　　不过很快吴鸣知道，自己估算错误了。

　　当吴鸣到达这个虫巢的忠心，结果是什么都没有发现，这让吴鸣立刻意识到一种可能性，那就是自己所在的这个虫巢是一个伪虫巢，也就是说，是一个假的，障眼法。

　　真正的虫巢还在其他地方。

　　而紧接着吴鸣就发现了更大的麻烦，这个伪装的虫巢显然不可能只是简单的障眼法，它肯定有它的作用，例如，可以被当做诱饵和陷阱。

　　吴鸣之前为了隐蔽气息，一直将所有的意识和气息都收缩起来，这无疑可以极大的减少敌人发现他的可能性，可是同样也会减弱吴鸣的感知能力。

　　当意识到不对劲的时候，吴鸣立刻放出意识，这才发现自己竟然被包围了，这个虫巢的所有出入口和通道都挤满了虫人，本来自己是来暗算对方的，没想到被人家来了个瓮中捉鳖。

　　这让吴鸣相当不爽，说实话，吴鸣并不惧怕周围的虫人，既然事已至此，吴鸣也知道自己的计划怕是无法达成了，但是他还真的是很想知道那个虫王将虫巢修建到了什么地方。

　　按照道理，应该也在这附近才对。

　　于是吴鸣此刻毫不犹豫的放出了自己的意识体，开始肆无忌惮的私下打探，反正已经暴露，倒不如爽快和直接一点，吴鸣还真不信，凭自己现在的实力，要直接杀入对方的虫巢能有什么困难。

　　只不过结果是让吴鸣颇为无奈，真正的虫巢吴鸣找到了，只不过竟然是在深深的地下，而且只有一条通道，可是那条通道是可以闭合的，由无数锋利的牙齿咬合，就像是内肠一样，以自己现在的手段，显然不太可能闯入其中。

　　不得不说，这个虫王相当聪明，它为它自己建造了一个暂时难以攻破的巢穴，躲在里面，天塌了都不用怕。

　　在吴鸣意识体查看那个虫巢的时候，从里面也是冒出了一股意识，虽然要比吴鸣弱小许多，但吴鸣依旧可以察觉出，对方就是在地下基地里自己遇到的那个虫王。

　　“导师，终于找到你了，你之前教给我的东西很有用，不过我也察觉到了你的不怀好意，你想要杀死我，从而控制我的手下，很抱歉，我不会让你得逞。现在，我已经调集了所有的虫人回来围堵你，就如同你想要除掉我，我也很想杀死你，然后从你的脑子里获取到更多的知识。”虫王意识说道这里，便是立刻收缩了回去，吴鸣的意识体也无法继续探查，对方所躲藏的虫巢竟然可以阻挡意识的入侵，就是吴鸣也没有办法。

　　“行，这次算你狠！”吴鸣骂了一句，对方如果真的将所有的虫人都调集回来对付自己，那也不是开玩笑的，现在有几千虫人就够自己对付的了，如果来个几万只，那绝对是麻烦。

　　当即吴鸣做出决断，那就是放弃计划，立刻脱身。

　　周围通道里已经有面目狰狞的虫人冲过来要对付吴鸣，吴鸣直接取出寒冰匕首，立刻向着一个通道冲过去，沿路遇到的几个虫人毫无例外的被击杀。

　　从这个通道一路杀了出去，吴鸣不知道杀了多少虫人，一百肯定是有了，虽然没受伤，但也是弄了一身血和恶心的粘液，到了外面，商场里更是密密麻麻的虫人，一直延续到外面，看数量还真的有数千。

　　“靠！”吴鸣骂了一句，手里立刻多处了几张天师符，随后直接丢了出去：“爆！”

　　嘭，嘭……

　　数声巨响，前面三十米范围内的数十名虫人就被清理干净，到处都是残肢断臂，趁着这个劲儿吴鸣直接冲出去，依靠强悍的战斗力和手里的天师符，杀出了一条血路，当然吴鸣在此之前也给自己加持了护身符，结果等到吴鸣冲出去的时候，护身符早已经火崩，身上也是多处了不少伤口，没法子，吴鸣就是再猛再厉害，也是双拳难敌四手，再不跑，真的被虫人重重包围，那吴鸣乐子可就大了，不说折损在这里，但吃大亏是一定的。

　　这次吴鸣算是因为自己的贪心而上了一课，本来去探查虫巢就是一步险棋，如果不去也没有这事儿，而且吴鸣还不能休息，周围的虫人还在不断聚集，登高一看，密密麻麻如同数万大军一般恐怖，这些虫人行走之间，大地都在颤抖。

　　于是吴鸣立刻逃跑，身形快速闪动，眨眼之间就消失在街巷当中。

　　而这一场虫人突然的大动作显然余波未平，整个禹城都在虫人恐怖的聚集下震撼住了，安全区和沦陷区之间的防卫部队也是第一时间侦查到了虫人的异动，无人飞机第一时间飞起探查情况，当看到数万虫人聚集的景象，也是吓坏了指挥部的人。

　　“这些怪物打算做什么？”一名中校指挥官看到屏幕上的图像，脸上的冷汗下来了，这几天他们的士兵都在和虫人作战，自然知道这些恐怖虫人的厉害，说实话，如果这数万虫人一拥而上，进攻安全区，他们都不一定能抵挡下来，况且虫人的真正数量，怕是要比这些还要多几倍。

　　“叫所有的士兵都到防线去，启动一级战备！”这个时候，站在一旁没有穿军装，但却是一脸高傲的一个中年人此刻说道。


第五十八章 复杂的安全区（一）

　　“周先生，这指挥防卫是我的职责，您还是……”那个中校军官对于这种越俎代庖的行为显然不满意，不过那个周先生眼睛一瞪，冷声道：“如果我愿意，随时可以撤了你的指挥权，别忘了，现在你们是在为星河公司服务！”

　　这名周先生显然相当嚣张，而在他身后还站着两名身穿黑衣带着面具，全副武装的特战队员，这两名黑衣特战队员的体型明显更加高大，更加强壮，如果吴鸣在这里自然会认出来，这位周先生，就是那个被他打断双腿，追踪到丽华大酒店的高级主管，而这些黑衣人特战队员，就是星河公司经过强化的士兵。

　　听到周先生的冷哼，那名中校军团脸色极为难看，不过想到现在的形势，也是忍气吞声，所以只能是按照这位周先生的要求下达命令。

　　只不过他们显然要白费功夫了，因为虫人大批集结，根本不是打算进攻安全区。

　　但是在安全区外，的确是有不少人类受到这一次虫人暴动的影响，一些事甚至直接被暴动的虫人遇到杀死。

　　因为虫人脑子里的元力晶核，也因为外面可以获取的食物，很多人类实际上都不会听从警告待在安全区里，总有一些人会想方设法溜出来寻找机会，要么弄回一些食物，运气好一点的可以弄上一两颗元力晶核，要么高价卖掉，要么自己吞食强化自身。

　　王朝他们五个人便是如此，原本捡便宜一般遇到一个超级高手击杀了一只异化虫人，他们获得了八颗元力晶核，其中一个还是那种百分之百可以获得某种异能的绿色晶核，可以说是平白得了一个天大的好处。

　　他们先是返回安全区，王朝直接吃下了那个绿色晶核，实力增长，更是获得了一个不错的能力，刀手。

　　这种能力竟然是和虫人一样，可以将右臂快速转化成一种武器，只不过王朝获得的武器和虫肢形成的那种镰刀不同，他的手掌没有变化，而是从手背可以伸出一个长达六七十公分，向内略微弯曲的镰刃，呈现黑色，上面带有锯齿，锋利无比，汽车的车门，可以轻易刺穿割裂，杀起虫人来也是比以前还要顺手。

　　其他人也是每个人吞吃了一个普通晶核，剩下的三个他们卖给黑市，换取了不少物资，包括食物、水，还有武器。

　　几人刚刚得到强化，正是信心爆棚之际，所以立刻一拍即合，打算继续出去狩猎，争取可以弄倒更多的晶核，也是王朝想要试试自己的能力。

　　只不过他们五个刚刚出去没多久，就遇到了虫人暴动，直接被堵在了一个临街的银行当中，依靠银行的防盗栏，他们才勉强活下来，只不过一旦防盗栏被撞破，那他们的好日子也就到头了。

　　要知道就在几分钟前，他们亲眼看到对街百米之外，另外一队外出的人类小队被无数突然如同潮水一般涌来的虫人撕成了碎片。

　　“田少，外面情况怎么样了？”王朝出声问道，田少是他们五个人里的侦查能手，听力和视力很强，此刻后者看了看外面道：“外面游荡的虫人少了一些，不过依旧有从其他地方赶来的虫人，不过我看它们像是路过，它们都是向富贵商场方向快速移动，光是从下面街道通过的数量，就已经达到上万了！”

　　田少是一个二十多岁的年轻人，不过却是一脸老成的模样，而他做事也是非常稳重。

　　“上万虫人，如果发现咱们，估摸连骨头都得啃光！”五人中，胆子最小的小杨此刻出声道，他因为头脑不错，擅长出谋划策，所以大家都叫他杨参谋。

　　“王朝哥，你说咱们怎么办？总不能一直躲在这里，马上就要天黑了，如果天黑那咱们更回不去了，在沦陷区过夜，从没有人能活着回去！”此刻说话的是五个人里唯一的女性，二十一岁的岳姗，她家里世代习武，父亲是全国武术协会的委员，绝对的当代高手，她也是从小习武，身手非常好，曾经一人不用武器，以擒拿和一套掌法，将一个普通虫人击杀，要说战力，五个人里除了王朝就是她最厉害了。

　　最后一个人是阿炳，真正的南方人，不怎么爱说话，据说是因为他亲眼看到妻子和孩子惨死在虫人手里，才给刺激的，动起手来不要命。

　　“别轻举妄动，我看这些虫人肯定不是冲着咱们来的，也不会是冲着安全区，因为它们奔跑的方向和安全区的方向正好相反，肯定是它们自己出了什么事情，或者是有人威胁到它们……”王朝还没说完，田少就道：“我看不可能吧，什么人能威胁到虫人？就是安全区里那几千名士兵，拥有装甲车和重武器，也不是被虫人吓破了胆子吗？我不信有人可以威胁到虫人，更不可能让虫人如此大动干戈。”

　　“或许吧，王朝哥说的没错，咱们最好静观其变，而且绝对不能让虫人发现我们！”杨参谋点头说道。

　　岳姗和阿炳都没有说话，于是五个人就老老实实躲在银行的二楼，安静的等待这一股虫人大潮过去。

　　约莫一个多小时后，天色已经转暗，如果天黑了，那情况就不妙了，夜晚是虫人活动最频繁的时间，安全区里没有谁敢在这个时候外出，王朝他们五个人自然是心中焦急，不过好在外面的虫人已经少了很多，如果这个时候突围，应该会有把握。

　　不过等到王朝五人刚下楼，杀了几个挡在门口的虫人，还没来得及挖取元力晶核，周围就冲过来超过二十只虫人，当即五人脸色大变。他们五个人就算对付四五只虫人，都会有一定危险，这一下来了二十多只，只是瞬间就陷入危机当中。

　　王朝用异化出的长刃不断砍杀虫人，不过既便如此身上也是带了伤，其他几人就更是不堪，眼见几人就要被虫人吞没，就在这个时候，王朝等人突然发现周围进攻的虫人少了很多，下一刻，剩下的几个虫人也是被两个人影扑到，脑袋被生生扯了下来。

　　再看，刚才围着他们的虫人，竟然都是四分五裂，躺倒一地。在虫人尸体旁边，站着两个笔直的身影，气息阴沉，浑身是血，而这两人的额头上，赫然都贴着一道古怪的黄符。

　　就在五人目瞪口呆的时候，他们身后响起了一个声音：“你们是从安全区出来的？”

　　王朝等人急忙回头看去，发现身后不知什么时候站着一个人，这人倒是正常，没什么古怪的。

　　再看，王朝心头一跳，却是发现这人不就是那个高手吗？

　　那个一拳将异化虫人打成两段的那个高手。

　　“高手，是你？”岳姗也是认出了吴鸣，显然这个出现在王朝等人面前的就是吴鸣，他干掉虫王的计划失败，只能是躲过大批虫人的围堵，顺道去星河公司分部去看了看，结果发现那里已经成了巨型食人花的巢穴。吴鸣没有冒险进入，但却是知道，就算进去也没用，因为吴鸣可以确定，那一块世界晶石已经被黑色战舰取走了。

　　于是吴鸣只能暂时放下心中的一些打算，绝顶先去禹城安全区去看看，沿路制成了两名尸兵一路赶来，就在这里遇到了王朝他们遇险，想到自己还不了解安全区的情况，所以吴鸣不介意帮帮这五个人，顺道打探情况。

　　不过让吴鸣意外的，这五个人似乎认识自己。

　　“什么高手？你们认识我？”吴鸣出声问道，他又看了看这五个人，可以确定自己没有见过他们。

　　“是这样……”王朝他们立刻将之前见到吴鸣击杀异化虫人的一幕讲出来，他们早就想找到这个高手，结果没想到运气这么好，竟然真的遇到了。

　　吴鸣一听也明白了，之前着急赶往赵宁的住所，所以沿路遇到的阻碍全部击杀，王朝五人应该就是在那个时候看到自己的。

　　对于吴鸣，王朝他们很是敬畏，更不用说这一次吴鸣救了他们的命，所以吴鸣也省了事，直接询问起关于安全区的情况。

　　“高手，您不知道安全区的情况？难道你没有去过安全区？”杨参谋脑子反应的快，立刻从吴鸣话语中找到了一个问题。

　　对于这个问题，吴鸣也没必要避讳，于是点了点头。

　　王朝他们立刻是一脸难以置信，禹城沦陷都九天了，只要还是活人，肯定都在安全区，其他地方那是生人勿近，难道这位高手真的凭借他一个人的力量，在沦陷区生活了九天？这种事说给谁，谁都不会信，可是王朝他们竟然是信了，因为在他们眼里，能一拳击杀异化虫人的高手，要说在沦陷区生活九天，也并不是不可能的。

　　当即五人对吴鸣更是敬畏，对于安全区的情况也是十分详细的介绍了一番，毕竟只要是在安全区的人，都知道这些。


第五十九章 复杂的安全区（二）

　　“现在的安全区由军队守卫，数量有接近一万人，这也是最大的势力，属于现在安全区的临时政府了，不过我听人说，现在的军队已经不是原本的政府来指挥了，他们只听从星河公司的命令。”王朝介绍着，可以说非常详细，吴鸣早就料到星河公司会趁机接管权力，所以对于这个结果也没有意外。

　　“不过安全区里的势力并不是一家独大，其实还是非常错综复杂的，因为安全区范围很大，在里面避难的人口已经超过百万，所以仅仅凭近万人的军队是远远不够用的，更不用说还要日夜提防沦陷区虫人的进攻，所以除了军队，还有原本的警察和武警部队，数量有两千多人，由以前市领导班子指挥，说起来，他们才算是真正的官方，不过一直都只能被星河公司和军队压着。而第三大势力，那就是鬼王党了……”

　　说到这里，王朝的脸上明显有些惊恐，显然是想到了什么恐怖的回忆：“这鬼王党是安全区出现之后才有的，人手也不少，大概也有一千人的样子，占据了一片住宅小区，不过千万别小看他们，就算是星河公司和军方有的时候，也要依仗这鬼王党，因为那鬼王党的头领，是真正的鬼……”王朝知道，自己这番话或许听上去有些荒谬，但却是事实，因为他曾经亲眼见过那个鬼王，将十几只虫人卷走，尸骨无存，太恐怖了，那是只有在噩梦或者恐怖片里才可能存在的东西。

　　其他几个人诸如岳姗、田少他们都是一脸同样的惊恐，显然他们也清楚鬼王的厉害。

　　吴鸣看到几人的表情倒是没有嘲笑，而且他怎么听，都觉得耳熟，那个什么鬼王党，该不会是那个王大师和百年老鬼老黑搞的吧？

　　当然这也只是吴鸣的猜测，没有真正见到之前是不能确定的。

　　而在安全区，除了这三大势力之外，还有很多小的势力，人在乱世，是不可能老依靠别人的，打铁还需自身硬，这一点道理谁都懂。有秩序的时候，人们可以依靠官方，依靠秩序和法律，而到了乱世，人们只能依靠自己。

　　所以很多人都是拉帮结伙，争夺一切可以获得的生活资源，可以说现在的安全区，绝对是一个混乱，人人自危，但又特别顽强求生的地方，总之一句话，为了活下去，人们不惜一切代价。

　　说到这里的时候，王朝他们五人都或多或少的有些沮丧，甚至是绝望，毕竟任何正常人经历这一切都会觉得不适应，但是他们不得不去适应，试问在此之前谁杀过什么东西？而现在，为了活下去，为了变强，为了不成为牺牲品和食物，他们只能拼死战斗，甚至是下杀手，不管是杀怪物，还是杀人。

　　不过这种心理在吴鸣这里根本不是问题，同样的事情，吴鸣经历了三次，可以说残酷的现实早就将吴鸣的心理变成了钢铁，无坚不摧。

　　要说对这种末世生活的适应性，全世界没有一个人比吴鸣更容易适应了。

　　因为知道吴鸣是第一次进入安全区，这种机会王朝他们自然是要抓住，说实话，王朝他们觉得吴鸣很强，虽然不一定有那鬼王厉害，甚至比不上星河公司和军方那几个强者，但相信也能在安全区排上号了，以前有钱是大爷，现在换成了武力，你只要够强，在安全区里绝对有饭吃，如果能攀上这个大腿，对于他们和他们的家人来说绝对有益无害。

　　自然，他们想尽办法要和吴鸣打好，带路这种事肯定是小菜一碟。

　　于是他们五个主动要求带路，和吴鸣一起返回安全区。吴鸣自然看得出来五人的想法，不过他也没有拒绝，毕竟有这么几个熟悉情况的人带路，也能给自己节省不少事情。

　　“高手，这两个兄弟是……”路上，王朝和吴鸣攀起了关系，毫无疑问，他们对跟在吴鸣身后那两个尸兵产生了浓厚的兴趣。

　　“别叫我高手，你可以叫我吴哥，还有，你如果想认这两个当兄弟我也没意见，他们只是尸体……”吴鸣此刻说道，不过他很快就想到了一个问题，这尸兵的确太过显眼了，就这么带回安全区指不定会招惹出什么麻烦，想到这里，吴鸣上前伸手，将两个尸兵额头的控尸符扯下来，当即两个尸兵扑通一声，栽倒在地。

　　“行了！”吴鸣将符篆收起，看了一下眼睛都快瞪出来的王朝，打趣道：“你兄弟走不动了，你去扶扶。”

　　显然吴鸣是在开玩笑，不过这让王朝等人对吴鸣更是敬畏，这种手段闻所未闻啊，他们原本以为那两个是经过强化获得某种能力的人，却没想到竟然只是普通的尸体，可是之前他们看得真切，这两个可以轻易击杀虫人，这手段就是比一般的强化人类都要厉害。

　　当然关于吴鸣怎么控制尸体，那些黄色的符篆是什么，王朝他们非常知趣，没有多问，就是傻子也看得出来，这不是普通的手段，既然不普通，肯定是人家的秘密，这种事问了只会给自己难堪。

　　于是一行六人便是闲聊着，慢慢靠近安全区，路上几人继续给吴鸣讲了一些关于安全区的事情，都是一些生存的艰辛，毕竟就算是这末世，也和以前的世界一样，占据大部分的还是普通人。很多人缺少食物，缺少容身之所，像王朝他们这还算是幸运的，家本来就在安全区里，而像是从沦陷区逃难过去的，不知有多少人只能挤在街道上过夜，十分凄惨。

　　远远的，已经可以看到前面用数十辆汽车和一些障碍物临时搭建的围墙，借助大楼和街道和这些障碍物，形成了一个和沦陷区的隔离，有的路口直接堵死，根本不可能爬过去，有的则是设置了防御森严的岗哨卫兵。

　　此刻王朝他们带着吴鸣就向着一个岗哨走去，距离百米的时候，对方就要求他们停下验明身份，确认是人类后才放过来。吴鸣之前就已经看到，这里的防卫力量不错，后面有一辆坦克，上面有重机枪，在前面也有三门重型机枪，超过二十名士兵，可以说守卫森严。

　　靠近安全区入口岗哨的时候，王朝取出了一枚元力晶核、两包方便面，一瓶饮用水和一个肉罐头递了过去，一名军官十分自然的接过来，放到了一个盒子里，点了点头道：“看起来收获不错，你们算是走运了，刚才出去的几波人，你们是唯一回来的，其他人估摸都给虫人吃了！”

　　显然这守兵已经和王朝他们熟悉了。

　　“还别说，我们就真差一点回不来了！”王朝笑嘻嘻的又递过去一支烟，这些东西眼下虽然都可以很容易找到，但是谁都不傻，如果没有救援，时间长了，就算是一包方便面都是人人抢夺之物。

　　“你们怎么多一个人，这人是谁，看着眼生啊！”这名军官扫了一眼几人，最后将目光停在了吴鸣身上。

　　“我们新拉的一个兄弟，你知道，安全区里不知道有多少人想出去找东西，不过他们哪能跟您搭上关系，所以就来找我，我一想这人一大家子，上有老下有小的，所以就带他一起出来讨个生活，起码能应付一天是一天。”王朝很是熟练的说道。

　　“说的也是，这世道变了，算了，赶紧进去，军部已经下令不允许随便出入安全区了，放你们进来我也是担了风险。”

　　“明白，下次一定多弄点给您！”王朝和那军官说了几句，就带着吴鸣他们进了安全区。

　　走过一条街，吴鸣看到了颇为怀念的一幕，当年的禹城安全区，不也就是这个样子？

　　到处都是人，因为没有电，路边汽油桶里生火，人们三五成群的披着破衣服，围坐在一起烤火。这个时候的人们眼里，还是可以多少看到一些希望，他们显然不相信世界变了，不相信没有救援，他们相信只要熬过这一段苦日子，还可以过上以前衣食无忧的好日子。

　　只不过他们显然也清楚，这种可能性随着时间一天一天过去，会变得越来越渺茫。

　　当然吴鸣也知道，虫人或许只在禹城肆虐，其他的城市和国家，或许只是没有通讯失去电力，就算有混乱，也不会像这里这般严重。

　　但事实真的会是这样吗？

　　吴鸣想到了那个恐怖的黑色战舰，对于这个东西和上面那恐怖的意识体，吴鸣根本是一无所知，甚至于，吴鸣本以为自己应该熟悉这个‘第一世界’的想法，此刻也动摇了。

　　至少现在看来，吴鸣根本不了解这个世界。

　　这个时候，路边有人起了冲突，两帮人一言不合打了起来，一直打到头破血流，有一个人倒地不起，但整个过程，没有人阻止，就在三十米外，就有几个巡逻的士兵，但是对这种事，他们根本不来看上一眼。


第六十章 鬼王党

　　“他们是为了抢夺食物，这种事在安全区每天都会发生，听说有的时候还死人了，不过现在都不算什么事，只要不是大规模骚乱，上面就不会管，他们自己的烂摊子都收拾不过来！”王朝这个时候说道。

　　最后，还是有人过来收拾了残局，几个身体强壮满脸横肉的汉子走过来，阻止了争斗的两帮人，而原本之前看上去要拼命的两帮人见到这几个凶神恶煞一般的人，立刻是怂了。

　　“这是一个实力不错的帮派，而刚才起冲突的只是普通人，所以他们根本不敢不听对方的话！”一旁的王朝解释道。

　　吴鸣没有说话，所谓的帮派，在安全区出现的时候就如同雨后春笋一般冒出来，当初自己还不是和禹江帮打过交道么。

　　很快冲突被处理了，原因很简单，在这个地盘如果造成大冲突，警察和军队肯定会介入，到时候也会损害这里帮派的利益，所以他们不允许事情搞大。而此刻，两帮人争夺的食物，则是被帮派的人协调分配，没有人敢提出异议，当然其中有一部分，也要上缴，不得不说，这是鹬蚌相争渔翁得利。

　　这个时候那个帮派的一个人看到了王朝他们，立刻是笑着走了过来。

　　“王朝，听说你运气不错，获得了一枚绿色的元力晶核，这可是稀罕物，我们决定花大价钱收购，你知道我们永乐会的信用，你放心，价钱绝对不会让你吃亏，而且我们会给你在我们地盘最好的区域提供一套住房，你和你的同伴和家人都可以住进去，获得我们永乐会的庇护！”说话这人三十来岁，虽然只有一米七，但却是十分结实，双臂的肌肉简直要撑破衣服，显然实力不弱。

　　王朝明显认识对方，却是道：“柴哥，不好意思，那枚晶核我已经使用了，而且还获得了一些能力。”

　　“哦，已经用了？那太可惜了！”柴哥脸上的表情十分失望，不过想想也是，绿色的元力晶核那是何等贵重的物品，一般人获得后要么立刻脱手，要么自己用，现在这世道，谁都不傻，自己强了才能获得更多生存物资，所以绝大部分人都会自己吃下去。

　　这个结果，柴哥也想过，所以很快就看了看王朝道：“这么说你显然拥有了某种能力？要不要考虑加入我们永乐会，你可以获得和我一样的位置，要知道永乐会可是除了那三大势力之外最强的，最重要的是，我们讲义气。”

　　“这……”王朝动摇了，这算是一个机会，以前他加入永乐会也很简单，可绝对不会获得像柴哥这样的地位，最多只是小喽啰。

　　不过很快，王朝就摇了摇头，因为他觉得，相比较于永乐会，还是跟着吴鸣比较好，至少永乐会没法子轻易杀死异化虫人，这件头不是人多就厉害。

　　他又看了看岳姗、田少、阿炳和杨参谋四个人一眼，从自己这几个同伴眼里，他也看出了对方的想法，那就是和他自己一样。

　　“柴哥，我们几个还是喜欢自由自在一点，不过放心，我们以后有什么好东西肯定会第一时间考虑永乐会。”王朝蜿蜒谢绝。

　　那柴哥显然没想到自己给出这么好的条件，对方竟然也不答应，不过话说回来，人各有志，也不能强求，更不用说现在王朝今非昔比，已经获得了某种能力，像这种获得能力的人在安全区里的比例，可以说是凤毛麟角。

　　“那行，我也不强求，如果以后你什么时候想通了，随时可以来找我！”柴哥说完，眼神一扫，却是看到了吴鸣。

　　当即他眼瞳一缩，柴哥能做到永乐会一个中层的位置，显然也不是普通人，他早在几天前就已经获得了能力，他杀死的虫人也有不少，也可以说是一个老江湖，刚才他一眼看过去，瞬间感觉到了一阵心悸，但是很快这种感觉就没了。

　　就如同那是错觉，可是柴哥不认为是错觉，他这人从小感觉就敏锐，曾经好几次靠着过人的直觉逃脱死亡，所以他很信这个。

　　“王朝，这位兄弟是？”柴哥故作自然的随意问道。

　　“我们新拉的兄弟！”王朝知道吴鸣不想节外生枝，所以只是简单介绍一下，就打算离开。

　　柴哥见到对方不想多说，也没有多问，只是点点头笑了笑，然后问道：“你们这是打算去什么地方？顺路的话，坐我的车去。”

　　说着指了指前面路边的一辆越野车，安全区毕竟是两个大城区组成的，如果只靠步行，要去一个地方也是十分费劲的，而现在自然不可能有什么交通工具，汽油更是成了稀罕物，只有一些特殊人才能开车，而柴哥明显是其中一员。

　　去什么地方？

　　王朝等人还真不知道，他们这是决定跟着吴鸣，所以这件事的决定权实际上在吴鸣手里。

　　而吴鸣一直没有吭声，他知道这里距离阿姆他们的那个江滨小区还有一段路程，步行过去除非是自己全力奔跑，否则肯定会浪费时间，当然如果有车就不一样了。

　　既然这个柴哥愿意帮忙，吴鸣也无所谓，于是出声道：“我们去江滨小区。”

　　一瞬间，包括柴哥在内的人，听到吴鸣的话后都是一愣，王朝等人也是一样，一脸不敢置信的看着吴鸣。

　　“你……你说你要去哪儿？”柴哥第一个反应过来，立刻出声问道。

　　众人的反应明显也是让吴鸣有些莫名其妙，不过他还是重复了一遍：“江滨小区，能拉我们去吗？”

　　王朝等人这个时候才回过神来，却是吞了口吐沫道：“吴哥，你确定是江滨小区？”

　　这有什么不能确定的，吴鸣点了点头，觉得其他人的反应有些可笑。

　　“这位兄弟，你是在消遣我吗？我说开车送你们一程那是真心实意，可你竟然不识好人心，故意耍我！”柴哥脸色一沉，声音里也是泛出一股怒意，他刚才的确是好心送人，同时进一步观察一下对方，只是没想到对方竟然戏耍自己。

　　永乐会其他几个人也是立刻拔出尖刀，一脸不善，周围的人一看这架势，立刻四散躲开，生怕被波及进来，永乐会不普通人，他们就算是当街杀了人，也没人敢管。

　　场面因为吴鸣一句话，立刻是紧张起来，吴鸣却是有些不明所以，倒是王朝他们很快反应了过来，知道问题出在了什么地方，立刻道：“柴哥，这是误会，误会，吴哥他实际上是第一次进入安全区，之前他都在外面，所以不知道江滨小区的事情。”

　　“是这样？”柴哥一听，火气立刻是减了一半，的确，就算有人拿他消遣，也不会牵扯到江滨小区，要知道那可是鬼王党的大本营，现在谁敢对鬼王党不敬，要知道人们最信鬼神之说，而那鬼王是真鬼，说不定自己这边的话，都可以让那鬼王察觉，如果真知道鬼王党厉害的，就绝不敢开这种玩笑。

　　而吴鸣则是一脸糊涂，却是道：“你们打什么哑语，江滨小区有什么问题吗？”

　　刚才自己一说江滨小区，那柴哥就如同吃了枪药一般，显然问题就是出在江滨小区上。

　　“看来你是真的不知道，那可是鬼王党的大本营，除了那里的住户，任何人都不敢轻易踏足，否则都将视作对鬼王的不敬和入侵，到时候是要惹大祸的，等一下，莫非你住在江滨小区？”柴哥说道。

　　“我朋友在那儿！”吴鸣明白了，对方说的应该就是王朝之前告诉自己的鬼王党，想不到这鬼王党如此的厉害，竟然将柴哥等人吓成这个样子，简直就是谈之色变。

　　“兄弟，听我一句劝，别去，那地方邪门的很。”柴哥此刻四下看了看，然后小声的说道，似乎大声一点就会被什么人听到一样。

　　“是啊，吴哥，鬼王是真的鬼，我亲眼见过它显现神威，瞬间就将十几只虫人杀死，就算是军部和星河公司的人，也不敢惹鬼王党，鬼王说过，不经它同意，擅入它领地者死！”王朝等人也在一旁劝道。

　　吴鸣听到这些，现在基本可以肯定那鬼王就是老黑了，想不到自己离开这九天多的时间里，对方竟然搞出这么大的阵仗。此刻吴鸣尝联系自己之前植入老黑体内的那一缕意识，结果是没有任何回应，当即吴鸣眉头一皱。之前他被黑色战舰上那恐怖意识体攻击的瞬间，意识破碎，所以也是和老黑体内的意识断了联系，没想到想要重新感应却是感应不到了，这只有一种可能，那就是自己的意识，被吞噬了。

　　如果是这样，吴鸣就必须去一趟，而且吴鸣也要去看看阿姆怎么样，除此之外，自己临走的时候将阿姆的地址告诉了徐教授，如果徐教授他们进入的安全区，很可能去找阿姆，总之，那江滨小区吴鸣是非去不可。

　　“柴哥，你拉我过去，在最近的地方放下我就可以，或者你把车卖给我也可以！”吴鸣还真需要一辆车，所以此刻他手一翻，取出了一把东西。

　　“这买车够吗？”吴鸣说完，对面柴哥的眼睛就已经直了。


第六十一章 一巴掌打翻

　　看清吴鸣手里的东西后，所有人都愣了，下一刻就是心脏一抽，瞬时间是心跳加快，眼睛直勾勾的。

　　就算是永乐会的中层柴哥，也是一样。

　　现阶段什么东西最值钱？

　　有人说是食物，没错，食物的确之前，你有食物，甚至可以让以前对你不屑一顾的女神立刻脱衣跪舔，但是在安全区里，还有一样东西比食物更值钱。

　　那就是元力晶核，这可是能让人强化，甚至获得强大能力的东西，就算是军部和星河公司，也将元力晶核当成了必须要收集的战略物品。

　　而此刻，吴鸣随意一掏，就抓出一把元力晶核，足足有七八颗，最恐怖的是，里面竟然有两个绿色的异化晶核，谁都知道，绿色的异化晶核如果吞吃之后，百分之百可以获得一种能力，平时一个都是少见，这一次出现两个，再配合周围至少五颗亮闪闪的普通元力晶核，这种效果不亚于以前将一千万现金直接堆在穷鬼面前和将十几个一丝不挂绝色美女丢到色狼窝里那般的震撼。

　　一瞬间，周围都是吞口水的声音。

　　只不过这些人并不知道，这些元力晶核吴鸣还有很多，之前吴鸣击杀了不少虫人，也是将虫人脑子里的元力晶核收集起来，此刻吴鸣的背包里，除了几捆制符用的黄纸和少量食物外，剩下的空间全部装满了各种晶核，那种普通的灰白色晶核吴鸣甚至都懒得收集，他包里绝大部分都是异化虫人的绿色晶核，甚至有几枚是如同蓝宝石一般的晶核，这些都是吴鸣在突围的时候，杀死的一些头领级的虫人后挖出的，而这种级别的虫人实力更强，当然数量也是非常稀少。

　　收集这些晶核吴鸣不是给自己用，吴鸣尝试过，这种晶核里的力量自己无法吸收，或许是因为元气的缘故又或者是灵气的缘故，对于明显这种低等级的力量十分排斥，就像是贵族不允许和乞丐同室生活一样。

　　所以这些东西对于吴鸣没什么大用，收集这些，只不过是因为这些东西对于普通人的价值，而且阿姆和铁矛、月影他们或许更需要。因此这几颗晶核在别人眼里价值万金，在吴鸣这里实际上一文不值。

　　那柴哥不愧是一个帮派的小头领，他第一个回过神来，毕竟这七八颗晶核虽然不是一个小数目，但对于永乐会来说也不算什么，他们一天的受益折算下来，就要比这些多一倍，当然如果只是送对方过去就可以得到这些报酬，那么他自然愿意。

　　“我听王朝叫你吴哥，我比你虚长几岁，就叫一声吴兄弟，看得出来你也是有能耐的人，要不然也不可能一个人在沦陷区生活那么多天，还能得到这么多晶核，了不起啊。这车不值几个钱，卖给你也没问题，不过在安全区开车，没有背景可不行，而且有些地方还是禁区，就像是江滨小区，不了解情况就闯进去绝对会惹大麻烦，这样吧，车我卖你，而且我这次还送你到江滨小区门口，怎么样？”柴哥说道，实际上他直接将车卖给吴鸣是最容易的，但是他也是一个讲义气的人，不愿意占别人太多便宜，这一次他送人过去，就算出了问题，对方知道和永乐会有关系，多少会给一点面子，要知道永乐会也不是普通帮会，那也是有后台大老板的。

　　吴鸣一听，倒是对这个柴哥有了些好感，点了点头道：“好，那就有劳了！”

　　“吴哥，我们也跟你去！”王朝等人也说道，他们既然打定主意跟着吴鸣，这种时候如果退缩，那谁还会罩着他们？

　　当即众人上车，好在柴哥的车很大，是大型的城市SUV，坐七个人虽然很勉强，但也是没什么问题。

　　车上柴哥说道：“吴兄弟，如果你那朋友住在江滨小区，我估摸很可能也是鬼王党的成员，毕竟能在那里居住的，也只有他们鬼王党的人才有资格，你知道你朋友叫什么名字？如果是有些地位的成员，说不定可以将你们也拉入鬼王党，对了，王朝，你们是不是早知道吴兄弟有这门关系，才不加入我永乐会？”

　　这句话明显开玩笑的成份居多，王朝等人自然是打趣应付了过去，而吴鸣也没多说，只是笑了笑，当然吴鸣心里已经可以肯定鬼王党的底细，自然是没有一点惧怕。

　　柴哥开车的技巧很棒，在已经十分拥堵的街道上快速穿行，十几分钟后就到了江滨小区的入口，而在这附近却是没有人闲逛，就如同一条无形的分界线，将里面和外面区别开来，现在的安全区里，谁不知道鬼王党，而在江滨小区的入口处立着一个大牌子，上面写着八个大字。

　　“鬼王领地，擅入者死！”

　　这八个大字龙飞凤舞，颇有气势，而就是这八个大字，便是无人胆敢越境。

　　吴鸣他们靠近之后，发现在前面还停着几辆车，有十几个人正站在江滨小区的门口，神态十分恭敬。

　　“还请几位兄弟通报一下鬼王，我是市政府的特派官，代表市长和副市长前来请鬼王出手，协助我们明天出城夺粮。”门口一名穿着西装的中年人十分客气的和前面几个看门的人说道。

　　军官对面那几个人一脸趾高气扬，其中一个道：“跟你说过多少次了，今天鬼王大人任何人都不见，有什么事，明天再来。”

　　“可是这事关安全区的生计大事，拖不得，当然我们不会让鬼王白做，有什么条件，都可以提出来，政府会替你们解决！”中年人明显官味儿很重。

　　“政府？别搞笑了，现在谁不知道做主的是星河公司和军部，市长和副市长的话谁还听，告诉你，就是星河公司和军部的人头头来了，我也是一样的话，明天再来！”那看门的冷笑着说道。

　　那官员面色难看，但这个时候今非昔比，以前别人求他办事，他估摸也是这个嘴脸，没有好处绝对不做，以前他不知道收了多少私底下的好处，今天倒是反过来了，他得给别人塞好处，当即是取出一包东西，递了过去，同时低声下气的道：“几位，这是一点心意，请收下，只要帮我传个话就行！”

　　那几位倒也不客气，直接将东西接过来打开看了看，里面都是一些肉罐头之类的东西，现阶段那可是稀罕物。

　　按理来说，收了别人的好处，那肯定是要半点事情的，那名官员也是这么认为，只不过接下来的事情让他目瞪口呆，那几个人收了东西，却是压根儿没有要替人通报的动作，问他们，他们却是说东西收了，但依旧是明天再来，这让那名官员脸气的一阵青白，想要硬闯进去又不敢，要知道就在几天前出现过军部的人要硬闯进去的事件，但结果却是被鬼王全部绞杀，对于鬼王，就是军部和星河公司也是忌惮无比。

　　正当这官员无可奈何的时候，吴鸣他们的车停在了一旁，守门的那几个人立刻是眼睛一瞪冲了过去。

　　“什么人，滚回去，这里一百米内禁止停车！”一声暴喝，竟然是不问来人是谁直接开骂。

　　车里的吴鸣眉头一皱，这看门的人都如此霸道，可想而知这鬼王党平日的所作所为了。

　　柴哥也算是一方人物，不过他比起那中年官员还有不如，对方都不敢和这几个看门的人起冲突，就更不用说他了。

　　“吴兄弟，我只能送你到这里了，鬼王党做事极为霸道，不管怎样，千万不要和他们起冲突！”柴哥在一旁劝了几句，而吴鸣点了点头，却是推门走了下去。

　　“妈的，你聋了，让你们滚到一百米外没听见啊！”一个看门人看到吴鸣不但没离开，反而是下车，立刻是相当恼火，立刻是破口大骂。他叫做刘全，以前不过是一个摆水果摊卖水果的，可以说生活在最底层的人，活的相当不如意，可是自从他幸运的加入鬼王党后，情况有了天翻地覆的变化，别人见了他点头哈腰，还要好话说尽，这让他心里得意的同时，也是变得有些扭曲，说白了，就是有些仗势欺人。

　　此刻他指着吴鸣等人大骂特骂，却不知道弄错了对象。

　　吴鸣刚听了几句，便是直接一个耳光抽了过去，就听到啪的一声，刘全直接被扇的转了一圈，然后坐在地上，嘴里一吐，便是混着血沫子吐出了四颗槽牙。

　　他显然是被打蒙了，从安全区设立那天开始，还没有谁敢打他，刘全这人精明，知道鬼王党内的人不能惹，但是对外人，他比谁都狠，平日里只有他打别人，今天竟然让人给打了。

　　“反了，反了，兄弟们，给我打，打死算我的！”刘全坐在地上口齿不清的说道，当即那几个和他一起的鬼王党成员拔出砍刀扑了上来，只不过这些人哪是吴鸣的对手，结果一巴掌一个，全部给打翻在地。


第六十二章 鬼王的恐惧

　　“这人疯了吗？难道不知道这是鬼王党的地盘，就是再怎么样也应该忍忍，年轻人，冲动可是要送命的！”刚才那名官员看到吴鸣动手，立刻是摇头说道。

　　“坏了！”车里的人也是一脸目瞪口呆，谁能想到吴鸣竟然如此冲动，只是他们哪里知道，吴鸣最讨厌别人嘴里不干净，这还是他手下留情，要不然刚才加一点力气，一巴掌直接就能将对方的脖子打断。

　　那刘全虽然仗势欺人，但也不是傻子，他本身也是吞吃了四颗元力晶石的强化型人类，虽然还没有获得某种能力，可比一般人也是强悍很多，此刻也是看出来吴鸣的厉害，不过鬼王党何等地位，如果他们就这么被人打了，鬼王党内部也会收拾他们。

　　“这人找死，吹鬼王螺！”刘全一脸阴冷的吼道，当即后面一个人也是一脸冷笑，随后取出一个巴掌大小的黑色海螺，猛然一吹。

　　就听到呜呜一阵声音传出，似鬼泣，似阴风，让人不寒而栗。柴哥一看，立刻是心中叫苦，知道事情搞大了，这黑色海螺可不是普通的东西，一旦吹响，说不定会引出鬼王，到时候在场的人怕是一个都活不了。

　　王朝等人虽然不知道这鬼王螺是什么，但也知道情况不妙，只不过他们也没打算跑，更是明白现在就算是要跑，也来不及了。

　　吴鸣则是丝毫不惧的站在那里，淡然看着地上的刘全，后者冷笑一声，依旧嚣张道：“你这个王八蛋死定了，不管你是谁，你都死定了，别以为我看不出来，这车是永乐会的车，不过永乐会又怎样？在我们鬼王党面前，他们连屁都不算，你如果以为有永乐会撑腰，那你就太天真了。”

　　柴哥脸色阴沉，但是他知道对方说的没错，永乐会内部就曾经严令禁止招惹鬼王党的人，他这一次本来是不想占便宜，所以送了吴鸣一程，没想到竟然连自己也搭进来了，不过事已至此，说什么也没用了。

　　“哎，吴哥这是不知者无畏，他不知道鬼王党的厉害！”王朝等人也是一脸后悔，没有及时拉住吴鸣。

　　鬼王螺声传出去很远，即便是数百米之外都可以清晰可闻，但凡听到这个声音的人，都是目瞪口呆，街道上的人们，也是第一时间躲了起来。

　　很快从江滨小区里走出了一群人，这群人扛着一个椅子，而那椅子上坐着一个人，一身杏黄道袍，脸沉如水，好似神仙人物，正是王大师王二宝。

　　“王大师驾到，凡人跪拜迎接！”刘全一看王大师来了，也是一脸心花怒放，当时是大吼一声，带头跪下。

　　和他一样的鬼王党成员直接跪了一地，而原本来求人办事的市政府的官员，此刻脸色有些难看，又有些犹豫，最后虽然没有跪下，却是低头行礼，表示恭敬。只有柴哥和王朝等人，都是不知如何是好，站在那里，有些不知所措。

　　而吴鸣，却是静静站立，看着排场极大的王大师等一行人过来。

　　距离还有三五十米，那王大师就沉声道：“鬼王有令，鬼王螺响人头落，是谁来惹我们鬼王党，赶紧自己将头割下来呈上，否则杀你九族！”

　　威风、霸气！

　　那王大师显然也修炼过符篆残篇，虽然比吴鸣差了太多，但毕竟是研究了三十年，也懂得吸取稀薄灵气，应该是将第二气海开辟，所以身体健康，中气十足，一声低呵，竟然是让所有人都听的清清楚楚，就如同古代内功高手一般。

　　不得不说，这相当唬人，如果是一般人，说不定现在已近吓尿了，可惜吴鸣对此并不感冒，他也没说话，只是仿佛看傻子一般看着由远至近的王大师。

　　刘全看到吴鸣不说话，以为对方吓住了，却是直接拔出一把刀，上前几步冲着吴鸣的脖子就砍了下来。

　　“鬼王让你死，你还能活，死吧！”刀刃锋利，一斩而下，而就在瞬间，吴鸣一甩手，一样东西就飞了出去。

　　那是一条断臂，断臂的手上还抓着一把刀，片刻后断臂落地，却是诡异的没有一滴血流出来。刘全目瞪口呆，扭头一看，自己的右臂已经没了，而切口处赫然附着了一层冰霜，将血管封死，所以是没有流出一滴血来。

　　几秒钟后，刘全才惨叫一声跪在地上，剧痛让他面目扭曲，但他心中更是不可思议，因为刚才他明明是要砍杀对方，怎么自己的手臂反而被斩断了？

　　难道对方也是，鬼？

　　“大胆，在本大师面前，也敢伤我鬼王党的人，我看你是……”王大师也看到了这一幕，立刻是准备发火，他甚至已经想好该怎么处置触犯鬼王党的人了，至少是要将脑袋割下来，挂在这门头悬首示众。

　　不过他下一刻就看清那人的模样，后面那一句“找死”愣是生生的吞了回去，脸上的表情也是剧烈变化。

　　“鬼王祖师爷不是说他死了吗？怎么会……不好，不好，这位爷之前就将鬼王祖师爷压得死死的，这番回来怕是来找祖师爷麻烦的，这可如何是好！”心中思索，而王大师也不愧是人精，此刻不管这人是来干什么的，他都不敢再继续摆谱儿，却是急忙从众人扛着的椅子上跳下来，因为心中恐惧和着急，脚一绊还给摔了下来，直接是七晕八素，灰头土脸，不过他很快就爬起来，躬身急走，到了吴鸣近前刚想说话，却听到吴鸣嘴唇一动，吐出两个字：“闭嘴！”

　　一句话，如同雷霆让王大师打了一个哆嗦，当即是真的不敢吭声，却是躬身而立，可以看到他的身体有些发抖。

　　这一幕明显让人丈二和尚摸不着头脑，不明白发生了什么，而吴鸣也不说，只是手一翻，竟然是不知道什么时候将那鬼王螺取在手中，运足气劲，直接吹响。

　　当即声贯环宇，怕是整个江滨小区都能听到这一声。

　　就在下一刻，从江滨小区里突然飞出了一团黑雾，遮云蔽日一般飞临这门口，随后在空中形成了一个巨大的人形，脚下是滚滚黑雾，如同波浪，当真是气势非凡，此刻天色已黑，更是让人感受到刺骨的寒意和恐怖的压迫感。

　　这一下就连那几个官员也都承受不住，直接跪下，王大师他们可以不跪，可是鬼王别说他们，就是市长来了，也得跪下，毕竟这根本不是一个物种，鬼怪在千百年来人们心中都是极为可怕的存在，谁不怕？

　　“第二次吹我鬼王螺，那说明有强敌来犯，我也不得不出面，不过我倒是要看看，究竟是什么人竟然敢来招惹我鬼王党？”空中显现出身形的鬼王庞大无比，占据半个天空，就算是数百米外的人也都感受到了恐怖的压力，立刻是跪在地上。

　　“是鬼王来了！”柴哥和王朝等人此刻也终于是顶不住压力，跪在地上，而且他们也不敢不跪，这鬼王据说十分古怪，在它眼中人类只是凡人，见它必跪，就是官员、甚至是星河公司的高级主管也是一样，绝无例外，而如果见它不跪，那下场可想而知。

　　而此刻，唯一还站着的就只有两个人，一个是吴鸣，另外一个则是王大师。

　　那鬼王老黑和上一次吴鸣离开的时候比，显然要厉害了许多，而对方第一眼就看到王大师，不过此刻王大师低头躬身，表现十分古怪，而第二眼，鬼王就看到了吴鸣，没法子，这么多人里，就他们两个人站着，而且吴鸣还是昂首挺胸看着空中的自己。

　　看到吴鸣的瞬间，老黑也是打了一个哆嗦。

　　没法子，之前它对吴鸣是真的惧怕，对方的意识体根本和千年鬼王一样，将它压得死死的，根本不敢与之为敌，只不过就在九天前，它突然感觉到对方的意识体消失了，而留在它体内的那一道意识也是虚弱了太多，那个时候老黑犹豫了再三，却是决定铤而走险，将那一道意识炼化成为自身的力量。

　　它不是不怕吴鸣，只不过是认定吴鸣已经遭受了意外，肯定是死了，否则对方的意识怎么会突然消失无踪，更像是被灭杀一般，正因为如此，它才敢炼化，否则借老黑一百个胆子它也不敢这么做。

　　正因为如此，老黑才会肆无忌惮，因为炼化了吴鸣留下的一道意识，它实力强大了数倍不止，刚好恰逢乱世，于是在王大师的撺掇下，创立鬼王党，一时间是得意无比。

　　不过此刻看到完好无损的吴鸣，那种得意和嚣张瞬间如同被一盆冷水浇灭，转变成了恐惧。

　　毫无疑问，吴鸣没死！

　　可是之前对方留在自己体内的意识的确是被自己炼化了，这么说来对方肯定还是受到了重创，那么此消彼长，如果自己现在全力进攻，能不能将其杀死？

　　这个念头一出，就让老黑心中涌出一股贪念，它是鬼怪，很难提升实力，只有吞噬其他的灵体才可以，而吴鸣的意识体无疑是它所见过最强大的，如果能将吴鸣的意识体全部吞噬，那它岂不是能厉害数十倍？


第六十三章 局面失控

　　到时候谁还是自己的对手！

　　不过这个念头刚起，老黑就看到了吴鸣的眼睛，只是一瞬间，老黑就将刚才那疯狂的念头丢到了脑后。

　　因为它突然发现，自己太想当然了。如果吴鸣前辈他的意识体并没有受损呢？自己的实力可以提升，那对方的实力如果也提升了呢？

　　到时候自己动手，岂不是自寻死路。

　　老黑它也是经历百年风云的老鬼，知道轻重，也知道取舍之道，否则它也不可能存活到现在，刚才它一眼看去，立刻就知道吴鸣实力非但没有退步，反而是强悍了许多，而且身上竟然是若有似无的有一股灵气。

　　就像是当年老黑遇到的那个老道一样，人如山，气如海，不动如山却又奔腾如海，老黑有种感觉，如果对方要动手，很容易就可以灭杀自己。再看一眼王二宝，对方不比自己傻，此刻这王二宝的模样，更是让老黑明白自己的好日子怕是要到头了。

　　当即老黑做出了一个十分正确的选择，那就是收缩身形，落到地面，然后在所有人目瞪口呆和不敢置信的目光下扑通跪倒，直接磕了一个头。

　　“前辈，您可回来了，前几日前辈气息消失，老黑以为再见不到前辈英姿了！”老黑和人类混迹百年，最近更是和王二宝走的近，自然也是学到了一些拍马屁的本事，这一句直接让人眼镜碎了一地，那些鬼王党的成员如同疯傻一般，目瞪口呆，而其他人，诸如那官员，诸如柴哥王朝等人，更是张大嘴巴说不出一句话来，为什么刚刚还气焰滔天，仿佛不杀几个人都不会平息怒火的鬼王，只是看到吴鸣，就立刻怂成一比，更是跪下磕头，是这世道疯了还是自己疯了，又或者这是在做梦？

　　至少岳姗和田少两个人是伸手捏了一下自己的脸，确定这一切都是真的。

　　而那边的王大师似乎早就在等这个时候，立刻也是跪下大呼：“吴前辈大驾光临，鬼王党还不跪拜迎接？”

　　这一声暴喝直接惊醒了其他的鬼王党成员，这些人立刻感觉是心惊肉跳，他们从没有见过鬼王大人向人跪拜，这是一次，而能让在他们心中几乎是无敌的鬼王大人跪拜的人，又是什么存在？

　　他们只感觉一股股寒气从背后冒出来，尤其是之前曾经对吴鸣有言语不敬的人，更是吓得六魂无主，汗如雨下，而这些鬼王老黑自然早就看到了，见到吴鸣没有吭声，它更是害怕，更是恐惧，当即是回头，用充满杀气的声音道：“刚才是谁对前辈不敬？站出来。”

　　老黑在鬼王党的威势自然不用说，当即刘全和另外五个人哆哆嗦嗦的站了出来，他们不敢不站出来，因为一旦让鬼王知道他们隐瞒，那后果绝对要严重十倍，这个时候站出来最严重不过是他们自己丢掉性命，如果不出来，那他们的家人也会死。

　　所以再害怕，他们几个还是站了出来，而其他人，则是下意识的远离这几个人，就在这个时候，鬼王老黑猛然甩手，分出六道黑影飞出，直接如同铁链一般将刘全几人瞬间绞杀，即便是十几米外的柴哥和王朝他们也可以清楚的听到人体骨骼破碎刺破皮肤的声音。

　　全场瞬时间静到针落地可闻。

　　“吴前辈，这几个人对您不敬，我已经将他们处死！”老黑此刻冲着吴鸣说道，显然杀几个人对它来说简直是小菜一碟。

　　吴鸣没说话，只是放出自己的意识体，此刻，吴鸣的意识体只有老黑可以看到，当即后者吓的猛的哆嗦，在老黑眼里，吴鸣的意识体比以前还要强悍，怕是只要对方一巴掌，就可以将自己拍死。

　　当然吴鸣没有这么做，他只是再一次分出一丝意识进入老黑体内，这才收回了意识，随后只说了一句话：“下不为例！”

　　老黑如果有身体，此刻肯定已经是冷汗淋体了，它自然听出吴鸣话里的意思，显然自己刚才那番表态演戏都白搭了，显然人家早就看透了它的想法，心中对于吴鸣更是敬畏，不敢再生二心。

　　王朝等人而后柴哥此刻跟在吴鸣后面进了江滨小区，到现在，他们都感觉像是在做梦。

　　这世上竟然可以有能压制鬼王的人，心里对吴鸣也没有了之前的随意，可以说是小心翼翼，当然他们包括柴哥回过神来之后，心中便是激动无比。

　　这还用问，攀上了这么一棵大树，那以后绝对不用担心安全和生存问题了，至少在这安全区可以横着走了。尤其是柴哥，他已经在想着怎么利用自己这一层关系将永乐会和鬼王党捆绑在一起，有鬼王党做后台，永乐会绝对可以压过其他的帮会组织，成为禹城第四大势力。

　　而在他们后面，之前那几个来求鬼王帮忙出城夺粮的几个官员也是老老实实跟在后面，原因很简单，是吴鸣让他们跟过来的，至于原因他们不知道，连鬼王都的跪下迎接的人，让他们往左他们便绝不敢往右。

　　路上，王二宝十分殷勤的告诉吴鸣，说徐教授等人正在阿姆家里暂住，徐教授他们数天之前来到安全区后就直接到了这里，也亏得鬼王和他留了一个心眼，怕吴鸣以后杀回来，所以对阿姆和其家人以及徐教授这一行人是相当尊敬，给吃给喝，当做了上宾，此刻看来这个决定还是相当的明智，否则如果当时他们没有这么做，或者对这些人不利，那现在死的估摸就是老黑和王二宝了。

　　听说吴鸣回来了，阿姆第一个冲了出来，给了吴鸣大大的拥抱，而徐教授、铁矛、月影和小吴鸣以及赵宁则是跟在后面。

　　几人都没事，吴鸣也是松了口气，当即他简单和几人说了几句，便将背包里的元力晶核一股脑的取了出来，交给徐教授他们。

　　“铁矛、月影还有阿姆，你们三人多用一些，这些元力晶核的力量有点像是元气，虽然远远不如，但现阶段是唯一可以大幅度强化你们的东西，如果有效果，我还会去弄一些来！”吴鸣交代完，便带着老黑去见那几个前来求助的官员。

　　这几个人等在一间屋子里，已经是忐忑不已，见到吴鸣和黑雾一般的老黑进来，立刻是起身恭迎。

　　“行了，说说你们的目的！”吴鸣开门见山，他之所以叫这些人来，一来是彻底了解此刻禹城的情况，二来对方在外面说过是为了出城夺粮，而就吴鸣所知道的，城外只有一个国家级粮食储备仓库，而很巧合的是，之前段国毅以演习为借口调离的一个团兵力就在那附近，虽然没有明说，但段国毅只要不是傻子，就肯定会在第一时间控制那个地方，毕竟乱世粮为贵，手里有粮心中不慌就是这个道理。

　　既然如此，吴鸣也打算趁这个机会联络到段国毅和戚婷。

　　这几名官员也不敢绕圈子，直接表达了请求，就是想鬼王出手，协助他们出城夺粮，不过在吴鸣看来，对方实际上是借助老黑的威势，来震慑军部和星河公司的人，但是这里面就有一些问题了。

　　按理来说，就算是出了虫人这档子事，星河公司也应该会百分之百掌控大局才对，可是现在来看根本不是那么回事，他们不光是任由原本的市领导班子带着警察部队脱离出去，自立门户，更是对鬼王党这种民间组织的兴起没有进行足够打压，形成了现在这种混乱的局势，而更重要的是，如果按照星河公司的新世界计划，就算禹城这边除了问题，也应该会有外部的力量来支援，因为其他地方不可能也同时爆发虫人危机，可是接近十天的时间过去了，似乎根本没有后援这档子事，显然这和吴鸣之前看到星河公司的新世界计划大相径庭。

　　星河公司的计划，是推翻原本的世界秩序，成为唯一的当权者，可是现在光从禹城的情况来看，根本不是那么回事，毕竟就算是虫人，依靠大量的高科技武器，也是可以轻易灭杀的。

　　所以吴鸣想要了解情况，因为一个大胆的猜测突然冒出来，那就是星河公司似乎已经对目前的局面失去了控制。

　　原因很简单，因为那个吴鸣之前见到过的黑色战舰，那绝对不是星河公司所能制造出的东西，这是一个难以预知的变数，而更重要的是此刻禹城安全区的混乱和无序，星河公司虽然势力最大，但却不能真正掌控局面，这不由得让吴鸣将两者联系在一起，说不定现在星河公司那边，也出现了大麻烦。

　　至于是什么麻烦，吴鸣不知道，但至少是让星河公司根本无暇顾及禹城，否则这里早应该被星河公司统一管理才对。

　　这几名官员此刻是有问必答，丝毫不敢隐瞒，通过这几个官员的话，吴鸣更是确定了自己的猜测，那就是目前的局面已经彻底失控。


第六十四章 困城

　　对于局面失控这件事，吴鸣虽然只是猜测，但是从目前所掌握的情况来看，估摸是八九不离十了。或许在禹城外，发生了什么难以预料的事情，否则根本无法解释现在禹城混乱的局面，毕竟没有通讯、失去电力实际上都只是星河公司的运作，他们自己依旧掌握的人类的现代化科技，别的不说，派一些飞机过来支援禹城打击虫人这种事情应该可以做到才对，可是实际上根本没有任何增援到来。

　　让那几个官员暂时回去，吴鸣决定去一趟临时指挥部，也就是军部打探一下情报，毕竟真正关键的情报是掌握在星河公司手里，只有他们知道究竟发生了什么变故。

　　“老黑，你跟我出去一趟！”吴鸣冲着鬼王说了一声，后者就算不情愿，也不敢拒绝，只能老老实实跟在吴鸣身后。

　　带着老黑吴鸣自然有他的考虑，要说战斗力，这个时候也只有这个鬼王有资格能帮得上自己，其他人，就算是铁矛和月影也是稍显不足，去临时指挥部肯定会遇到阻碍和麻烦，其他人跟上非但帮不上忙，反而可能会拖后腿，所以索性不叫他们，让他们先用元力晶核强化自身。

　　步行走出江滨小区，而老黑则是化作一团影子，附在了吴鸣的影子里，这是它的一种能力。对于这个鬼王，吴鸣显然不会完全信任，从这一次事件就可以看出来，对方是标准的墙头草，自己势强的时候，它就会跪下臣服，而一旦自己势微，它很可能会倒打一耙。

　　如果是在元气世界，吴鸣早把这墙头草的鬼王灭了，可是眼下，吴鸣还真的需要鬼王的能力。

　　这鬼王说起来，和元气世界的幽灵类似，其实力已经可以达到当初安德洛王爵的水准了，也就是五级生物的标准。

　　这样一个帮手在元气世界不算什么，可是在这里，却是可以帮上大忙。

　　吴鸣放入老黑体内的意识已经窃取到老黑的一些能力，对方可以说是标准意义上的鬼，基本上恐怖片里的鬼会什么，它就会什么。

　　第一个就是扰乱思维，让人产生幻觉。

　　这种能力的好处毋庸置疑，让人产生幻觉，就可以扰乱别人的五感视听，例如此刻，吴鸣从江滨门口走出去，门口新换的守门人就如同看不到吴鸣一般，丝毫没有察觉有人离开。

　　这就是之前吴鸣要求老黑给这几个人制造幻觉，让他们看不到自己离开。

　　同样，要进入军部，也不需要吴鸣再东躲西藏翻上翻下，只需要带着老黑，就可以骗过守兵的眼睛，大摇大摆的走进去。当然，这种幻觉是无法欺骗电子设备的，可是眼下情况特殊，相信即便是星河公司的临时指挥部，也不可能装有先进的电子监控设备，不得不说，这是星河公司自缚手脚，自作自受。

　　安全区里的临时指挥部，可以说无人不知无人不晓，吴鸣不需要问别人，老黑就知道，因为老黑曾经去过，当然那次是被人奉为座上宾。

　　此刻已经是入夜，街道上到处都有无家可归，依靠火堆和被褥取暖的人们，有的人酣睡、有的人发呆，也有的人警觉的四下看去，窥视别人的食物和财产。

　　众生百态，在这安全区里可以说是演绎的淋漓尽致。

　　吴鸣一路走来，直接向临时指挥部而去，很快就看到一座酒店，这里便是临时指挥部，门口百米范围内就是禁区，不准任何人靠近，用沙袋堆砌的防御工事将整个大楼包围起来，超过三百多名全副武装的士兵日夜不停的守卫这里。

　　而在这些士兵当中，吴鸣发现至少有一半以上，是经过星河公司某种药剂强化的人，这些人体格更为强壮，而且精力充沛，就算几天几夜不睡觉都可以。不过再猛的防卫者，在老黑的幻觉能力下都没用，以老黑现在的能力，一次性对上百人制造幻觉没有任何问题，而吴鸣从一面进入，所面对的士兵量也不过是五六十人。

　　于是吴鸣在他们眼皮子底下走了进去。

　　里面的设施基本保持了酒店的布置，只不过一些地方也做出了改动，例如大会议室，例如作战指挥部，还有挂在墙上的禹城地图，只不过吴鸣注意到一点，那个巨型地图上，禹城周围被人用红线画了一个圈，就如同一个罩子，将整个禹城都罩入其中。

　　更让人难以理解的是，在那红色的圈外，写着‘未知、极度危险’的字样。

　　吴鸣眉头一皱，心中立刻是泛出一丝不祥。

　　这酒店里显然有应急发电设备，所以基本的照明是可以保证的，一些地方亮着灯，因为时间不过晚上八九点，所以这里有不少人还在讨论，在远处一个角落，摆放着许多设备，像是用来通讯的，至少有四五名女性士兵在不断的尝试呼叫，不过从她们的表情来看，显然没有任何回应。

　　这个时候，吴鸣看到了一个熟悉的面孔，当即冷笑一声走了上去。

　　吴鸣看到的，赫然就是那天自己追杀的对象，也是这个人，给自己设置了一个陷阱，将丽华大酒店炸毁。

　　不得不说仇人见面分外眼红，而且吴鸣看得出来，这个人是这里的真正主事人，即便是一些挂着将官军衔的人，也得老老实实过来和他汇报。

　　这个大厅里的人员有超过五十名，不过这对于吴鸣来说根本不算什么，当即吴鸣扭头看了一眼老黑，后者打了一个哆嗦，立刻明白自己应该做什么。

　　下一刻，一道黑影如同鬼沙卷出，直接将对方扯了过来，而在其他人眼中，根本没有人注意到突然消失了一个人。

　　没错，就是消失，老黑身为百年鬼王，可以制造出一个幻觉空间，就像是墙壁的夹层，此刻对方就是被扯入了这个夹层当中。

　　周姓主管回过神来，发现自己竟然还在原地，只不过周围的人似乎对自己视而不见，最恐怖的是，他发现周围的世界色调有些古怪，灰蒙蒙一片，当然他没有继续研究这些异状，而是看向了前面几米外突然出现的两个人。

　　或者说，是一人一鬼。

　　而有趣的是，这一人一鬼他都认识，先说那个鬼，毫无疑问在此刻的安全区几乎没有人不认识鬼王，从对方身上散发出的那些阴冷气息就足以证明对方的身份。

　　至于另外一个人，周姓主管一看，立刻是眼睛瞪圆，一脸不敢置信。

　　“是……是你，你还活着？”周姓主管立刻有些慌神了，对方究竟是怎么进来的？而且他不傻，此刻在他眼里都是那种不能招惹恐怖无比的鬼王，都是恭敬的站在这个人身后，这说明了什么？

　　所以周姓主管有些慌了，但是他强作镇定，却是冷声道：“你别乱来，这里是我的地盘。”

　　“老黑，他不太老实，让他明白现在的处境！”吴鸣也懒得和对方废话，直接一句吩咐，后面的老黑立刻是一挥手，周姓主管的一根手指直接折断，剧烈的疼痛让他狂叫不已，但是诡异的是，周围那么多人，竟然没有一个人听到，更没有一个人注意到这里。

　　“我知道了，我什么都配合，你让我做什么都行！”这一下周姓主管老实了，鬼王的手段他是知道的，那已经是超出了人类的正常认知范围，自己这边的叫声，就是外面的卫兵都可以听到，可是周围几米外的人，竟然是充耳不闻，显然对方如果要杀了自己，也不会有人知道。

　　“我有一些问题问你，回答错，或者骗我，老黑，你直接弄死他！”吴鸣说了一声，不给对方考虑的时间，直接问道：“你在星河公司是什么职位？”

　　“我是四级主管，周康明，负责禹城的新世界计划！”周姓主管果然是不敢有一丝隐瞒，直接回答道。

　　“禹城的情况，星河公司知道吗？为什么不派增援来？”吴鸣直接问出了关键，而那周康明怕死，立刻回答道：“我不知道，是……是这样，从八天前，我就和公司失去了一切联系，所以没有增援。”

　　“果然如此！”吴鸣喃喃自语，这件事虽然他早有猜测，但此刻证实之后依旧让吴鸣觉得不可思议，究竟发生了什么事，竟然可以对方和星河公司失去联系，别人不能使用通讯设备，但是对于星河公司来说却是没有问题。

　　“为什么？”吴鸣继续问道。

　　“禹城周围出现了一片雾，似乎可以隔绝一切信号，而且我们派出去的士兵，进入到雾里没有一个回来的，这件事是高度机密，除了一些高级军官和我，没有别人知道，因为怕引起恐慌，另外我们也怕失去对军部的控制，现在的禹城实际上就是一个困城，我们根本不知道外面发生了什么情况，要不然，也不会造成现在这种局面！”说道这里，那周康明也是一脸疑惑和不解，显然这个问题已经是困扰他很久了，只不过他又不敢表露出来，毕竟如果有星河公司这个大靠山，原本被他们买通的军官和士兵还会听从他们的命令，否则一旦失态失控，那么第一个倒霉的怕就是他们。


第六十五章 雾

　　“雾？”吴鸣一愣，看这周康明的样子，似乎并不是在说谎，只是这又不是在元气世界，怎么会出现那种可以隔绝一切信号的雾气出现。

　　而且正常的雾气又怎么会只是将禹城包围，除非这不是单纯的自然现象，而就目前来看，情况怕是比吴鸣所想的还要麻烦和糟糕。

　　吴鸣在思考当中，对面的周康明也是不敢动弹，鬼王的能力他也是有所耳闻，之前他就想要控制鬼王为己用，结果派去的十几名强化士兵竟然是被鬼王的一招黑雾吞没，生不见人死不见尸，从此之后他就不敢再去招惹鬼王，只是他万万没想到，这鬼王竟然是吴鸣的手下，而且对方竟然有能力神不知鬼不觉的到达这里。

　　至于这吴鸣，更是恐怖，那天晚上对方反击追杀那一幕还让周康明历历在目，当时丽华大酒店整体垮塌，对方竟然还能活着。如果是以前可以得到公司后援，周康明倒是不怕，对方再厉害，也敌不过公司研发的生物兵器，可是现在公司失联，身边最强的黑衣人队长也因为进入雾中再无音讯，他成了孤家寡人，这个时候自然是要认清形势，所以刚才他说的倒是没有一点虚言。

　　“老黑，上他的身，灭了这家伙的魂！”突然，吴鸣一声令下，竟然是命令鬼王动手，那周康明心里还在打小算盘，结果没曾想吴鸣直接给他判了死刑，他刚想说什么，老黑就已经怪叫一声，化作一团黑雾将周康明包裹起来。

　　老黑的手段，吴鸣都已经知道了，包括这附身，俗话说就是鬼上身，只不过一般的鬼和灵体还无法灭杀寄主的意识，可是老黑不同，它是百年级的老鬼，要做到这一点并不困难。

　　片刻之后，黑雾散去，周康明眼神里闪动着一丝狠辣之色，却是冲着吴鸣跪倒，开口传出了老黑的声音：“前辈，我已经上了他的身，灭了他的魂！”

　　这言外之意就是真正的周康明已经死了，对于这种随时可能制造麻烦的人，吴鸣自然不会信任，光是当初在丽华大酒店自己被这孙子坑了一把的事情，就让吴鸣早就下了杀心。

　　而相对于周康明，老黑虽然同样是心怀鬼胎，但是吴鸣更容易控制，获得灵气之后，吴鸣的意识体几乎趋于完美，凭借强悍的意识体，任何灵体都不可能对吴鸣造成威胁，就算是老黑这种百年鬼王也不行，而且吴鸣要控制老黑更容易，只要对方有反叛之心，吴鸣催动意识攻击，就可以将老黑灭杀。

　　不得不说，吴鸣经过异化的意识体可以说是他的一个杀手锏，如果哪天吴鸣的身体再度破碎，只留下意识体，那么吴鸣的厉害程度绝对堪比千年级别的鬼王。

　　眼下临时指挥部的最高长官已经被老黑取而代之，可以说现在吴鸣不费一兵一卒就控制了安全区里最大的武装力量，而下一步，吴鸣打算去探探禹城外围那一片雾区的虚实，在临时指挥部手里，掌握着禹城里唯一的几架直升飞机，其中有一架还是鱼鹰式飞机，性能比普通直升飞机要强大了许多，而老黑附身周康明，则可以轻而易举的得到这一架飞机的调动权。

　　当然吴鸣也知道，不能让老黑做的太过火，否则一旦出现问题，就算是借助周康明的身份，也不可能掌控局势，此刻的情况，实际上和原本吴鸣所经历的元气灾难类似，但实际上，如果周康明说的是真的，那么情况可能要更加严重，现在军部也分成了好几个派系，表面上都服从周康明这个星河公司的代理人，可一旦确定星河公司无法继续掌控局面，那么他们百分之百不会再鸟周康明。

　　调用一架飞机，便是周康明目前对吴鸣最大的用处，当然晚上是不行，所以只能等到第二天。

　　留下老黑在指挥部里扮演周康明的角色，吴鸣则是独自离开，夜晚的安全区也要安静许多，夜风颇为刺骨，抬头看了看天空，吴鸣才发现从他从废墟里爬出来以后，天似乎就是灰蒙蒙的一片。

　　起初吴鸣以为是云层，但是现在看来，怕是没那么简单，此刻以吴鸣的目力，也看不到天空中的星辰，即便是月光，也只是极为朦胧的一片，而吴鸣很快就发现天空云层的古怪。

　　正常的云层，会随着风向缓慢移动、变形，可是此刻天空中的云层，却是如同墙壁一般一动不动。

　　而且看得时间长了，吴鸣总有一种感觉。

　　似乎在那云层当中，有什么东西正在窥视整个禹城。

　　回到江滨小区，吴鸣意外的遇到了小吴鸣，而且看对方的样子，似乎是有话要说。

　　“我想找找以前的朋友，如果他们也在安全区，我想把他们也找来！”小吴鸣此刻明显接受了元力晶核的强化，而且是得到了某种能力，比正常人已经是强大了许多。

　　吴鸣一听就知道对方的意思。

　　“去吧，多带几个人！”吴鸣自然是同意，而且吴鸣猜也能猜得出对方是要去帮谁，其中肯定有李霞。

　　不过吴鸣不打算和这个世界的李霞见面，包括戚婷也一样，虽然她们再怎么一样，那也不是一个人，没有一起共生死，便是陌路人，吴鸣心里放着的，依旧是元气世界的她们，而吴鸣看着兴高采烈离开的小吴鸣，心里也是突然涌出一股情绪。

　　这种情绪非常的难熬，甚至让吴鸣有些无法呼吸，简单来说，吴鸣想家了。

　　他怀念自己的吴城，怀念自己的女人，甚至是自己未出世的孩子，可是眼下，他根本想不到如何回去，最然这个问题吴鸣一直在刻意回避，但是有的时候，该面对的还是要面对。

　　那就是如果他真的永远无法再回到元气世界，那怎么办？

　　即便是像吴鸣这般意志坚定的人，想到这个事情，也会窒息，也会不知所措。

　　在走廊里，吴鸣就这么呆立了许久，脑子里难以抑制的回想起以前的一幕一幕，虽然离开元气世界没有多久，但是吴鸣感觉，像是过去了几十年一样。

　　徐教授，铁矛，月影显然也发现了在走廊里发呆的吴鸣，只不过此刻，他们没有人上去打扰他，不光是吴鸣身上散发出来那种莫名的悲伤气息，更是因为吴鸣的眼神，此刻根本没有焦点，就算有人想上前，也是被铁矛和月影拦了下来。

　　这里面能了解吴鸣心情的，怕是只有他们两个和阿姆了。

　　他们都是从元气世界进入这个世界的，可是他们和吴鸣不一样，他们是意识穿越，在这个世界里他们也有身份，也有各自的人生和记忆，就算是无法回到元气世界，他们在这里也有极强的认同感。

　　可是吴鸣不同。

　　即便是到现在为止，他依旧和这个世界格格不入。这个时候，阿姆走了过来，歪着头看了看吴鸣，然后站到了吴鸣身边。

　　许久，吴鸣终于是按下了心中的那种回忆，他已经下定决心，无论如何都要回去，元气世界里有自己的爱人和朋友，虽然到目前为止吴鸣还是对如何回去毫无头绪，但是吴鸣认为，自己终归会找到办法。

　　“阿姆，你想家吗？”吴鸣扭头，看到站在自己身边的阿姆，突然出声问道，而阿姆盯着吴鸣看了看，立刻毫不犹豫的说道：“想！”

　　“那我一定带你回去！”吴鸣伸手摸了摸阿姆的脑袋，原本的无措和迷茫一扫而空，此刻，他依旧是那个近乎无敌的吴鸣，未来如何虽然还不确定，但吴鸣必须想尽一切办法撑到那个时候。

　　到了第二天大早，被老黑上身的周康明便是下令，要求二十名精锐士兵一起去城外探查，吴鸣则是化妆成一名士兵一起上了此刻军部掌控的唯一一架鱼鹰战机上。

　　吴鸣没有让阿姆和月影他们跟来，毕竟那雾中有什么谁都不知道，而吴鸣昨晚想了一晚上，如果那些雾气没有彻底笼罩禹城，肯定是有什么原因，说不定禹城有自己不知道的力量可以阻止那雾气入侵，总之现在留在安全区反而更加安全，至于虫人，短时间内还形不成气候，而且人类已经知道可以通过元力晶核提升实力，随着强化人类的数量增加，可以形成一种平衡，更不用说那里还有数万名士兵。

　　这一次，只有占据了周康明身体的老黑还有另外十几名毫不知情的士兵。

　　鱼鹰飞机拥有两个可以改变角度的巨型螺旋桨，可以如同直升机般起降，也可以拥有强悍的远航能力，战术性上兼顾直升机和战斗机的性能，算是折中的产物。

　　很快，飞机就升空，快速向远处飞去，吴鸣上了飞机就一言不发，只是盯着外面的云雾，至于老黑，或许很享受这种当长官的感觉，正在和一名副官交待着什么，说道高兴的时候，还发出了几声得意的笑声。


第六十六章 吞噬气泡

　　吴鸣也没有管它，很快，飞机掠过下面的高楼大厦，已经可以看到禹城的外围，在地面上或许因为障碍物的原因无法看到远处那些雾气，可是在空中，此刻却是看得非常清楚。

　　禹城周围有一圈巨大无比的雾气围墙，一直从地面直达天际，环绕整个禹城，就像是一个无形的玻璃罩子保护禹城不被那无尽雾气吞噬一样。不得不说这种场面相当震撼，而雾气的分界线极为鲜明，所以那种视觉效果更是让人震撼。

　　“慢慢靠近，授权所有武器进入待发射状态！”这边老黑得到了吴鸣的暗示，立刻下令道，当即鱼鹰飞机的速度减缓，机体外的武器已经开启，随时可以射击，而舱内的特战士兵也是整理枪械和装备，将面罩护镜全部戴好，等待指挥官下令。

　　飞机的两臂开始垂立，开始慢慢在雾前盘旋，那些雾气在两个螺旋机的巨大风压之下开始被吹散，但是诡异的是，那些被吹开的区域几乎在瞬间就重新填补了雾气。飞机盘旋了几周，确定在一公里范围内没有任何危险之后开始缓慢降落。

　　刚一落地，螺旋机还在旋转的时候，舱门就打开，训练有素的士兵快速分两队冲下来，分散蹲下进行警戒，随后老黑才大摇大摆的走下来，吴鸣穿着特战服，带着头盔护镜和呼吸器，扮演老黑的警卫。

　　这一次前来的士兵，都是周康明的私兵家底，都是星河公司的人，受过强化，每一个士兵都拥有超过正常人两倍甚至以上的体质，虽然只有二十个人，但综合战力绝对抵得上一百名甚至更多的普通士兵。

　　“主管，附近没有危险！”一名士兵上前报告道，老黑学着周康明的样子摆摆手，然后道：“我们这一次要探查这些雾气，这样才能联络到公司，彻底掌控禹城，留下五名士兵和飞行员守着飞机，其他人跟我进去。”

　　“是！”

　　当即老黑戴着一个呼吸面罩，带头走进了那浓雾当中，实际上他不需要戴这些东西，只不过为了演戏也只能这样，况且老黑虽然不惧怕，但他现在占据的周康明身体却依旧要保护一下。

　　其他人也是快速跟进，吴鸣在进入浓雾的瞬间，立刻感觉到像是进入了另外一个世界、另外一个空间，虽然此刻扭头还可以看到外面停放的飞机和那几个留守士兵的身影，可是给吴鸣的感觉却是距离相隔极远。

　　而不出意外，他们佩戴的单兵无线电通讯器在进入浓雾当中立刻失去了效果，显然任何信号都无法在这里传递。

　　不过这雾虽然浓，但也达不到那种伸手不见五指的程度，至少四五米范围内还是可以依稀看到人影的，十几个人只要相距不远都可以看到。

　　吴鸣进入过很多种浓雾，之前最让吴鸣印象最深的就是当初在前往兽人帝国时遇到的那种黑雾。

　　至少目前来看，黑雾的危险程度是吴鸣遇到最大的，只不过不知为什么，吴鸣从进入这一片雾气之后心头就像悬着一把剑一样，总是有些心神不宁。虽然到目前为止还没有任何问题，也没有遇到任何危险，但那种不安的感觉不降反升。

　　前面的老黑也算是感觉敏锐，同样是察觉到了问题，所以是时不时回头看向吴鸣。

　　雾气中可以依稀看到两旁的大楼以及一些废弃的汽车，回头看看，已经是完全看不到飞机的影子了，算算距离，进入雾气也有一百五十米左右。

　　而就在这个时候，异变突起。

　　就在吴鸣刚刚走过的一个地方，突然啪的一下闪出一道古怪的亮光，就如同是凭空擦出的火星一般，而下一刻，刚才那一片区域内两三米范围的猛然出现了一个圆球，像是泡泡，瞬间消失，可是吴鸣牛头一看，脸一下就变了。

　　因为吴鸣看到那个地方原本停放着的一辆汽车竟然是只剩下了一半。

　　什么叫只剩下了一半？

　　简单来说，就像是一块三明治突然被一个无形的人咬下一口一样，凭空缺了一块，切口整齐的如同用刀片切开的豆腐剖面。

　　其他人也注意到这个异状，但是谁也没想到，就是吴鸣也没反应过来，下一个古怪的火花响动和圆球竟然是出现在旁边一名特战队员的身边。

　　后者根本来不及做出任何反应，就被圆球笼罩了半个身子，眨眼之间圆球消失，这个特战队员被笼罩的部位就已经是消失无踪，只剩下了血淋淋的两条小腿和半个手臂。

　　“不好！”吴鸣眼瞳一缩，立刻意识到了危险，而且这种危险即便是他也难以抵挡，或许是为了印证吴鸣这一句话，在他们身后，接连不断的出现了那种古怪的火花，随之而来的就是那种可以吞噬一切的气泡。

　　只是短短两三秒钟，后面就又有三名特战队员死亡，他们的身体一部分莫名消失，其中一个一条手臂包括半个胸腔和半个脑袋都没了，但却没有立刻死亡，瞪着眼想要说什么，但却只能吐出一口血倒地。

　　“跑！”吴鸣一声暴喝，立刻向前冲去，这些恐怖的吞噬气泡是从后面出现的，所以说往回跑绝对不是明智之举，如今唯一的生路就是前面。

　　老黑明显是第二个反应过来的，他同样是快速奔逃，而此刻情况直接是混乱无比，不光是后面，左面、右面也开始出现了那种恐怖的吞噬气泡，仿佛在水底埋设的炸药，砰砰砰砰炸个不停，众人现在是落荒而逃，混乱无比。

　　吴鸣刚才曾经放出一丝意识探查那些吞噬气泡，结果却是让他惊恐无比，自己的意识在碰触到那些吞噬气泡后，也消失了，彻底消失了，就像是被斩断的联系，又像是瞬间被带到了另外一个空间。

　　这让吴鸣知道，即便是自己，被那吞噬气泡碰上，也是必死无疑，老黑也一样，那东西连自己的意识体都能吞噬，更不用说老黑了。

　　吴鸣奔跑了一会儿，突然心中警兆突起，就在吴鸣面前突然啪的一下，闪出了一片火星。

　　“靠！”

　　瞬间，吴鸣浑身的汗毛都直立了起来，一股生死危机瞬间让吴鸣的潜力彻底爆发出来，几乎在吞噬气泡出现的同时，吴鸣的身体猛然向左侧紧急变向一跃而出，速度快到了极致，而即便是如此，那突然出现的吞噬气泡也是将吴鸣的衣服卷去了一层，甚至是包括吴鸣的一层汗毛。

　　这也就是吴鸣，换做其他人根本不可能躲得过，可以说是必死无疑。

　　而经过这一下的吴鸣立刻是将肌肉强度提升到百分之一百六十，如此一来他的反应速度和奔跑速度可以达到极致。

　　从吞噬气泡出现到现在也不过是十几秒的时间，而吴鸣此刻环顾四周，刚才十几个人几乎全部跑散，自己能看到的也就是一个距离自己不过四五米远的一名特战队员，其他人竟然是全部跑散，包括老黑。

　　不过老黑那里吴鸣留下了一道意识，吴鸣可以感应到对方的位置，距离自己也不过三四十米的距离。

　　而这周围陆续出现的火花和吞噬气泡表明，这里绝对不是久留之地。

　　当即吴鸣一把抓起那名跟着自己的特战队员，展现出强大的实力，一步数米狂奔出去，路边的汽车在吴鸣的冲击下也是被撞的东倒西歪，而身后的吞噬气泡也如同炒豆子一般响起。

　　被吴鸣像小鸡一样拎着的特战队员此刻已经吓傻了，他自然知道，如果不是这个体型突然增大，爆发出难以置信力量的同伴拎着自己，他早就死了，而且是死无全尸，身后那些恐怖的气泡仿佛泡沫一般出现，沿路的汽车、建筑，不管是什么，但凡碰触到气泡的全部被吞噬，就如同无数锋利的利齿，撕咬所遇到额一切。

　　狂奔了至少一公里，身后的吞噬气泡才没有继续追来，而吴鸣停下向后一看，刚好可以看到一栋大楼正在倾斜，倒塌，显然吞噬气泡将大楼的承重部位吞噬，导致大楼倾斜倒塌，就算是钢精水泥在那些恐怖气泡下也是毫无抵挡之力。

　　将手里那名已经瘫软的特战队员放在地上，吴鸣也是恢复了肌肉催动，而此刻一个人影快速跑来，动作也是丝毫不慢，仔细一看赫然是老黑，不过他此刻占据的周康明的身体并不是完好无损，一条手臂从手肘部位齐刷刷消失，背后也是有一块缺口，鲜血淋漓，这也是老黑，如果是周康明本人根本不可能逃过来。

　　“太恐怖了，那究竟是什么玩意儿？”老黑一来就是长呼一声，显然刚才把他吓了个够呛。

　　而吴鸣看了看老黑身体，直接道：“周康明的身体不能用了，出来吧！”

　　老黑自然也知道，只不过刚才情急之下竟然是忘了这一茬，况且现在人几乎都死光了，也没必要再演戏了。

　　就见一股黑雾从周康明的脑门冒出来，随后周康明便是眼一翻，倒地毙命。


第六十七章 八爪鱼

　　看到周康明倒地，还有冒出的鬼影，那名被吴鸣拎到这里的幸运儿脚一软，直接坐在了地上。

　　他不傻，刚刚那短短的时间里，其他人怕是都死了，被那些恐怖的吞噬气泡杀死，此刻看到周康明死尸倒地，黑影冒出，立刻就认出来这是在安全区里人人谈之色变的鬼王。

　　看着那名特战队员，老黑扫了一眼，立刻是将后者吓了一跳，知道生死在这转瞬之间，立刻是跪倒冲着鬼王道：“我愿意誓死效忠鬼王！”

　　至于鬼王为什么会从周康明的身体里冒出来，他不知道，也不想知道，他只知道，现在想要活命，就必须表态。

　　看到吴鸣没有说话，老黑也是无所谓的点了点头，便不理那人，说实话，这种特战队员虽然身体经过强化，但和它比起来还是差了太远，根本帮不上任何忙，最多也就是当一个炮灰。

　　吴鸣自然也不会给对方解释经过，刚才拎着对方纯粹是顺手，如果因为救人而导致自己置于险境，吴鸣也不会那么傻。

　　现在那些恐怖的吞噬气泡没有再出现，但吴鸣不会掉以轻心，刚刚进入这雾中不过十分钟的时间，就已经遇到了如此恐怖的攻击，只剩下了三个人，谁知道接下来还会发生什么。

　　“前辈，这地方不对劲，我感觉很不妙，要不咱们先回去？”老黑这个时候说道，说实话，它压根儿不想跑来冒险，要不是吴鸣逼着它，它更愿意躲在江滨小区里当他的山大王，受人敬仰，那日子比这可是舒坦多了。

　　吴鸣从刚开始就在低头看着一样东西，此刻听到老黑说话，才缓缓道：“怕是回不去了！”

　　“什么意思？”老黑一愣，有些不明所以，吴鸣则是从地上捡起了一样东西，那是一张破碎的报纸，而上面写着的赫然是‘经城晚报’。

　　吴鸣知道，经城是和禹城同等级的城市，距离禹城足足有五百公里，显然禹城里不会出现另外一个城市的报纸，这说明了一个让人感觉到不寒而栗的可能性。

　　他们现在身处的地方，是距离禹城五百公里外的经城。听上去有些不可思议，甚至是天方夜谭，但是证明这件事的证据并不只是区区一个报纸，这里按理来说应该已经是禹城的最外围，不可能有高楼大厦，可是透过雾气，还是可以看到一些商业繁华街道的迹象，更不用说此刻在几米外的一个路牌。

　　上面的清楚写着‘经城广园路’字样。

　　老黑即便是一个鬼，此刻也是惊的说不出声来，显然就算是它也绝不可能在短短十分钟时间里跨越五百公里的距离到达另外一个城市，更不用说他们刚才没有乘坐任何交通工具，完全是靠奔跑。

　　那个被吴鸣救了一名的特战队员此刻也发现了问题，他四下看了看，然后出声道：“我可以确定，这里就是经城，以前我来过这个城市。”

　　当即这件事算是有了定论。

　　只不过这件事实在是有些不敢置信，就是吴鸣此刻也是沉默不语，思考着其中的关键。这里如果真的是经城，那么为什么不像禹城那样可以隔绝雾气的入侵？

　　还有，按理来说经城应该没有受到虫人危机，那么这里的人呢？要知道这里的人口不必禹城少，可是此刻看来，根本就是一座死城，整个城市都被笼罩在浓雾当中。

　　本来是出来打探一下情况，没想到会遇到这种匪夷所思的事情，就算是吴鸣也不得不考虑改变计划。刚才老黑说的建议没错，在对这些古怪的雾气一无所知的情况下，最好是回去，回到禹城。

　　可是就如同他自己刚才说的，眼下的情况怕是不一定能回去了。

　　吴鸣遇到过太多的困境和陷境，刚才的情况他可以确定只是跑出了一公里左右的路程，而且绝对没有遇到过空间之门之类的东西，可是他们却是到了五百公里外，而一般情况下想要原路返回，回到原本起点的可能性很小。

　　不过这却是眼下他们的最佳选择，毕竟还有一丝可能。

　　至于那些恐怖的吞噬气泡，刚才是因为出现的太过突然，所以让他们一下子慌了手脚，如果提早预防，吴鸣相信自己的反射神经和爆发力可以躲过吞噬气泡。

　　就在这个时候，那名被吴鸣救回来的特战队员的身后突然出现了一个身影，只不过这名特战队员竟然是丝毫没有察觉。

　　察觉到的只有吴鸣和老黑。

　　而两人立刻就做出了反应动作，吴鸣直接用手里的枪械指向了那个黑影，而老黑则是甩出一道黑芒，要将对方卷起控制。

　　可就在同时，那个黑影却是猛然将特战队员抓起，快速向后拖去，老黑速度不慢，直接向前一卷，将那个黑影卷住，不过很快对方就挣脱开来，伴随着那名特展队员的惨叫奔向浓雾当中。

　　吴鸣开了一枪，然后看了一眼老黑收回的鬼手，此刻老黑的鬼手上赫然抓着一个断臂。

　　人类的断臂，而且是被硬扯下来的，只不过这个断臂已经开始腐烂，上面满是恶心的粘液，而且血液已经变成了紫褐色，皮肤上满是被腐蚀出的小坑。

　　只是看了一眼，吴鸣就冲着老黑道：“追！”

　　老黑立刻是化作一团黑风向前冲去，而吴鸣随后跟上，对方的速度虽然快到极致，但是老黑和吴鸣也不是普通人，竟然是紧紧跟着对方，前面是一个大楼的地下车库入口，特战队员的惨叫从里面传出来，不过突然之间戛然而止。

　　老黑和吴鸣毫不犹豫的冲了下去，老黑是听从吴鸣的命令，而吴鸣则是要弄清楚这里发生了什么事情，那个明显像是人类的断臂显然证明这里发生了什么怪事，而吴鸣本身就是一个好奇的人，况且说不定可以从中弄明白这些古怪雾气的真相。

　　至于危险，吴鸣倒是不担心，他和老黑都是高手，而且对方偷袭的对象是最弱小的特战队员这一点上看，就知道敌人的手段也很一般，否则也不会被老黑扯下一条手臂。

　　地下停车场入口的栏杆早就折断，雾气下，这里的光线更是昏暗，而且扑鼻而来的是一股股恶心的腥臭味，像是那种放置了几天的死鱼味道，吴鸣当即屏住呼吸，老黑则是有先天优势，它没有嗅觉，所以压根儿不会在意这些味道。

　　本来吴鸣以为，对方会在偌大的地下停车场里躲藏，自己要找海妖费些力气，没想到刚走下来，就看到前面站着一个人影。

　　因为距离的缘故，即便是以吴鸣的目力也是根本看不清对方的模样，不过可以看到对方一条手臂缺失。

　　显然，应该就是刚才那位。

　　而下一刻，对方竟然是嘶叫一声扑了上来，距离拉近，吴鸣才看清楚这家伙的模样，头一眼就让吴鸣有些目瞪口呆。

　　从之前的断臂上，吴鸣推测应该是某种异化的人类，不过现在来看，情况是有很大不同，身体的确是人类的身体，但是脖子向上，已经不是人类的脑袋了，而是换成了一团极为古怪和恶心的东西。

　　就像是八爪鱼。

　　没错，就像是八爪鱼，而且仔细看实际上可以看到，是那种像是八爪鱼的东西，直接将人类脑袋附着，可以说是牢牢吸附住在上面，这让吴鸣感觉像是寄生虫一样，只不过这种八爪鱼寄生的方式不同而已。

　　老黑此刻伸出鬼手，直接将这个八爪鱼控制的人类撕成两段，而在这瞬间，那吸附在脑袋上的八爪鱼突然猛然跃起，扑向吴鸣的脑袋。

　　“找死！”吴鸣一眼就看出对方的打算，竟然是想寄生在自己身上，当即手一翻取出寒冰匕首一划，那将那八爪鱼一斩为二，不过下一刻吴鸣眉头一皱，直接将手里的寒冰匕首丢在地上。

　　可以看到匕首上沾了很多紫褐色的粘液，眨眼之间就将匕首上的寒冰符文湮灭，随后整个匕首也是被腐蚀成破铁，一碰就可以折断。

　　再看被斩断的八爪鱼竟然还没有死亡，而是依靠触手蠕动的重新贴合在一起。

　　“再生能力？”

　　吴鸣一愣，而老黑此刻却是回头看了一眼，他们的退路不知什么时候已经被七八个人影堵死，而且这地下车库也出现了越来越多的人，显然和刚才被那八爪鱼寄生的人类一样。

　　此刻那个被吴鸣斩断又再生在一起的八爪鱼怪物，重新跃起，落到了一旁的一个人影头上，一阵恐怖的响声传来，很快，对方就重新寄生完毕，而当对方走过来，可以看到这个八爪鱼寄生的身体，赫然就是刚才被抓进来的特战队员。

　　不过此刻，八爪鱼紧紧吸附在对方头上，不断蠕动，显然已经彻底控制了这一具身体，而下一刻，这个被古怪八爪鱼寄生的特战队员竟然是出声道：“想不到，低级的物种中也有如此强者，如此一来我更想要得到这一具新身体了。”


第六十八章 符篆之威

　　看到周围出现的八爪鱼怪，还有对方那自大无比的话语，吴鸣只是嗤之以鼻。同样的话语吴鸣在元气世界不止一次听到过，那些自诩高等的生命总是会贬低其他物种来抬高自己，而最后，对自己说这句话的人还不是一个个都倒在自己面前。

　　至于这些八爪鱼怪，其实最多也只不过是三级生物的标准，只不过它们拥有一些特殊的能力罢了，即便是现在，吴鸣要对付它们，也有的是手段。

　　这个时候，被八爪鱼占据身体的特战队员猛然冲了过来，速度堪比猎豹，不过吴鸣动作更快，甩手一丢，一样东西就被他丢了出去。

　　是符篆，目前吴鸣可以制作唯一具有攻击能力的符篆，天师符。

　　在灵气催动下，天师符如同一道箭矢飞出，直接砸在那特战队员的胸口，下一刻符篆爆发出刺眼光芒，轰然炸响。

　　轰！

　　巨大的震动和灵爆威力将特战队员的身体炸成了粉碎，包括吸附在他头上的那个八爪鱼，即便这种八爪鱼怪可以再生，但在天师符的攻击下，也是直接粉碎，变成了一地烂肉，无法再进行再生。

　　而天师符造成的效果还不只是如此。

　　地下停车场蔓延的雾气，竟然也是被天师符这一下被吹散，露出了一片无雾的地区，当即视线也好了很多，可以看到周围聚集着至少有三十名和那八爪鱼怪一样的古怪生物。

　　“好恐怖的力量！”老黑看到天师符的威力，也是吓了一跳，它有种感觉，如果吴鸣将天师符丢到它身上，那绝对可以对它造成重伤，甚至是让他魂飞魄散。

　　连那种恐怖的雾气，也无法抵挡天师符的威力，被炸开了一个大缺口，从这一点上就可以知道天师符的强悍。

　　周围的八爪鱼生物见到同伴死亡，立刻是发出了恐怖的嘶叫声，操控被它们控制的身体，快速冲了过来，似乎是要将吴鸣杀死。

　　“找死！”吴鸣早就恼火不已了，他看得清楚，这些被八爪鱼怪控制的身体中，甚至有一个看上去只有三四岁的小女孩，还穿着花裙子，但是头上，却是吸附着那种丑恶的八爪鱼怪，在她这个年龄，应该是最天真浪漫和可爱的时候，但却是被这些八爪鱼怪杀死，并且占据了身体。

　　不知怎么的，吴鸣想到了自己在元气世界未出世的孩子，心中的怒火瞬间被点燃，即便是见过太多丑陋和残忍的事情，此刻吴鸣也是再一次被这些八爪鱼生物触怒。

　　“老黑，动手，一个不留！”吴鸣一声令下，老黑便立刻伸出鬼爪，攻击那些八爪鱼怪，而吴鸣则是用天师符杀敌。

　　不得不说，这些八爪鱼怪还是非常厉害的，被老黑撕裂身体之后，它们竟然还可以再生，除非是被天师符杂碎，这才能真正的死亡。

　　三十多只八爪鱼怪，耗费了吴鸣七八张天师符才被歼灭，可即便如此，依旧有一个漏网之鱼，在寄生的身体破碎后，其本体快速爬出了地下停车场，向外逃去。

　　“追！”吴鸣哪儿能让对方逃走，既然说了一个不留，那就不能放过一个。

　　老黑第一时间追了出去，而吴鸣紧随其后，那八爪鱼生物此刻估摸也是被吓破了胆子，快速奔跑，依靠那些触手，快速的在地面移动，不过它速度再快，也快不过老黑。跑了没有百米距离，就被老黑一记鬼爪，撕成了两段。

　　这八爪鱼还打算再生，却是被老黑抓在手里，无法逃脱，后面赶来的吴鸣看了看，却是让老黑从旁边一个宠物商店里找到一个铁笼子，将这八爪鱼怪关在了里面。之所以没有干掉这最后一只八爪鱼怪，吴鸣却是突然想要了解一下这东西是哪儿来的，刚才战斗的时候没注意，但是此刻，吴鸣突然想起来即便是在元气世界，自己也从没有见过这种生物。

　　既然知道这八爪鱼怪惧怕灵气，吴鸣索性制作了一张聚灵符，贴在了那八爪鱼身上，当即凶残想要撞破铁笼的八爪鱼怪，立刻是仿佛遇到了天敌一般，直接萎靡不振。不过此刻吴鸣问它什么，对方都是不吭一声，索性先将这东西关起来。

　　突然出现的这种古怪生物，让吴鸣知道，这经城里一定是发生了什么怪事，而且其恐怖程度怕是还要超过禹城，别的不说，光看这经城此刻被大雾笼罩，死气沉沉的样子，就知道这里的情况极为严重，这里的数百万市民，怕是情况不会乐观。

　　而吴鸣正打算和老黑往回返的时候，却意外的发现前面出现了一个亮光。

　　因为有大雾，所以那亮光看上去十分朦胧，和老黑对视了一眼，吴鸣决定上前看看，老实说，吴鸣还真不想回去面对那恐怖的吞噬气泡，如果有亮光，说不定有幸存的人类，找到幸存的人类，应该可以了解这里究竟发生了什么。

　　当然最主要的是，吴鸣有种感觉，即便是自己和老黑原路折返回去，也不会再回到禹城。

　　向前走了约莫四五十米，吴鸣发现那亮光竟然也是向着自己这个方向移动的，就像是有人撑着一个灯笼在走路，非常的诡异。

　　而距离接近之后，吴鸣也是感觉到不妙，前面传来的气息，以及灯笼光芒照射下，投射在雾气中的影子，怎么看都不像是人。

　　至少人没有那种细瘦的升高，至少达到三米以上，而且还戴着古怪的帽子，更是可以听到如同铁链碰撞的响动。

　　“前辈，前面的东西有问题！”老黑这时候也察觉到了问题，声音立刻是变得极为惊恐，显然就算是它这个百年鬼王，对前面打灯笼的东西也是产生了本能的惧怕。

　　说实话，吴鸣也知道前面的东西不是人类，而且绝对不好惹，可是好奇心又让他想要弄清楚那究竟是什么，毕竟到目前为止，吴鸣对于这大雾，以及为什么好好的从禹城会突然到达五百公里外的经城，以及新出现的八爪鱼怪物，这都是未解之谜，说不定，前面那个打灯笼的家伙可以提供一些有用的信息。

　　而就在吴鸣犹豫要不要上前靠近看看的时候，突然，吴鸣似乎有所感应，却是回头一看，而与此同时，在吴鸣身后十几米远的地方，一辆汽车后面探出了一个人影，却是小声冲着吴鸣喊道：“喂，你不想活了？快过来！”

　　是人类？

　　吴鸣心中一振，而此刻，远处那打灯笼的东西似乎发现了什么，竟然是快速向这里移动过来。

　　吴鸣当即是做出判断，跑向车后那个人类的方向，同时吩咐老黑，让它自行跟在自己周围，但不要让别人发现。

　　那个躲在车后的人影看到吴鸣过来，又看了看吴鸣身上明显是士兵的打扮，然后也没有多说，而是拉着吴鸣躲到汽车后面，同时低声道：“一会儿那东西过来，千万别呼吸，闭气！”

　　说完，便不敢再说话，因为前面那个打灯笼的家伙，已经到了距离这辆车不足十米的地方。

　　当即一股极为阴冷的气息从那个方向传递过来，吴鸣可以感觉到自己身边这个人身体在颤抖，显然非常的恐惧，但又不敢发出一丝声音，生怕被发现，不得不说，这是一种煎熬。倒是吴鸣虽然觉得那打灯笼的家伙肯定非常难缠，但自己也未必怕对方，没有元气，自己还有强大无比的身体，还有符篆，就算打不过，吴鸣相信自己也可以从容离开。

　　只如果那样，身边这个人是必死无疑，而吴鸣还想从对方身上了解情况，所以也就配合的一声不吭，躲在这里。

　　那打灯笼的东西在原地站了几分钟，似乎有所发现，而吴鸣感觉到身边的人已经到了临界点，一个人可以闭气多久？二十秒、四十秒还是一分钟，但总归不会超过一定的时间，可是此刻，已经过去了快一分钟，如果继续待下去，肯定会露出马脚。

　　到时候，他们必然会被那打灯笼的家伙发现，不得已，吴鸣心念一动，让老黑去引开那东西。老黑明显不太情愿，不过想了想，还是老老实实去了，相对于打灯笼的东西，它更怕吴鸣。

　　老黑故意弄出了一些响动，然后在远处立刻飘走，而打灯笼的东西立刻发觉，当即闪身追了过去，速度竟然是不必老黑慢多少，眨眼之间，就跑出去百米。

　　“呼！”吴鸣身边那人此刻才喘了口气，刚才显然差点憋死：“差一点就完了，你这白痴，要不是救你，我也不会犯险，你跟我过来！”

　　这人明显是冲吴鸣说话，说完，竟然是拉着吴鸣就走。

　　从对方的身形和说话的声音，吴鸣已经可以确定，这是一个女人，而且应该是一个年轻，身材又好的女人，因为对方带着一个大号的防毒面具，看不清相貌。而想要弄清楚经城的情况，所以吴鸣也没有反抗，而是任由对方拉着进入到几条街外的一个箱子里，然后她熟练的用铁钩子拉开地上的一个下水管道井盖，然后冲着吴鸣道：“跳下去！”


第六十九章 天才少女

　　下水道入口散发着一阵恶臭，不过吴鸣并没有犹豫，而是纵身跳了下去，身后那少女也是一起跃下，然后将井盖重新盖好。

　　“跟紧我！”少女下来之后，就将脖子上的一个像是游泳眼镜的东西戴上，吴鸣知道那应该是一种夜视镜片，可以在黑暗的环境中看清事物，也是因为此刻下水道里光线极暗。不过对于吴鸣来说，即便是他不戴夜视眼镜也可以看清这里的事物。

　　少女弯着腰，行进的非常快，显然对这里非常熟悉，而吴鸣则是紧紧跟在后面，七八分钟后，两人拐过至少十个拐口和岔口，然后来到了一个铁门前，那铁门明显是临时焊接而成的，十分坚固，少女在门前敲了敲门，铁门就从里面被打开。

　　一个人探出头看了看，又看了看吴鸣，道：“就只有一个人？”

　　“恩，我只发现一个，其他人那边我还不知道！”

　　“行，快进来吧！”那人当即将少女和吴鸣让进去，继续向前走过一个通道，吴鸣眼前豁然开朗，到达了一个颇为宽敞的地方。

　　这里有电灯，到处都是拉扯的电线，还有持枪的士兵守卫，外面的雾气显然没有到达这里，所以视野非常不错，可以看到有至少上百人在这里，有的蹲在墙角，有的则是在地上休息睡觉，不过几乎所有人脸上都挂满了恐惧、绝望和疲倦之色。

　　显然这里是一个避难所，人们躲在这里苟延残喘，而且这里也应该有一些专业人士，例如士兵，否则那些电灯和一些通讯设备也不可能搭建好。

　　带着吴鸣来的那个少女此刻才摘下夜视眼镜，然后冲着一名上尉军官道：“孟连长，你的兵我给你找回来了，不过我只找到一个。”

　　吴鸣听到这话立刻反应过来，怪不得这少女什么都没问自己，而是直接将自己带过来，原来是误会了，显然自己穿着制式服装，挎着制式步枪，虽然衣服有些破烂，但怎么看都是一名士兵，能认错也属于正常。

　　那名上尉军官看了吴鸣一眼，也没有多问，因为吴鸣此刻衣服破烂，还有血迹，显然是一幅经历过大战后的样子。

　　“快去休息，活着就好！”上尉军官关心的说了一句，事后吴鸣才知道对方为什么没有查验自己身份，实在是在这经城里的活人太少了，之前他们有部队进入，结果是遇到大雾，又遇到了各种怪物，部队被打散，他们好不容易才找到了这个下水道避难所，这才重新寻找失散的士兵，基本上每一个被找回来的都是吴鸣这幅模样，眼下问太多也没用，只要是人类，那就一定是自己人没错。

　　而另外一边，一名穿着衬衣，头发有些花白的中年人拿着一张纸走过来，道：“小惜，果然让你说中了，我们躲在这里这几天没有被攻击，应该就是处在了一个安全的位置，你的理论是对的。”

　　这中年人最多四十多岁，但是一头短发已经有一多半都白了，明显是过渡劳心所致，此刻他向这带吴鸣来这里的那个少女走过来，一边走，一边激动的说道。

　　而那名少女将防毒面具也摘下来，将上调的衣领也拉下来，一整头发，露出了一张绝世容颜。

　　“二叔，我也只是推论，说白了也有蒙的因素！”少女此刻说道，然后结果一个人递来的一杯水喝得干干净净。

　　“谁说？其他人怎么蒙不出来，田市长已经同意用你的方式重新制定作战方案，你说说你，跑出去干什么？万一有什么三长两短，我怎么向你父母交代！”那个中年人一脸疼爱，当然吴鸣是不会在乎这个中年人是什么表情，因为从刚才那个少女摘下防毒面具露出容貌之后，吴鸣就呆住了。

　　不得不说，这个世界太小了，吴鸣竟然又一次遇到了在元气世界熟悉的人，这个少女，赫然就是惜希。

　　那个性格坚毅，敢爱敢恨，沉着冷静而且很有大局观的惜希，吴鸣的女人之一，看到她的样子，吴鸣险些按耐不住去抱住她，实在是吴鸣太过想念她们了。

　　虽然吴鸣知道，眼前这个惜希和他之前遇到的戚婷一样，并不是自己相知相识的那个美少女，可是这依旧无法让吴鸣压制心中的思念之情。

　　不过经过当初在禹城的思念，此刻的吴鸣心智又坚韧了许多，很快就恢复过来，然后同样接过来一杯水喝了起来，同时安静的观察这里的情况。显然，这里聚集着的人是形形色色，光从衣着来看，就可以看出很多种职业，有士兵、警察，还有医生，上班职员，甚至吴鸣还看到几个穿着高跟鞋衣着性感的女人。显然这是在发生灾难的时候，逃到这里的人，对于那些被八爪鱼寄生的人来说，他们算是幸运的，因为他们还活着。

　　而吴鸣仔细一数，发现这里的人数应该还不到一百人，其中士兵有二十人，警察和交通警察有七八个，剩下的都是平民，没有什么拿得出手的武器，单兵自动步枪就是最猛的装备了，至于这些人的实力，不得不说，都只是普通人，不说别的如果这里收到四五个八爪鱼怪物进攻，就可以将这里攻陷，甚至是杀光所有人。

　　简单来说，这里无论软硬实力都是差得可以。

　　吴鸣很奇怪，他们究竟是怎么活下来的，在这个比禹城还要恐怖得多的经城，按照正常情况，只要稍微不小心或者运气不好，这不到一百人就会立刻全军覆没，绝无可能幸免。

　　将视线移到惜希身上，刚才对方谈论的似乎提到过安全区域和作战方案，或许这些人能活下来，和这个有关系，不过惜希和那个中年人走到前面的岔口走进去，吴鸣无法继续探查。

　　好在这件事难不倒吴鸣，只要吴鸣意识离体，就可以和老黑一样，四处游走，而且是无形无踪，别人根本发现不了，如此一来想要探听对方的谈话也就轻而易举了。说干就干，吴鸣立刻是装作休息，坐在了一个地方休息，然后将一部分意识分出，化作一道幽灵向前面飘去，而留下的意识，也可以保证吴鸣这边应对突发情况。

　　只不过吴鸣不知道，在他分出的意识体飞出去的瞬间，在经城上空，一艘藏匿在浓雾中巨大无比的黑色战舰上，突然传出了一个声音。

　　“是虚灵体的气息，虽然十分弱小，但似曾相识，让我想想……对了，我曾经遇到过这个虚灵体，而且我记得已经将其击散，可是为什么它还活着？不允许，绝对不允许，这世上我可以容忍一切，但绝对不容忍有虚灵体存在，而且能避过我的攻击存活，莫非是那些家伙？哼，即便如此，我也要杀！”这声音最后一个杀字，充斥着磅礴的杀气：“灵奴，去给我把那个家伙杀死，不……将他抓来，我倒要看看，究竟是什么虚灵，竟然可以承受我一次攻击而不死！”

　　随着声音落下，下一刻，从黑色战舰上飞出一个黑影，快速向下面的经城飞去。

　　而对此一无所知的吴鸣，正在一心二用，一面探查那边惜希和几名像是官员的人交谈，一面和此刻跟自己搭讪的女人说话。

　　这个女人在吴鸣刚坐下没多久就走了过来，她穿着短裙，高跟鞋，衬托着芊细的美腿，不得不说，这个女人很有味道，只要是男人就会对她的身体感兴趣，而这个女人也长得很有料，模样很漂亮，要胸有胸，腰肢如同水蛇一般惹人眼球。

　　而她来找吴鸣的目的实际上也很简单，她饿了，因为吴鸣刚从外面回来，所以就想来问问看吴鸣有没有食物，当然不是无偿的，她说了，只要给的东西够她吃一顿饱饭，就让吴鸣爽一次。

　　这是她的原话，而吴鸣很立刻就知道所谓的爽是什么意思。

　　“兵哥哥，人家以前是模特，最懂得怎么伺候男人，你放心，绝对物超所值！”这个妩媚的女人甜腻腻的说道。

　　吴鸣一边监视惜希那边的情况，一边应付这个为了一口食物准备向自己出卖肉体的女人，而同样是女人，惜希的处世之道显然更加聪明，这一点吴鸣以前就知道。

　　此刻在那个简陋散发着恶臭的指挥室里，惜希正在查看一张地图，同时用笔和尺在地图上画着什么，吴鸣的意识体飘在她头顶看去，赫然看到这是经城地图，而惜希在上面划出了许多格子，在格子里，有大部分都被她用笔打了红叉，只有少数没有。

　　“根据目前我们掌握的情报来看，打红叉的位置是危险区域，不能靠近，而没有红叉的区域还算安全，不过随着时间的推移，这种区域会越来越少，根据这段时间我们打探到的情报以及估算灯笼人的行经路线，我们这里很快就会变得不安全，就像我所说的，在灯笼人活动范围内和危险区域的边缘，是目前最安全的区域。”惜希此刻面对基本上都比她要打十几岁甚至是二三十岁的人，依旧是从容淡定，侃侃而谈，显得极有自信，而周围两名穿着军装的军官，一名警官，几个官员模样打扮的人和之前她的二叔，都在听到她的分析后点头。

　　“果然不愧是天才少女，竟然可以在短时间内发现一线生机，如果不是你，我们这些人，怕早就和其他人一样死了。”


第七十章 灵奴（一）

　　称赞惜希的是一个体型微胖的中年人，这人倒是相貌堂堂，一脸正派。

　　“田市长过奖了，我想我们还有两个小时左右的安全时间，然后就必须带领所有人移动到这个区域！”惜希虽然嘴上说着过奖，不过却是一脸都没有不好意思的样子，同时伸出白嫩的手指，指了指地图上的一个区域。

　　“好，一切都听你的，苏参谋，你说呢？”田市长现在显然十分相信惜希，没法子，他自己根本搞不定现在的情况，就像他说的，如果没有惜希在，他早就死了，根本不可能活到现在。

　　而一旁被田市长叫到的苏参谋，虽然有些不服气，但还是点了点头道：“那就按照惜小姐的话办，我这就去准备转移！”

　　说完，直接走了出去。

　　显然，那田市长和苏参谋，便是这一群人的掌权人，而即便是他们，对惜希也是十分尊敬，而同样是为了生存，惜希这丫头明显就要比此刻还在卖力推销自身肉体的女人要高明了万倍，你说同样是女人，这处世之道和智商怎么会相差这么多。

　　惜希那边基本上没有什么新情况，吴鸣也就将注意力都转移回来，而前面这女人已经将胸口拉低，露出了浑圆的事业线，不得不说，她是相当有料。

　　可惜吴鸣以前身边的女人哪个都比她强出了十几条街，吴鸣也不会这么饥不择食，却是直接从包里取出一些饼干丢给那女人。

　　“你也不用伺候我，我这人喜欢听别人的经历，给我讲讲过去这几天的事情……就是你经历过什么事情！”吴鸣想到自己要弄清楚这经城究竟发生了什么，从一些人的经历上应该可以得到一些有用的信息。

　　那女人估摸也是饿了，听到吴鸣不需要陪睡觉，只要听她的经历，心里立刻是觉得古怪，不过显然她不是惜希那种聪明的女孩，如果是惜希一定会怀疑和猜测吴鸣的目的，可是她根本不去多想，狼吞虎咽的吃了几块饼干，就开始讲述起来。

　　这女人叫小丽，是跑夜店的舞女，就是那种在气氛嗨起来的时候带头跳舞的年轻女孩，当然干这行不需要什么专业技能，最多就是脸蛋漂亮身材好，还有就是年轻，偶尔小丽也会和一些有钱的二世祖们鬼混，弄点外块。

　　和禹城一样，经城一开始也是通讯中断，之后是停电，不过没有出现虫人，可就在七天前，一场大雾突然出现，将整个城市笼罩，紧接着，就出现了各种怪物，人类几乎是毫无还手之力，而小丽很幸运，在逃生的时候遇到了几名警察，于是就被带着一路躲避，在此之前，他们已经是换过一次地方。

　　而对于这个下水道，小丽显然颇为微词，不过眼下也不是顾忌这些的时候，毕竟能活着就不错了。

　　吴鸣点了点头，基本上明白了这里的情况，而那小丽吃了几块饼干后，又看了看吴鸣道：“兵哥哥，你这人不错，如果是别人，肯定会和我那个，但是之后给不给食物都是两说，我以前就遇到过几次。”

　　吴鸣只是笑了笑，这个时候，那名苏参谋此刻却是穿戴整齐走了出来，然后道：“军人都集合过来，其他人，也一起过来！”

　　此刻吴鸣穿着军服，也是起身站了过去，这个时候田市长和惜希他们也走了出来，苏参谋负责整编二十多名士兵，而田市长手下则是那七八名警察和普通市民，显然是要告之他们需要立刻转移。

　　“不管你们以前是属于哪个部队，但是现在，我们是一个团体，按照军衔，我是少校，比你们军衔都高，所以现在是你们的指挥官，作为军人，你们要无条件服从命令，经过研究，我们准备立刻转移，而你们身上的胆子很重啊，现在立刻收拾装备，整理弹药，五分钟内将情况上报，随时等待命令！”苏参谋在上面训话，而另外一边，田市长也在动员那些市民，比起其它人，田市长显然有很高威望，他的话别人还能听，所以反而掌握着最多的人。

　　相对于士兵，那些普通市民明显一致性要差了许多，虽然田市长已经说过，这里不安全，要尽快撤离，但依旧有些人不相信，不愿意离开，毕竟这里虽然不怎么样，但却比外面好多了，至少安全！

　　当然也有一大部分人没有什么主意，只能选择相信田市长，后者也是一个果断之辈，这个节骨眼也不会花力气和时间劝别人，愿意走的，他肯定要带上，不愿意，那也没法子。

　　现在这情况，能顾得上自己就不错了，而田市长手下有七八名带枪的警察，这是他的核心班底，其他的人能多自然更好，以后万一遇到救援，也算是他的功绩。

　　那边小丽和几名年轻女孩显然也是打算跟着走，她们的想法很简单，那就是随大流，跟着大部队走，才最安全，当然也有不信邪的，有十几个人打算留下来，怎么劝都不听，不过这种事什么时候都有。

　　就在众人收拾准备撤离的时候，突然之间，吴鸣有所感应，猛然抬头向头顶看去，而几乎是同时，下水道的顶部突然传来了巨响和震动，上面的水泥板立刻龟裂，落下很多灰尘。

　　众人自然是立刻慌神，发出惊叫，苏参谋、田市长和惜希也是抬头看去，脸上露出了惊恐之色。

　　“怎……怎么回事，不是说还有一个多小时的时间吗，怎么会这样？”苏参谋虽然是一名军官，但显然胆子非常小，立刻是失声问道。

　　田市长显然也不知道发生了什么，不过他也算是镇定，却是看向惜希，脸上露出询问之色。

　　“我也不知道，总之快走，这里不宜久留！”惜希俏丽的脸上也是没有了血色，显然头顶什么东西正在向下突破，要进入到这里，但不管是什么，对于他们来说显然都不是好事。

　　不过她话语刚落，头顶的天花板就猛然破碎，许多水泥碎片落下来，将下面来不及躲开的人砸成肉酱，这一下就有十几个人惨死，现场一片尘土，混杂着惨叫声，而原本的灯光也是瞬间熄灭。

　　这一刻，所有人都懵了。

　　惜希运气很好，她之前所处的位置没有落下石块，此刻她一个翻滚，靠向墙角，然后快速将她的防毒面具和夜视眼镜戴上，这两样东西是她父亲公司研制的最新产品，作为一个拥有一个大财团富豪的独女，惜希比其他的富家女和富家子要强了许多，她懂得很多知识，也专门学习过生存和搏击技巧，甚至她还通过了针对情报人员而设立的专业射击考试，这也是为什么，她能活到现在的原因。

　　此刻她没有像其他人那样慌张，而是第一时间要弄清楚是什么东西突破了天花板，否则在不知道对手情况下做出的举动，多半是错误的。

　　虽然惜希同样害怕，但她还是按照她所想的去做了，而在她的夜视眼镜下，她看到了一个让她难以置信的一幕。

　　一个身高达到五米，浑身透着金属光泽的一个身影此刻站在距离她十几米的地方，周围都是残破的尸体，显然是被刚才落下的碎石砸死的人，从天花板里突破下来的东西，明显就是那个像是机器人一样的东西。

　　而让惜希更惊骇的是，此刻和那个恐怖的机器人对持的，竟然是那个自己从外面带回来的士兵。

　　惜希第一个反应就是，对方疯了。

　　那个机器人从外形看就知道绝对不是人类所能制造出的东西，别的不说，光是机器人独眼那里燃烧的古怪蓝色火焰就是超出人类认知的东西，那蓝色火焰在空洞洞的机器人脑壳里燃烧，就像是传说中的灵魂之火，而且是悬浮在机器人内空的脑袋里，不光如此，这机器人完全没有任何动力装置，没有连接器，看样子就像是无数巴掌大小的金属铁骗组合在一起的东西。

　　这是人类所能掌握的科技吗？至少见识过人类最高科技能力的惜希不这么认为。

　　如此一来，那个士兵又怎么敢和这样的怪物对持？

　　就在下一刻，让惜希更不敢相信的一幕发生了，在瞬间，那机器人和士兵竟然是突然消失，几乎就在瞬间，头顶的天花板更是仿佛被炮弹击中一样，由下向上，由里向外爆发出去，那种感觉，就像是有人以极快的速度冲出去一样。

　　惜希吞了口吐沫，她立刻是快速从一个通道爬到地面上，此刻她也顾不得其他人了，和吴鸣一样，她也是一个好奇心极为严重的人，或许因为如此，元气世界的惜希才会对吴鸣产生好奇，从而义无反顾的爱上了吴鸣。

　　而此刻，同样的事情正在发生。

　　外面的街道上，吴鸣看着对面那个升高达到吴鸣的古怪铁皮人，脸上也是极为凝重，一来是因为对方的实力强悍无比，二来是因为吴鸣曾经见过这种铁皮人。


第七十一章 灵奴（二）

　　虽然对于吴鸣来说，这一段记忆算是很久远了，但是吴鸣还是能想起来，在元气世界乱流海域中，吴鸣曾经到达过那个巨大无比的沉船中，就见过这种铁皮人的残骸。

　　虽然两者有一些不同，但吴鸣能认出来，这就是同一种东西。

　　这个发现让吴鸣精神一震，莫非眼前这个古怪的铁皮人，和自己曾经见到过的那巨型沉船有什么关系？

　　这个时候那铁皮人像是独眼一般的蓝色魂火一跳，随机后者便是突然冲上来，伸出巨大的手掌抓向吴鸣，而吴鸣竟然是并不躲避，而是将同样挥出一拳，同时催动肉体的力量达到百分之一百九十。

　　瞬间，吴鸣这一拳的力量提升十几倍，体型暴涨的吴鸣直接和那铁皮人重重的对了一拳，显然这一次吴鸣动用的拳力是前所未有的，巨大拳力直线提升下，在吴鸣的拳头上产生的巨大的空气压力爆破，这一股力量甚至在出现的瞬间，就将路边停放的几辆汽车撞飞出去数米远，激荡的起劲产生于音爆，将这几辆车的玻璃瞬间震碎，而这种级别的破坏显然只是开始，当吴鸣的拳头和铁皮人的拳头碰触的瞬间，竟然是摧枯拉朽一般将铁皮人整条手臂甚至是多半个身子都瞬间击碎。

　　说是击碎，倒不如说是击散，这种铁皮人都是用一片片手掌大小的鱼鳞一般的金属片构成，就像是某种拼凑起来的积木，此刻只不过是被击散而已，因此而产生的气爆甚至将周围数十米内的汽车彻底摧毁，地面都被震出了深坑，但依旧无法击毁铁皮人哪怕是一个鳞片。

　　不过从这铁皮人被击散的身体当中，却是突然飞出了一道黑影，然后在吴鸣身边聚形，竟然是老黑。

　　“前辈，谢谢你，要不你我……”老黑大难不死，此刻说话都有些结巴了。

　　“好了，你退后！”吴鸣吩咐了一声，老黑立刻后撤，就是吴鸣让它和这个铁皮人战斗它都不敢。之前它听从吴鸣的命令，引开了那个打灯笼的家伙，而回来之后，就一直躲在下水道的上面，等待吴鸣后续命令。

　　但就在那个时候，这个铁皮人突然从空中落下，一下就将老黑禁锢在体内，那金属鳞片组成的身体可以随意闭合和变形，就如同一个牢笼一样将老黑关起来，即便老黑是百年老鬼，也无法冲破对方的身体，不光如此，那些金属鳞片还可以吸收老黑的力量，如果不是吴鸣一拳击散铁皮人的身体，老黑估摸再有几分钟，就会彻底魂飞魄散。

　　将这铁皮人说成是鬼魂灵体的天体，可以说一点都不为过。

　　吴鸣也是因为铁皮人禁锢了老黑，在提前知道对方偷袭，眼下对于这铁皮人的来历，吴鸣一无所知，只能是先将其击败。

　　好在吴鸣不光是意识体强悍，他的身体同样强大无比，眼下单凭肉体的力量应该可以和这铁皮人周旋。不过情况实际上并不乐观，刚才那一拳，吴鸣催动了本体百分之一百九十的力量，虽然一下将铁皮人击散，可是看样子并没有将其杀死，因为此刻散落一地的金属鳞片开始快速飞起重新组合。

　　单论战斗力，这铁皮人绝对可以和元气世界那些达到元气六级的高手媲美，如果有元气支撑，吴鸣还有其他的手段，相信可以将铁皮人彻底制服，可是现在，面对这个几乎是打不死的铁皮人，吴鸣还真没有什么好办法。

　　不远处躲在一座建筑后面的惜希瞪大眼睛，用夜视眼睛看着远处的战斗，她此刻心里的震撼简直是无以复加。

　　这还是人吗？

　　一拳竟然是凭借单纯的气爆力量就将地面轰出了一个大坑，距离近的汽车，甚至直接被撕碎，成了废铁，就是超人也不过如此。

　　一瞬间，吴鸣的身影就在惜希的心里落地生根，同时更加神秘起来，显然她在想吴鸣究竟是什么人，为什么会拥有如此巨大的力量和能力，还有那个铁皮人是什么来路，以前从没有见过，也没有听人说过，至少以目前惜希所掌握的情报来看，没有这种铁皮人的丝毫线索，它就像是凭空冒出来的一样。

　　但是谁是敌谁是友还是很容易分出来的，所以惜希心里立刻是给吴鸣默默加油，而且她此刻做出了一个决定，那就是跟着吴鸣。

　　刚才的混乱，其他人都已经四散而逃，眼下根本找不到他们，而想要在这种绝境下生存，惜希知道光凭自己绝对不行，那么吴鸣无疑成了她最大的依仗和靠山。

　　当即惜希仔细观察起来。

　　重新聚合完毕的铁皮人可以说是毫发无损，它脸上那个独眼中的魂火此刻也是越发的猛烈。下一刻，它一跃而出，拳化为锥，直刺吴鸣。

　　手臂上的金属鳞片开始组合，变化成真正的铁锥，眨眼间就到了吴鸣面前，吴鸣此刻也是丝毫不敢大意，对方身体强度能抵挡自己激活百分之一百九十的力量还能完好无损，那么就绝对比普通金属坚硬无数倍，这种金属组成的铁锥自然不敢小觑。

　　吴鸣大喝一声，身子向一侧躲闪，同时左臂灌力，由下向上一弹，撞在那铁锥上，将其撞离原本的轨迹，而同时吴鸣甩手，直接丢出了之前他制造的所有天师符，帖在了那铁皮人的身上。

　　随后吴鸣就地一滚，然后躲出十几米外。

　　“爆！”

　　轰隆一声，吴鸣丢出去的所有天师符同时爆开，当即肆虐的灵气将周围两三百米范围内的大雾都吹散，视野瞬间清晰起来。天师符的爆炸，不是火药，而是灵爆，这种攻击的威力更恐怖。在吴鸣看来，既然蛮力无法对这铁皮人造成伤害，而自己眼下也没有其他的攻击手段，因此符篆就成了唯一的武器。

　　又怕这铁皮人超强的防御能力，所以吴鸣索性丢出了之前制造的所有天师符，一共剩下七张，这七张天师符同时灵爆的威力，果然是非同小可，百米范围内的建筑瞬间都被震碎，而躲在远处的惜希显然也受到了波及，不过吴鸣早就察觉到她在附近，所以在之前就命令老黑过去护住她。

　　不管怎么说，吴鸣都不想惜希受伤，即便她并不是元气世界的惜希。

　　惜希之前只感觉自己被一股巨大的力量掀起，本以为必死无疑的她立刻感觉到被一股力量托起，外面肆虐的冲击力竟然没有对她造成丝毫伤害。

　　再看，她竟然被包裹在一股黑雾当中，显然就是这种黑雾护她不死。

　　轰隆隆！

　　周围至少有四个超过五层的建筑破碎倒塌，因为大雾被临时吹散，所以这一幕十分清晰，更是震撼人心，而见证这一切的惜希早就惊得说不出话来。

　　再看灵爆中心，那个铁皮人显然也无法承受七张天师符的攻击，此刻已经是彻底破碎，有些金属鳞片也是破损，就算是它的脑袋也是四分五裂，里面的魂火也是在天师符的灵爆之下熄灭。

　　至于吴鸣，则是瘫软在一旁，身上的衣服已经是破损不堪，不光如此，即便是开辟了第一灵海，但一次性催动七张天师符，还是将吴鸣所有的灵气抽离一空，进而便是意识体的虚弱和身体的虚弱，显然动用符篆也是需要小心一些的，否则一旦灵气耗损严重，就会造成这种情况。

　　不过好在是将那铁皮人干掉，吴鸣知道组成铁皮人的那些金属鳞片肯定是好东西，如果是在元气世界，他肯定会第一时间激活寻宝地精，让这种专门收集各种战利品的生物帮自己收集，但是现在，显然做不到。

　　就在这个时候，那边老黑保护的惜希却是从黑雾里走出来，她脚步轻盈，快速跑到吴鸣身边。

　　“你没事吧？”惜希看着坐在地上的吴鸣问了一句，看到吴鸣点头，她随后取下身后的背包，将里面装的一些食品和水都腾出来，然后快速的奖地上保持完整的金属鳞片一个个快速捡拾起来。

　　看到这一幕，吴鸣也是目瞪口呆，不过想到惜希的性格，立刻就知道她为什么这么做，显然她看出自己对这些鳞片有兴趣，所以替自己捡拾战利品，不得不说这个女孩子的太机灵了，更是明白什么重要什么不重要，换做其他人，绝对不会将至关重要的食物和水都丢弃选择捡拾这些鳞片。

　　老黑那边看了半天才反应过来，急忙过去帮忙，吴鸣笑了，老黑算是相当狡猾的了，但是显然观察力还是要比惜希差了太远。

　　有老黑帮忙，鳞片捡拾的速度非常快，惜希看到没有完整的鳞片后，然后取了一瓶水拧开走到吴鸣面前：“喝点？”

　　吴鸣点了点头，后者才露出一个笑脸，将瓶子递了过去。

　　喝了几口水，吴鸣突然抬头看向天空，脸上的表情瞬间变得极为凝重，因此此刻天空的雾层上，出现了一个庞大无比的黑影。

　　“快扶我躲起来！”吴鸣立刻吼道，那边老黑同样是抬头呆呆看着天空，而惜希反应最快，立刻是扶着吴鸣起来，冲向远处一栋大楼。

　　老黑反应过来之后，立刻化作一道黑风，卷起吴鸣和惜希，一下就飞出去数百米远，然后躲入到一栋大楼当中。

　　“老黑躲起来！”吴鸣一声令下，老黑直接化作一道黑烟，钻入了惜希的背包当中。


第七十二章 跑路要趁早

　　老黑显然不傻，就是吴鸣不说，它也能感觉到头顶那恐怖黑影的强大，一般来说老黑这家伙非常的自大，也很少遇到能压制住它的存在，当然吴鸣是其中之一，对上吴鸣那恐怖的意识体，老黑没有一点招架之力。

　　可是此刻，它只是看了一眼雾层之上的黑影，就感觉到自己仿佛是面对惊涛骇浪的一叶孤舟，那种近乎被碾压的感觉实际上已经吓破了老黑的胆子，要不是吴鸣在它身体里留下了一道意识，可以随时控制它的生死，不然老黑早逃了。

　　听到吴鸣让它躲起来，它是立刻就钻入到惜希的背包当中，因为老黑之前曾经被那恐怖的铁皮人抓起来，知道铁皮人的鳞片拥有极强的阻止灵体穿行的效果，躲在里面，外面的人应该也无法察觉到。

　　这里唯一没有特别在意的就是惜希，首先她的视力只是普通人的视力，刚才头顶上的东西她并没有看的真切，而来那种对灵体的威压，也对她这种普通人效果不大，不过她实际上比老黑还要机灵和聪明，她看得出来肯定是有什么了不得的东西来了，要不然吴鸣这边不会如此凝重。

　　下一刻，吴鸣甩手丢出两道隐身符，贴在自己和惜希的身上，然后小声道：“尽量闭住呼吸，无论发生什么，都不要出声。”

　　看到自己身体神奇的消失，进入隐形形态的惜希虽然心中惊讶无比，但是此刻依旧是什么都没问，乖巧的嗯了一声。

　　惜希吴鸣很放心，她肯定不会傻乎乎的暴露位置，不过吴鸣不知道，这样能不能躲过头顶那东西的探查。

　　毫无疑问，刚才吴鸣看到的，肯定是曾经遇到过的黑色战舰。

　　而且吴鸣几乎可以肯定，之前的铁皮人，就是从黑色战舰里下来的，只不过对方究竟是什么来历尚不可知，不过从两次攻击自己的情况来看显然是敌非友。

　　吴鸣清楚的知道，对敌之道，最忌的就是不熟悉敌情，而现在自己无疑就是处在这种被动的局面当中。眼下吴鸣能做的实际上只有一件事，那就是尽快回复灵气，以不变应万变。

　　因为吴鸣将意识藏入身体内，包括老黑也是躲到那些金属鳞片当中，所以头顶上漂浮的东西显然没有发现，很快，雾层上面的黑影开始下降，距离地面越来越近，最终悬浮在了两百米的高空。

　　这个距离实际上离地面已经是相当近了，即便是有雾气，也可以看到那恐怖无比的巨大黑影。

　　这的确就是吴鸣曾经遇到过的黑色战舰，光是长度，就已经超过一公里，突然，一道光芒从这黑色战舰上扫下，如同探照灯一般巡视下面，很快就发现了之前吴鸣和铁皮人战斗的地点。

　　那里已经被摧毁的支离破碎，地面更是出现了一个大坑，周围的汽车早已经支离破碎，甚至几栋楼都因此倒塌。

　　那道光芒扫过这里，然后开始向周围扫视，雾气中，光芒如同一道光柱，不断搜寻，不到十分钟，就要扫到吴鸣此刻藏身的大楼。

　　此刻吴鸣也没法子，只能尽量屏气凝神，希望隐身符能发挥效用，也希望那光束无法穿透建筑物，照射到自己身上。

　　但事与愿违，那恐怖的光芒似乎可以穿透一切，就算是水泥墙壁，也可以照射过去，如果吴鸣没有隐身符，或者他只是像老黑那样只有灵体没有身体，这一次百分之百会被发现，可是当有了以上的两个前提，那光芒扫过之后，竟然是没有停留，继续向其他大楼扫去。

　　“没有发现？”吴鸣心中狂跳不止，这显然是走了运，当即吴鸣不敢再耽误时机，继续回复实力，只有将实力恢复到顶峰，才有可能在意外发生时有应对之力。

　　而惜希这丫头果然是冰雪聪明，光柱扫来的时候，她竟然是一动不动，闭气不出，一直坚持了近一分钟，对于一个女孩子来说，实属不易。

　　那光芒将周围几公里范围内都扫了一遍，没有任何发现，就在吴鸣希望对方尽快离去的时候，从那黑色战舰上，落下了数十道身影，一看吴鸣呆了，那竟然是数十个和之前一样的铁皮人。

　　当即吴鸣就在心里问候了那黑色战舰八辈祖宗，不带这么坑人的，之前对付一个铁皮人，吴鸣就已经消耗了七八张天师符，更是因此而耗尽灵气，可以想象，如果真的被这数十个铁皮人包围，那是怎样的后果。

　　同时吴鸣也是吃惊于这黑色战舰的恐怖战斗力，这铁皮人每一个都等同于六级生物，相信即便就是元气世界最顶级的势力，诸如巨人一族，诸如黄金一族，都没有如此丰厚的家底，而且吴鸣知道，在黑色战舰上，还有一个更强大的意识体，这个意识体的强大程度，甚至超过了星河和八臂巨人。

　　如果非要给对方划分级别，吴鸣只感觉头皮发麻，因为怕是只有九级生物，才有这种实力。

　　九级生物，那是什么存在？

　　即便是在元气世界的历史当中，也从没有过记载，八级巅峰，这已经是顶天了，所以即便是吴鸣拥有了元气，可是使用所有的卡片，他的实力也不过是七级巅峰，距离八级还有所不及，更不用说面对九级生物了。

　　上一次，也是因为有那神秘符篆残篇的保护，吴鸣才躲过一劫，不过这一次，符篆残篇没有任何反应，所以吴鸣也不可能将自身安全压在符篆残篇身上。所以吴鸣已经订好了计划，如果能躲过对方的搜索那是最好，如果不行，立刻逃走。

　　而要逃，必须要有足够的体力，而且估摸要长时间将肌肉强度保持在百分之一百九十以上。

　　所以吴鸣不再多想，而是恢复实力。

　　外面，从黑色战舰上落下的那些铁皮人开始分散搜索，可以说是地毯式也毫不为过，结果还没有找到吴鸣，反而是找到一些其他的生物。

　　例如吴鸣之前遇到的那种八爪鱼怪，铁皮人似乎就找打了它们的一个窝点，结果从里面跑出来近百个被八爪鱼附身的怪物，结果二话不说直接开打。

　　那些八爪鱼除了拥有再生能力之外，实际上弱得可以，绝对不可能是铁皮人的对手，而实际上也是如此，三四个铁皮人，很快就将那些八爪鱼怪杀得是溃不成军。

　　而除了八爪鱼怪外，还有一些其他的怪物，也被铁皮人一一揪了出来，这让吴鸣明白了一件事，敌人是在找自己，但却不知道自己的形态模样，所以是宁肯错杀一千，也不放过一个。

　　不光如此，就在几分钟前，从黑色战舰上落下了一道道古怪的光幕，将这一片区域完全笼罩在内，就像是被盖了一个锅盖，估摸是某种牢笼，可以阻挡里面的生物外逃。

　　几百米外，几个铁皮人正在围攻一头从地下被揪出来的一条巨型蜈蚣，当然那不是蜈蚣，只不过外形很像而已，身长超过五十米，身上到处都是如同刀锋一般的爪子，实力强悍无比，但是在铁皮人的围攻下，也是节节败退。

　　这个时候，一旁的惜希悄悄挪到吴鸣身边，小声道：“如果要逃，现在是最佳时机！”

　　吴鸣一愣，随即明白了惜希的想法，按照这架势，那黑色战舰显然是不达目的不罢休，肯定会将这一片区域里隐藏的所有生物都一一揪出来，所以想要靠躲藏是没有任何意义的，因为迟早会被发现。

　　而要跑路，就要掌握时机，而眼下各种隐藏的生物被那铁皮人揪出来，外面是一片混乱，显然这个时候是最佳时机。

　　虽然现在吴鸣的实力还没有完全恢复，但不得不说，惜希的提醒非常及时。

　　当即吴鸣做出决断，他在瞬间将自己的身体激活到百分之一百九十九，这已经是吴鸣目前能做出的最强催化，此刻吴鸣的体型已经暴涨到接近三米的高度，浑身肌肉强化到了极致，这种被吴鸣发明可以催动身体而在短时间内获得巨大力量和速度的方法，明显非常有效。

　　此刻吴鸣单手将惜希抱起，就要冲下大楼，而惜希则是指了指一个方向道：“向那个方向突围！”

　　吴鸣没有问为什么，因为他了解惜希这丫头，以观察力和分析能力来说，她绝对比自己要强，既然她让自己从那个方向突围，就肯定有她的道理。

　　于是吴鸣二话不说，从大楼一跃而出，奔逃而走。

　　几乎在吴鸣狂奔的瞬间，就被几个铁皮人盯上了，它们如同魅影一般快速追击过来，但是吴鸣此刻的速度更快，每一步都可以跨越十几米的距离，在地面上留下一道深深的脚印，即便是坚硬的马路，也是被吴鸣踩得支离破碎。

　　眨眼之间，吴鸣就冲到了光罩前，而直到这时候，吴鸣才会被黑色战舰注意，而此刻吴鸣已经是运足所有的力量，一拳砸出重重的轰在那光罩上。

　　不得不说，吴鸣时机选择的很准，这也多亏了惜希提醒，否则吴鸣还无法做出这种决定，如果没有其他的怪物吸引视线，吴鸣贸然出来，肯定会第一时间被注意到。毕竟黑色战舰之所以出现在这里，显然是因为吴鸣，这一点从之前的铁皮人就可以看出来，只不过黑色战舰里的存在，并不知道吴鸣本体的样子，所以才会放出大量铁皮人寻找。


第七十三章 就像是魔方（一）

　　如此一来，趁着各种怪物被逼出来，不得不和那些恐怖的铁皮人战斗的时候，吴鸣突然出现，也就不那么显眼了，最多只会吸引几个铁皮人的追击，可在吴鸣激活身体百分之一百九十九力量的前提下，铁皮人根本不可能追上吴鸣。

　　这才给吴鸣创造了足够的逃生时间，毕竟对于吴鸣来说，真正惧怕的并不是那些铁皮人，而是黑色战舰上的东西。

　　此刻，吴鸣一拳打出，可以说是拼尽全力，拥有黄金一族、巨人一族、破坏一族以及虫族强大基因的身体在这一次，爆发出了前所未有的力量。

　　嘭！

　　一声巨响，吴鸣的拳头直接轰在那光罩上，瞬间在巨大的冲击力下，光罩立刻出现了密密麻麻如同蜘蛛网一般的裂纹，吴鸣拳加了一股劲道，光罩是轰然破碎。

　　“是他！”

　　在光罩破碎的同时，黑色战舰上响起了一个声音，随后所有的铁皮人都放弃了战斗，冲向吴鸣，此外从黑色战舰上，还用处一股恐怖的紫光，化成了一个大手抓向吴鸣。

　　这一切都在瞬间发生，而吴鸣轰破光罩，立刻是向外猛冲，此刻吴鸣也是将速度彻底爆发出来，一步迈出地面都无法承受巨大的反推力而崩碎，简单一跨，就是二三十米，在雾气中，吴鸣的身影甚至隐射出了一道道雾气身影。自然以吴鸣目前的速度，那些铁皮人是追赶不上的，可是从黑色战舰里突然落下的一个紫色光爪，却是如同闪电一般转眼既至，瞬间，吴鸣就感觉到了一股恐怖的危险从身后袭来，那种危机感让吴鸣浑身的汗毛都直立了起来，可以说，自从到达这个世界一来，这还是他头一次感觉到如此无力。毫无疑问，如果被那紫色光爪抓到，吴鸣怕是根本没有反抗的力量，这一点吴鸣自己是心知肚明，黑色战舰上的那个存在太强大了，强大到就算是全盛时期的自己，也无法与之匹敌。

　　而就在这生死存亡的一刻，吴鸣吴鸣突然看到前面出现了一些火花，当即精神一震，立刻是加速狂奔，此刻吴鸣的身体，几乎已经是和地面平行，双腿的血管全部凸起，这已经是吴鸣的极限。

　　好在吴鸣的运气不错，最后的加速，他冲出去百米远的距离，而就在紫色光爪要抓到他的瞬间，突然在吴鸣身后出现了一个吞噬气泡，一下就将紫色光爪吞掉了一半，即便是紫色光爪，也无法和吞噬气泡抗衡，下一刻又一个吞噬气泡，彻底将紫色光爪吞噬一空。

　　刚才的火花，就是吞噬气泡出现的前奏，吴鸣很好的把握了这个时机，借用了吞噬气泡的力量，替自己化解了这一次几乎是必死的危机。

　　而现在危机并没有解除，吴鸣继续狂奔，而在黑色战舰上，那个放出紫色光爪的存在却是一声怒喝，下一刻一道紫色人影猛然飞出，眨眼睛就到了吞噬气泡出现的地点，不过这个紫色人影没有向前，因为前面的景色已经发生的变化，虽然都有浓雾，但却是早没有了吴鸣的身影。

　　待了许久，这紫色人影才重新回到黑色战舰，因为他知道，即便是现在跨过那些吞噬气泡，也不可能追到对方了，在这里，就要遵循这里的规则，即便是他也无法违背。

　　再说吴鸣，穿过吞噬气泡后往后看了一眼，却是当即一愣，随后停了下来。

　　因为身后，没有了追击的紫色光爪，甚至不是原本的景色，没有黑色战舰的身影，反而是另外一个景色，所以吴鸣才停了下来。

　　之前吴鸣就猜测过吞噬气泡的出现，很可能是自己突然从禹城到达经城的关键，现在看来果然不假。

　　看了看怀里抱着的惜希，她已经是昏厥了过去，刚才吴鸣速度太快，虽然吴鸣已经是尽力保护她，还是作为普通人，惜希还是难以抵抗，好在她没有大碍。

　　刚才逃跑的方向是惜希提出来的，而吴鸣很快就遇到了吞噬气泡，要说这是巧合吴鸣绝对不信，显然，惜希是知道那个方向有吞噬气泡存在，所以才让自己向那个方向逃。

　　此刻吴鸣四下看了看，却是发现这四周的建筑不像是自己所熟悉的高楼大厦，而是一些矮小的房子，最多不过四五层，只不过一成不变的还是漫天大雾，当即吴鸣选择了一个建筑钻了进去。

　　这个建筑明显是一家商店，不过让吴鸣没想到的是，在刚进去之后竟然发现里面有人，五个人躲在家具后面，其中一个手里拿着把十分破旧的步枪对准吴鸣，嘴里哇啦哇啦的叫着。

　　吴鸣当即一愣，一来是他没有探查，也根本没有想到这里面竟然有人，二来是，虽然有人，但却不是华国人，而是一个个黑不溜秋的黑人。

　　这才是让吴鸣目瞪口呆的事情，而对方嘴里叽里咕噜说的语言，吴鸣也不懂，虽然吴鸣懂得元气世界大部分语言，但是此刻没有语言卡，根本不知道对方在说什么。

　　当然吴鸣也不是软柿子，如果那个用步枪对着自己的黑人真敢开枪，吴鸣也不会客气，此刻吴鸣的身体强化已经消失，恢复了正常人的形态，但是区区步枪子弹，也休想伤到自己。

　　这个时候，后面一个黑人女性上前阻拦了那个明显因为惊恐而情绪激动的持枪者，而是仔细看了看吴鸣，当然此刻吴鸣看上去很正常，怀里还抱着惜希，而且没有携带武器，原本吴鸣带着的枪械，早就在战斗中破碎了。

　　哇啦哇啦，那黑人女性说了几句话，持枪的黑人才逐渐冷静下来，只不过他的枪口依旧没有放下来。

　　吴鸣也不想和他们起冲突，英语吴鸣会说，所以是说了一句：“你们在这里，那我换个地方！”

　　说完也不管对方能不能听懂，就打算离开，而那黑人女子显然是听懂了，而她也是用英语开口说道：“先生，等一下！”

　　吴鸣回头看了一眼，不过并没有说话，现在吴鸣只想好好找一个安静的地方让惜希休息，这里房子那么多，不可能每一个都有人。

　　“先生，不好意思，我们太害怕了，所以才，提姆，放下枪，你难道看不出来他们和我们一样是人类，不是那些怪物！”黑女女性此刻回头对那个拿着枪的黑人青年说道，后者也似乎发现吴鸣身上没有任何武器，而且还抱着一个昏迷不醒的人，没有任何威胁，所以才垂下枪口。

　　“先生，别出去，我是说你既然从外面来的，肯定知道外面不安全，我们这里很大，你可以在这里休息，而且在这种时候，我们人多力量大，就算遇到危险也可以互相帮助！”不得不说，这个黑人女性很有头脑，而且她也说动了吴鸣。毕竟外面的情况的确不明，这几个人能在这里生存，说明这里还算安全，而且吴鸣也想弄清楚这里是什么地方，所以没有拒绝那个黑人女性的好意，而是抱着惜希，在黑人女性的指引下，将她放到了后面一个柔软的床上。

　　检查了一下惜希的情况，吴鸣松了口气，她没有任何问题，应该只是普通的昏迷，很快就能醒过来。

　　“谢谢！”吴鸣回头冲着那黑人女性说了一句。

　　黑人女性笑了笑，然后请吴鸣坐下，甚至给吴鸣倒了一杯热茶，除了她和那个持枪的黑人青年，这里还有一对上了年纪的黑人夫妇，以及一个十几岁的黑人小孩，这明显是一家五口。

　　而从这个叫做奥普拉的黑人女性嘴里，吴鸣弄明白了，自己竟然是到了非洲的一个沿海国家。

　　吴鸣知道这个国家，是一个人口只有百万人的小国，只不过这里距离华国足足有两万公里，自己这一次竟然从经城，一下越过了两万公里？

　　实在是不可思议，虽然之前经历过一次，但是这一次依旧是让吴鸣不敢置信，显然那些大雾，那古怪的吞噬气泡绝对非同小可。

　　而从奥普拉嘴里得知，他们这里在几天出现了古怪的大雾，之后就出现了各种各样的怪事，好在奥普拉一家子经营了一家小超市，所以有足够的物资，奥普拉的丈夫提姆又有一把从黑市里买来的AK系列的旧步枪，于是他们一家五口就呆在家里不出去，这期间又发生了许多危险和不可思议的事情，但是他们一家运气很好，竟然是坚持到了现在。

　　至于吴鸣，则是被奥普拉当成了游客，本来她们这里就是旅游业非常发达，华国游客也是经常来这里度假游玩。

　　这个时候惜希醒了，善良的奥普拉也同样送过去一杯热茶，虽然没有电没有水，但是这里有便携式的燃气管，也有很多瓶装水，所以才会如此奢侈。惜希乖巧的喝了一些热茶，才回过神来。

　　看到吴鸣，她显然很高兴，却是冲着吴鸣道：“谢谢你救了我，正式认识一下，我叫惜希，你呢？”


第七十四章 就像是魔方（二）

　　“吴鸣！”吴鸣看着惜希，这种自我介绍还是有些古怪，至少吴鸣眼里是这么认为的，可他偏偏还得这么做，因为在这个世界里，惜希和自己并不认识。

　　“那我们以后就是朋友了，对了，你摆脱那些铁皮人的追杀了？这里是什么地方？怎么我刚才看到了黑人。”惜希此刻问道，吴鸣也不瞒她，一五一十的将经过说了出来，不过这些听上去都不可思议的经过，似乎并没有让惜希格外惊奇，她想了想道：“果然和我推测的一样，我之前让你逃的那个方向，就是一个枢纽口，只不过我没想到竟然可以一下子跑到南刚国。”

　　的确这种事搁到谁头上都不会信的。

　　“你好像早就知道会是这样？”吴鸣很是好奇，按理说这儿世界的惜希就算是天赋异禀，聪明伶俐，但也是一个没有经历过什么奇异事件的普通人，最多是出身好一些，这一点吴鸣以前就知道，那么她又是怎么判断出通过吞噬气泡，可以到达另外一个地方？

　　莫非她之前有过类似的经历？可是要通过吞噬气泡，绝对是九死一生，吴鸣是不怎么相信的，不过一问，还真的是如此，惜希还真的是躲过了一次吞噬气泡，只不过那一次他们数千人，最后活下来的不过十几个，而去经城之前，惜希告诉吴鸣，她之前是在沿海的上京城，结果是突然之间到达了几百公里外的经城，而又经过几天的观察和情报收集，才让惜希猜测出了大雾中的秘密。

　　“就像是魔方，懂吗？”惜希此刻和吴鸣比划着，看到吴鸣点头，她继续道：“你知道，魔方的每一个面，都可以移动，只有这样才能将同色置于一面而复原，而每一个面实际上都有可能和其他的面连接，我叫这种面和面连接的区域为枢纽口，就如同是一种通道，而在雾气当中，一个区域和一个区域实际上是在不断的变化，而这种变化并不是一个区域挪到了另一个区域，真正的地点并没有变，一个城市不会分割成两半，但是那种枢纽口却是真实存在的，如果通过枢纽口，就像是转动了魔方，我们就会穿过几百公里甚至是上万公里，到达另外一个地方，这就是我的魔方理论，怎么样？”

　　惜希明显十分兴奋，似乎想要得到吴鸣的赞扬的孩子，她这一套猜想虽然离奇和不可思议，但真正经历过这些后，会觉得还是很有道理的。

　　至少吴鸣信了。

　　而一旁奥普拉一家子则是不明所以，不知道这个看上去漂亮的小姑娘为什么会如此兴奋和手舞足蹈。

　　“关于这大雾，我还有更多的研究！”惜希喝了一口热茶后道。

　　“说来听听！”吴鸣很是好奇，而且也很怀念，惜希这丫头就是这个样子，喜欢勾起你的好奇心，不过一般当她这么做的时候，肯定有其他的目的。

　　果然，听到吴鸣要了解，她则是嘻嘻一笑，道：“那么，你能把你的秘密告诉我吗？为什么你会这么强大，普通人不可能拥有你这种力量和能力，还有跟着你那个黑影是什么东西？是鬼吗？那些铁皮人又是什么，还有那个悬浮在空中的……”

　　就和吴鸣预料的一样，惜希绝对是那种不会吃亏而且还属于非常善于讨价还价的那种女孩，不过这些问题，吴鸣倒是没什么可隐瞒的，或许吴鸣没有兴趣告诉其他人，但是惜希不一样，在元气世界，她总是会想方设法来活动气氛，因为她的年纪最小，所以谁都很喜欢她，但是她那种分析能力和战略眼光，又是让人不能小瞧她，眼下吴鸣的确想要知道一些关于大雾的秘密，所以是简单说了起来。

　　“我的力量，来源于我的经历，如果你想听，我可以慢慢讲给你，不过这是一个很长很长的故事，简单来说，我不是普通人，所以才会拥有那种力量。至于老黑，也就是你说的黑影，的确是一个鬼，至于攻击咱们的铁皮人，我对它们也没有了解。”

　　这算是回答了惜希的问题，而后者似乎并不满意，直接问：“那么，我可以变得和你一样厉害吗？”

　　“不行，我说过，我的实力不是一蹴而就，而是经过漫长时间的积累和生死历练，不过想要变强，也不是不可以。”吴鸣手里还留着少量的元力晶核，不过这东西对实力的提升在吴鸣看来实在是微不足道，如果是一般的怪物，例如虫人倒是可以对付，可是遇到铁皮人，就算吞吃再多的元力晶核也没用。

　　听到自己也有可能变强，惜希显然十分兴奋，不过在听到元力晶核的效果后，她却是摇了摇头。

　　“只是达到普通人一倍到三倍的力量，而且能力单一，只能改变身体某一部位，变成武器，这种强化虽然不错，但是遇到经城里的怪物，怕也不是对手。”看她的样子，明显是不怎么满意。

　　想了想，她又看了一眼吴鸣，嘟囔道：“你之前用得那些黄纸符是什么？我觉得不错，为什么不教我？”

　　原来她早就有打算了，竟然是想学符篆之术。

　　不得不说，惜希非常有眼光，论及威力，符篆之术明显比单纯吞食元力晶核要强大得多。

　　“你想学符篆之术？”吴鸣问了一句，惜希立刻点了点头，两个大眼睛里满是小星星。

　　“很可惜，你学不了！”吴鸣不得不给她浇点冷水，的确，符篆之术哪是那么好学的，想要感悟和储存灵气，开辟气海就不是一蹴而就的事情，也是吴鸣个体特殊，可以在几天内就掌握，并且开辟了第一气海，而惜希不过是普通人，别说她能不能在短时间内掌握灵气，就算能，也最多是开辟第二气海，而如此一来，制符就成了麻烦，不光需要灵气，还需要各种材料，极为麻烦。

　　听到吴鸣将这些讲出来，惜希白痴一样的看了吴鸣一眼，道：“短时间内我是学不会，可是你会啊，你弄好给我不就行了。”

　　吴鸣一愣，暗道这也行？

　　不过似乎符篆残篇上也没有说不行，只不过区别就是需要在制好的符篆中提前注入大量的灵气，可以让其随时激活，当然施符的人，依旧是需要掌握一定的灵气激活手段，当然这种要求就小多了，甚至不需要开辟气海都可以做到。

　　“然后我再用元力晶核强化身体，如此一来，就算是遇到危险，我也能帮上一些忙了！”惜希如是说道。

　　吴鸣一想，这个法子的确可行，不得不说惜希相当聪明，简单的组合，就可以将她自己的战斗力提升到极致，尤其是符篆，天师符到目前为止可是遇神杀神遇佛杀佛，强悍的不得了，惜希如果用上，实力也会暴涨。

　　虽说和这个世界的惜希只是相处了很短的时间，但是对于吴鸣来说，却又像是回到了以前，反倒是惜希，对吴鸣也是那种自来熟，就像是认识很久的朋友，这一点她虽然没说，心里也是颇为惊奇，要知道对于其他人，惜希可不会这么上杆子和主动。

　　对于这一点，她自己也想过，或许是因为吴鸣展现出的实力，给了她足够的安全感，又或是因为对吴鸣的好奇，让她想要主动了解对方。

　　接下来吴鸣将符篆残篇上感悟灵气的方法告诉惜希，虽说开辟气海普通人需要十几二十年时间，可是感悟灵气则是要快得多，掌握正确方法，几天至一月足以。

　　而此之前，惜希吞吃了几枚元力晶核，用来强化自身。

　　这个时候奥普拉的丈夫提姆回来了，刚才对方拿着枪出去了一下，也不知道去干什么，不过回来的时候，却是一脸失望。

　　吴鸣过去一打听才知道这里的食物已经耗尽，虽说水还有，但是食物却没了，那提姆是去隔壁几家寻找，结果什么都没找到。没有食物，显然会是一个大麻烦，这意味着他们这一家子无法继续躲在家里，说不得就要冒险外出去寻找食物，而在外面，谁能保证不遇到危险。

　　正好吴鸣打算这几天就待在这里休整，所以帮帮奥普拉一家子也没什么，毕竟这一家人很不错，就算是提姆，了解到其为人也知道不是坏人。

　　听到吴鸣打算帮忙，奥普拉一家子很高兴，在他们看来曾经在外面生存过的吴鸣，比他们更熟悉外面的情况。

　　“我打算去附近的一家大型超市，那里肯定有足够的物资，不过距离有点远，有三四公里，如果吴你帮我，咱们可以一起去！”提姆是一个很强壮的黑人，不到三十岁，精力旺盛，此刻用不怎么熟练的英语和吴鸣比划着。

　　吴鸣点头，反正他并不熟悉这里，再说提姆和奥普拉一家在这里这么长时间也没有遇到什么危险，说明这里的情况并不会太糟糕，以自己的实力应该可以轻松应付。

　　因为奥普拉一家人的关系，所以吴鸣没有让老黑出现，而是在和提姆出门前暗中叮嘱了一番，让老黑保护这里，相信只要不遇到铁皮人那种级别的存在，老黑还是可以撑起场面的。


第七十五章 水母

　　说起来吴鸣现在是有些无措，虽然他不愿意承认这一点，但事实就是如此，可以说从他进入到这浓雾当中之后，就已经对事态失去了控制，现在吴鸣就算是想回到原本的禹城也做不到。

　　不过吴鸣也没打算回去。

　　既然来了，就要将情况弄个清楚，弄清楚这古怪的大雾，弄清楚那黑色战舰的来历。不过吴鸣也知道这不是今天撒网明天捞鱼的事情，说不得这一次对于自己来说是前所未有的挑战。

　　好在吴鸣遇到了惜希，她那套魔方大雾的理论现在来看还是很靠谱的，也就是说，原本的世界没有被分割，之所以可以瞬间到达几百公里甚至上万公里外，是因为大雾本身的规则决定，只不过其他的东西却依旧是谜团，诸如那些像是八爪鱼之类的怪物。

　　这些谜团，只能慢慢去揭开，而眼下吴鸣不打算再轻举妄动，按照惜希的魔方理论，通过吞噬气泡所到达的区域几乎是随机和毫无预判的，也就是说谁都不知道会到达什么地方，那这问题就来了，如果只是在原本的地球，就算到达寒冷的南北极都没有问题，可是大雾里却有那些怪物。

　　例如八爪鱼，例如那巨型的蜈蚣怪，例如神秘强大的掌灯者，还有黑色战舰，这些东西不可能凭空出现，吴鸣突然想到一种可能，那就是大雾所笼罩的区域，怕不只是地球这一个区域。

　　所以如果冒然通过吞噬气泡穿过枢纽口，说不定会到达一些难以预知的区域，在没有弄清楚枢纽口的原理之前，最好不要再轻举妄动，说不定下次穿过枢纽口，会被送到其他星球，到时候才叫麻烦。

　　由提姆带路，吴鸣和他两人花费了一个小时，才到了提姆口中那个大型超市所在的街道，沿路没有遇到任何怪物，显然这一片区域相对安全，不过没有遇到怪物并不代表没有怪物。提姆告诉吴鸣，在大雾到来的第一个晚上，他听到街道上传来了各种惨叫，第二天，街道上就空无一人，大雾中静悄悄的，就连他们的邻居也都不见了踪影，这几天都是如此，不过在夜晚的时候，他曾经看到有人影飘在窗外，似乎是邻居，瞪着一双血红的眼睛看着他们，只不过那些人影并不进屋，否则提姆一家人早完了。

　　说到这里，吴鸣只是笑了笑，这或许是提姆一家人运气好，当然也有另外一种可能，提姆一家人有不可告人的秘密，而这个秘密让他们到目前为止都没有受到攻击。吴鸣之前就仔细观察过提姆一家人，结果自然是没有任何发现，但是实际上，吴鸣还是对提姆一家人留了心眼，毕竟如果真的是归结于运气，那么这家人的元气怕是要逆天了，其他人都不知所踪，唯独他们家没事，这怎么都说不过去。

　　当然表面上吴鸣是装作一切正常，他也希望自己是多心，不过一旦发现提姆一家有问题，吴鸣也肯定不会心慈手软。

　　这个时候，提姆指了指前面道：“超市就在前面，咱们一起过去！”

　　说完，将手里那老旧的步枪抬起来，拉动枪栓打开保险，吴鸣看了提姆一眼，点点头，一起向前行进，这个距离，吴鸣可以看到前面大雾中有一个至少四五层楼高的黑影，不过样子却不像是超市，因为没有哪家超市的形状有这么古怪，会在大门口立着两个巨大的石像。

　　那石像每一个都高达十米，在大雾中若隐若现，在石像后面，则是更加高大的建筑，样子很像是一些古迹中的神妙，巨大的圆柱，石阶，当然再远吴鸣也看不到了。这个距离，普通人甚至看不到那两个石像，也是因为吴鸣视力极强的缘故。

　　看到这些，吴鸣基本已经确定提姆有问题，这里明明就不是超市，但他却故意将自己带到这里，明显是没安好心。而且此刻，提姆故意放慢速度，似乎有意走到自己身后，再加上对方之前将步枪调整到随时可以射击的状态，就已经可以说明问题了。

　　显然，提姆一家之前应该是在演戏，不过吴鸣并不想马上拆穿对方，他想要看看提姆将自己带到什么地方。

　　至于对方手里的枪，那玩意儿和烧火棍没什么区别。

　　步行了几十米，这个距离，就算是普通人应该也可以看到那两个高大的石像了，吴鸣故意装作诧异的回头看了一眼，却是看到提姆早已经将枪口对准了自己，同时眼里透露出了凶狠之色。

　　“先生，很抱歉，这里不是超市，不过你必须进去，因为只有这样，我们一家子才能活！”这个时候，提姆也是没有继续演戏，而是冲着吴鸣说道。

　　“什么意思？”吴鸣问了一句，不过提姆显然没打算多说，而是用枪指着吴鸣的脑袋吼道：“向前走，进去，快点，否则我把你脑袋打碎。”

　　看来答案在前面那古怪的建筑里，吴鸣放出一丝意识探查了一下，结果还真发现那建筑里有古怪，里面有一道极为古怪的气息，非常强大，不过比吴鸣就要差很多，最多比老黑强一些。

　　既然来了，吴鸣本来也就打算进去看看，所以继续向前，而提姆则是一脸紧张的跟在后面，显然对于这个地方，他也是充满了恐惧。

　　两人一前一后，走过石像，吴鸣看了两个石像一眼，却是发现两个石像都不是人形，都是模样古怪的异生物，一个脸上无面，却长着六条手臂，六个手掌上分别有眼鼻耳嘴，另外一个更是古怪，无手无脚，只是一个古怪的圆盘脑袋，下面则是长了许多长须，有点像是水母。

　　提姆似乎对两个石像十分惧怕，连看都不敢看一眼，逼迫吴鸣继续向前，等进了前面的大厅，吴鸣赫然发现，在这个十分巨大的大厅里，此刻竟然是密密麻麻站满了人，看样子少说也有上万。

　　相信任何一个人看到这诡异的一幕都会惊骇不已，而这些人就直挺挺的站在那里，一动不动，最渗人的是，每一个都是睁着眼睛，就像是被抽走了魂儿一样。

　　在雾气当中，这一幕要多诡异就有多诡异，进入到这里，提姆更是吓的浑身发抖，这些直挺挺站着的人显然都是本地人，一水儿黑人，有老有小有男有女，也不知道是遭遇了什么，都成了这幅模样。

　　吴鸣眉头一皱，用意识体探查了一下，结果发现，这些人都只剩下了躯壳，所有的意识都是空空如也，简单来说，他们的灵魂已经消失。

　　“继续走！”提姆此刻吓得摇摇欲坠，但他依旧是用枪逼迫吴鸣向前，不过此刻吴鸣已经懒得和对方再演戏，直接闪身冲到提姆面前，一把将那破旧的步枪捏碎，然后在提姆一脸不敢置信的目光下，伸出手指在对方额头一点，瞬间爆发出的力量就将提姆的脑浆震碎。

　　既然对方没有安好心，吴鸣也不会客气，下一刻，吴鸣甩手冲着空中丢出一道天师符激活，符篆爆发，在上空产生剧烈的灵爆，不光是将这大殿里的雾气炸开了一个真空区域，更是将地面那些僵立的人震的东倒西歪。

　　再看头顶不过七八米的地方，一团黑影被天师符直接轰了下来。

　　那是一个古怪的生物，体型巨大，外形看上去就和外面那个像是水母一般，只不过要更加狰狞恐怖，不过这个异生物明显是被吴鸣刚才那一道天师符打懵了，落到地上翻滚了一下，重新漂浮起来，不过却没有敢来找吴鸣的麻烦。

　　它不来，吴鸣就上，反正从气息上，吴鸣基本可以确定这东西不过是比老黑强一些的五级生物，就算没有符篆吴鸣都可以压制对方，既然占了优势，自然是要痛打落水狗。

　　当即吴鸣又丢出了一张天师符，那水母再一次被命中，身上众多的长须触手都被轰碎，不过这一次，它却是发出了一个声音。

　　“住手，我认输，强大的符师，我愿意将碎片给你，只要你放过我！”

　　这水母异生物竟然用人类的语言说话，而吴鸣虽然听到对方的话，但压根没有停手的意思，直接又是两道天师符砸过去，直接将这水母打个半死，才没有继续攻击。

　　谁知道这水母是什么生物，先弄个半死再说，玩意对方有能力反击，吃亏的怕还是自己。眼下那水母都被打得四分五裂，估摸再厉害，也不可能掀起什么浪花来，当即吴鸣一步上前，手里又握着两张天师符，一副要砸上去的样子，然后才道：“碎片给我！”

　　虽然吴鸣不知道什么是碎片，但他有种直觉，‘碎片’肯定非同凡响，而且从对方的嘴里，似乎将自己当成了‘符师’。

　　吴鸣知道，自己的运气怕是来了。

　　那水母生物已经挨了四张天师符，可以说已经是被揍得只剩下半条命，知道遇到了狠人，眼下哪儿还敢犹豫，立刻是张开嘴，吐出了一枚手指大小和长短的晶石碎片。

　　吴鸣伸手一抓，就将其抓在手里。


第七十六章 原来如此

　　那晶石碎片入手的瞬间，吴鸣就一愣，因为他认出来了，这晶石不就是世界晶石吗？在星河公司禹城分部里，吴鸣就见过一个巨型的，怎么还有小的。

　　而且这一枚世界晶石的颜色也和自己见过的不同，自己见过的那个是紫色，而这一块小晶石却是青色。

　　“强大的符师，碎片我已经给你了，可以放我走了吗？”

　　就在吴鸣抓着这一枚晶石碎片发愣的时候，那个水母此刻却是出声说道，声音里充满哀求，说来它也倒霉，还没有来得及动手，就被吴鸣的天师符打的彻底没了脾气，在它的潜意识里，已经将吴鸣当成了难以战胜的对手。

　　吴鸣显然不可能就这么放这家伙厉害，好不容易找到一个知道情况的，吴鸣又怎么可能放过，当即扬了扬手里的天师符，道：“放你走可以，先回答我几个问题。”

　　话是商量的话，可实际上压根儿没有商量的意思，显然不配合，吴鸣不可能放对方离开。

　　“强大的符师，有什么尽管问！”水母也不傻，自然听出了吴鸣话里的意思，为了活命，它只能是这么说。

　　“这里是什么情况？”吴鸣指了指周围已经成了空壳一般的人，出声问道。

　　“您说的是这些低级生物？我当然是吸食了他们的灵体，壮大自身。”水母回答的非常理所当然，似乎它做着一切没什么大不了，不过它显然没有注意到吴鸣眼神里闪过了一丝冷色，而是继续道：“当然我也留下了一些活口，胁迫他们带来更多的同类让我吸食，对于我们噬灵族来说，这种低级生物的灵魂虽然弱小，但多少也能派上用场。”

　　噬灵族吗？

　　吴鸣心中冷哼一声，显然对方将自己当成了其他生物，否则只有傻子才会在自己面前说自己同类是低级生物。

　　或许这噬灵族认为交出了碎片，吴鸣应该不会对它再动手，所以竟然是继续道：“按照七大高等灵族定下的协约，我们可以随意猎杀这些低级生物，毕竟神印只能落到我们七大高等灵族手里，说起来，你们符师也是销声匿迹了很久，距离上一次夺印之战算起来，我还是头一次再遇到符师，怎么样？要不要和我联手，咱们两个配合，绝对可以夺取更多的碎片。”

　　这噬灵族如果是一个人类，那绝对属于话唠型的人物，不过这样也好，省的吴鸣自己开口问了。

　　不过关于对方嘴里那七大灵族还有夺印之战，吴鸣却是越发的好奇，当即吴鸣甩手，丢出了几张控尸符，将几个失去灵魂的躯壳控制，这些失去了灵魂的身体实际上已经和尸体没什么两样，所以也可以受到控尸符的控制。

　　当即这几个被控制的尸兵将那噬灵族团团围住。

　　那噬灵族明显发现不对劲，不过此刻它根本不是吴鸣的对手，身体也被天师符打的残破不堪，此刻就算是要逃也做不到。

　　“不好意思，我就是你所说的低级生物！”吴鸣冷冷的说了一句，然后便是继续逼问，没法子，就算吴鸣不暴露身份也不可能，因为接下来吴鸣所问的事情，估摸所谓的七大灵族都知道，既然如此，吴鸣也没必要伪装。

　　接下来的几个小时里，这个噬灵族可以说被吴鸣掏了个底朝天，只要是它知道的，基本都被挖了出来，那几名尸兵的作用实际上是用来上刑的，只要对方不回答或者是吴鸣觉得是在撒谎，就会叫一名尸兵扯下这噬灵族的一条长须触手，因为吴鸣已经提前问过，这些触手实际上和人类的手指差不多，硬生生扯下一个，就像是折断手指那么痛苦，要说骨气，这自称高等生物的噬灵族显然不具备，上了上刑，就一切都说了。

　　此刻，噬灵族的身体已经是残破不堪，只剩下了一口气，而吴鸣则是坐在一旁，消化着刚才得到的情报。

　　不得不说，吴鸣这一次运气很好，竟然是遇到了一个知道很多事情的噬灵族，而关于大雾以及那些怪物，噬灵族都很清楚，也算是给了吴鸣一种拨云见日的感觉，至少不想一开始那般迷茫了。

　　先说这大雾，并不是谁故意弄出来的，而是一种循环。

　　什么意思？

　　那就是到了时间，它自己就会出现，而上一次出现，已经是距今有五千年了，也就是说，每隔五千年，这种恐怖的大雾就会出现一次。

　　大雾的作用，就是将许多种和地球一样的世界串联在一起，即便是相隔亿万里，也可以通过大雾瞬间到达。就像是这噬灵族，就是通过大雾的枢纽通道，到达了这里将这里的人类全部吸食了灵魂。

　　而大雾出现的原因，则是和一种神印有关，关于这种神印，噬灵族也不知道太多，只知道只要得到就可以获得生命的真谛，上一次获得神印的就是所谓的七大灵族，噬灵族就是其中之一，符师族也是，所谓的符师就是使用符篆之术的高等生物，也怪不得这噬灵族会将吴鸣误认为是符师。

　　七大灵族之外，都被认为是低级生物，为了确保每一次神印都可以被七大灵族得到，所以每一次夺印之前，七大灵族都会对其他有威胁的生物进行毁灭性的攻击，这就是他们定好的协约。

　　总之，可以看成是一种生物的进化竞赛，而‘碎片’就是获取神印的关键，不过具体的情况，这个噬灵族也不知道，说起来它不过是噬灵族中非常弱小的一个，否则也不会被吴鸣打得毫无还手之力。

　　当然吴鸣得到的知识远不止这些，不过其他的却是和大雾没有什么关系了。

　　说起来也是吴鸣运气不错，这个噬灵族在几天时间里吸食了上万人类的灵魂，但却无法短时间内转化为自身的力量，否则它的实力还会强上很多，到时候就算吴鸣能对付，所要付出的代价也绝不是此刻这么简单。

　　从噬灵族嘴里，吴鸣已经知道它将吸食的灵魂都存在了体内，想要慢慢吸收，而这也是让吴鸣冒出了一个主意。

　　不得不说，噬灵族自我强化的方法很独特，它可以直接吞噬其他灵体，自然也就包含灵气，那么这种力量能不能被自己所利用？

　　符篆残篇中有记载，如果可以继续开辟第一气海，就可以制作中级符篆，而中级符篆中有一种符，叫做‘灵兽符’，可以奴役吞灵生物为灵兽，能替符师吞灵纳气，也可以战斗御敌。

　　这噬灵族不就算是一种吞灵生物？

　　想到这里，吴鸣已经是有了计划，不过按照符篆残破上记载，想要继续开辟第一气海，需要长时间的积累，毕竟灵气这东西想要积累道足够继续开辟第一气海的程度，绝对不是一朝一夕就能做到的，就算是以目前吴鸣的天赋，要再开辟第一气海到可以制作中级符篆的程度，也至少需要数年的积累才可以。

　　但是现在吴鸣看到了一个机会，一条捷径，那就是这个被自己打得半死的噬灵族，这家伙可以吞噬灵魂，转化为灵气，而且是一次性吞噬上万人的灵魂，如果将这些灵魂所转化的灵气吸纳，用来开辟第一气海，说不定可以成功。

　　如果真的成功，那么吴鸣等于是一下子节省了数年的时间，当然这么做也有弊端，那就是第一气海如果不稳固，贸然继续开辟，可能会损害意识，导致气海崩溃，最终一无所得，但吴鸣却是一个怪胎，他的意识体实际上已经融合的元气世界的圣物，幽灵圣典，可以说吴鸣的意识体的潜力，连他自己都没有完全挖掘出来，所以这种尝试还是很有可能成功的。

　　当然吴鸣并不知道自己意识体的秘密，他权衡利弊之后，很快做出了决断，那就是冒险继续开辟第一气海，从而达到炼制中级符篆的程度，然后制作灵兽符，将这个噬灵族奴役成自己的灵兽，用来吞灵化灵。

　　想到就做，当即吴鸣逼迫这个噬灵族将灵气吐出，然后自己吸收，按照符篆残破上的方法，继续开辟第一气海。

　　原本吴鸣开辟的第一气海，说是气海，实际上只能算是一个大一点的池塘，而这一次，在强行吸纳入大量灵气之后，第一气海瞬间被扩大了十倍，从一个大一点的池塘，直接变成了一个大湖。

　　当然整个过程，因为缺少时间巩固气海，所以有好几次气海都差一点崩溃，但每当气海要崩溃的瞬间，吴鸣的意识体就放出一股光芒，照耀气海，竟然可以修复裂纹，将马上要崩溃的气海重新稳固，一次一次，至少来来回回有十几次后，重新扩大的气海，才真正的稳定下来。

　　此刻，经过重新开辟的第一气海已经是如同大湖泊一样，波澜壮阔，灵气量比之前要强大了太多，简直不可同日而语，也只有这种灵气量，才能支撑中级符篆的制作。


第七十七章 噬魂灵兽

　　开辟第一气海，看似凶险，但实际上只是发生在吴鸣意识当中，等到吴鸣重新睁开眼睛，已经过去了整整两天，而这两天时间里，吴鸣已经是达到中级符师的标准，而且是将第一气海扩大十几倍。眼下吴鸣气势强劲，制作初级符篆可以说是不费吹灰之力，就算再同时引爆七八张天师符，也不会被抽空灵气。

　　吴鸣从老黑和王二宝那里弄到的这个符篆残篇里只有中级符篆的制作方法，并不完整，所以才叫做残篇，至于高级符篆和对于的气海开辟方法，则是没有。不过好在吴鸣现在已经知道了这符篆之术的起源，是七大灵族之一，相信到时候总会找到方法得到后续的符法。

　　再看哪个噬灵族，被吴鸣将之前获取的灵气收刮一空，此刻已经是只剩下半条命，被几名尸兵看管，当即吴鸣气海一动，竟然是凭空凝聚出一张灵符。

　　这是只有中级符师才能掌握的手段，甚至已经不需要纸张就可以凝符，下一刻吴鸣将这一道灵符直接打入那噬灵族的体内，后者此刻已经没有反抗的力气，瞬间就被吴鸣控制，成为了吴鸣的灵兽。

　　灵兽，只有吞灵系生物才能转化，可以为符师提供各种各样的帮助，按照符篆残篇中的说法，只有拥有灵兽的符师，才算是真正的登堂入室。至于这噬灵族的能力，战力只能算是一般，它们真正强大的一点就是吞噬灵魂转化灵气上，这一点倒是和老黑差不多，只不过老黑吞噬灵魂只能壮大自身，却无法产生灵气。

　　将已经成为自己灵兽的噬灵族收回到自己的第一气海，吴鸣便是带着几名尸兵返回提姆的家。

　　显然提姆一家子之所以能活着，并不是他们运气好，而是因为和噬灵族达成了交易，提姆负责带更多的人给噬灵族吞噬灵魂，而所换得的就是安全。吴鸣也不怪他们，毕竟这个世道能活着已经是万幸，虽然提姆他们还活着，但实际上和那些被噬灵族吃掉灵魂的躯壳又有什么区别？

　　而至于惜希的安全，吴鸣倒是不担心，不说惜希吞服了元力晶核，强化了体质，普通人根本不可能是她的对手，就说有老黑在，也不会有任何问题。

　　到了地方，吴鸣让几个尸兵等在门口，他自己则是推门而入。

　　屋子里，奥普拉心不在焉的煮茶，她的父母则是不在，可能和小孩子在房间里休息，看到吴鸣回来，她明显有些不敢置信，随后向吴鸣身后看去，却是没有找到她想要找到的身影。

　　原本这奥普拉在吴鸣这里还是不错，不过在知道了提姆一家人的丑恶行径后，吴鸣对他们是没有了一点好感，在自己之前，提姆一家人已经是送了至少十几个无辜人过去，其中还有小孩，这些都是从噬灵族那里知道的，要说丑恶，人类为了生存而做出的事情，怕才是最不堪入目的。

　　似乎感觉到吴鸣阴冷的眼神，奥普拉没有再露出那种和蔼的笑容，而是瞪着眼睛从一旁的桌子上抽出了一把切肉的尖刀，然后问道：“提姆呢？”

　　吴鸣不屑的看着对方，没有说话，而是向里走去，他要带惜希离开。虽说这奥普拉一家心怀不轨，不过吴鸣也懒得动手，毕竟就算这夫妻两个再不堪，他们还有一个小孩子，只要她识趣不要惹麻烦，吴鸣也不会赶尽杀绝。

　　可如果对方冥顽不灵，那吴鸣也不会客气。

　　奥普拉明显是一个聪明的女人，她丈夫将吴鸣骗走之后，她就一直在等消息，这一次两个人，可以分两次给那个恐怖的怪物送过去，如此一来，他们就可以多获得一段时间的安全。之前，他们也这么做过，只要将人给那个恐怖的怪物送过去，他们就可以得到食物，是的，就是食物，在这个地方，有食物就可以活下去，为了生存，他们虽然知道那些被送过去的人多半活不了，但是为了自己，谁又能管得了别人？

　　按照正常的情况，提姆将人骗过去，最多两三个小时就可以带着食物回来，可是这一次，提姆没有回来，就这么一直过去两天时间。

　　这让奥普拉知道，一定出事了，可是她不敢出去找丈夫，她只能等在这里。而两天后，有人回来了，但却不是他的丈夫，而是那个被他们骗过去的那个人。奥普拉知道，一定是出事了，所以她没有再演戏，而是直接抓着尖刀质问。

　　看到吴鸣没有看她，而是径直向里面走去，她心中就冒出了一个感觉。

　　对方不会放过自己。

　　显然，丈夫提姆败露了，那么对方肯定不会放过自己，就算是对方不追究，她也要为自己和家里的孩子老人考虑。丈夫提姆可能是死了，那么自己就送活人过去，否则他们就会面临没有食物，更恐怖的是没有保护，为了自己和家人活下去，奥普拉自然不会客气。

　　当即她冲着吴鸣跑过去，手里的尖刀刺向吴鸣的脚踝，她知道，那个恐怖的怪物必须要求送活人过去，所以人不能杀死，原本她还不知道怎么对付这个人，没想到对方竟然蠢到背对自己，这种机会如果不抓住，那就太说不过去了。

　　所以奥普拉毫不犹豫，挥刀就斩，只不过就在这个时候，一个人影如同猎豹一般奔出，一脚就将准备袭击吴鸣的奥普拉踹出去三米多远，看来人，赫然就是惜希，她明显是已经得到了元力晶核的强化，光看速度，就已经达到正常人的三倍以上，奥普拉再凶猛，又怎么敌得过惜希。

　　“吴鸣，你回来啦！”惜希看到吴鸣回来，一脸兴奋的说道，她不同于普通女性，即便是吴鸣两天没有音讯，她也并不会表现出特别担心，虽然心里非常担心，但一见到吴鸣，那种担心就烟消云散，反而不会表露出她之前的心声，面对别人，永远只会是一脸笑容，亲切开朗活泼，这就是惜希给人的感觉。

　　吴鸣点了点头，随后回头看了一眼被惜希踢倒的奥普拉，后者内脏明显被踢碎，正在大口向外吐血，但是眼神里，依旧是满是凶色。

　　“你早知道她有问题了？”吴鸣看了一眼惜希，出声问道，看刚才那样子，惜希肯定是偷偷监视这奥普拉，要不然也不会那么快出现。

　　“当然，从你离开我就知道她不是什么好人，这屋子里有很多其他人的东西，这家人明显做的是杀人越货的行当，我早就提防了，结果她倒是很能演，一直没有对我下手，直到你回来才露出了狐狸尾巴。”惜希说道，然后活动了一下手脚继续道：“你给我那个元力晶核的确厉害，我感觉我的力量至少比两三个成年男性还要大，单手可以举起一百公斤的重物，速度更是提升了好几倍，我偷偷试过，百米距离我可以跑到四秒以内。”

　　“我给你的是最顶级的元力晶核！”吴鸣笑着说道，的确，他给惜希的元力晶核中，有一个是蓝色的晶核，这是击杀头领级异化虫人后得到的。

　　惜希撅了撅嘴，给了吴鸣一个鬼脸，然后才指了指那边已经奄奄一息的奥普拉道：“怎么处理她？”

　　吴鸣叹了口气，说实话，惜希刚才算是留了情，否则如果用全力，一脚足以将奥普拉踢死。

　　杀人！

　　在这个阶段并不是什么大不了的事情，更不用说这是奥普拉自找的，如果她没有想要攻击自己，吴鸣也不会杀她。眼下，吴鸣自然不会手软，毕竟机会已经给过她，她没有抓住，这实在是怪不得别人，如果自己不是实力强悍，换成其他人，岂不是早已经死在她手里。

　　看着濒死的奥普拉，吴鸣双目一聚，释放出第一气海的噬灵族，也就是现在吴鸣的灵兽，瞬间，一个巨大的长须怪物出现，如同水母一般浮游在空中。

　　惜希看到这一幕，自然是双眼冒出了小星星，可是奥普拉看到，却是露出极度惊恐的神色。

　　“这……这是……”显然奥普拉知道噬灵族，只不过她实在想不明白，在她眼里比恶魔还要可怕的噬灵族，怎么会被吴鸣召唤出来。

　　只不过她没法子继续思考了，因为噬灵族出现之后，直接施展手段，将奥普拉的灵魂抓出来吞吃了下去。

　　噬灵！

　　这是吴鸣这个灵兽的最大特点，而灵兽吞噬的灵魂最终会转化为吴鸣第一气海的灵气，壮大自身，这等同于吴鸣获得了噬灵族的强化手段。这就是符师的强大之处，按照噬灵族的说法，符师一族在七大灵族中属于中上等，手段自然非同小可。

　　失去魂魄的奥普拉立刻是双眼空洞，成了躯壳，而很快，因为伤势过重就咽了气。吴鸣和惜希倒是没有心狠手辣到将楼上的小孩和两个老人也干掉，不过他们也不会去多管闲事，而是走出了这个房子。


第七十八章 大山大海（一）

　　“老黑，你从刚才就偷偷看我，有什么事明说！”出了房子，吴鸣的心情也没有好转起来，此刻正需要一个出气筒。

　　老黑此刻却是从惜希的背包里冒出来，急忙道：“前辈，我是很好奇，你刚才弄出来的那个东西是什么，竟然和我一样能吞噬灵魂。”

　　“不该问的别问，对了，你以后就跟在惜希身边，保护她，她少了一根汗毛，我就让那个东西吞了你！”吴鸣恶狠狠的威胁了一番，算是出了心中一股莫名火气。

　　老黑则是吓得打了一个哆嗦，急忙点头：“前辈，你放心，惜小姐这里我一定照顾好！”

　　说实话，这老黑是真的被吓住了，刚才吴鸣召唤出来的那个恐怖灵体，那种强大的威压足以将它压制，最恐怖的是，那东西竟然可以吞噬灵魂，而且手段比自己还要凶悍，如果这位吴前辈不高兴，说不定真的会吞了自己。

　　对于吴鸣，老黑是更加惧怕。

　　倒是惜希此刻嘻嘻一笑道：“老黑，你别怕，吴鸣哥她只是吓唬你，放心，你以后跟着我，我就会罩着你。”

　　老黑当即点头，心里已经打定主意，要好好伺候惜希这位姑奶奶。而那边吴鸣听到惜希嘴里的‘吴鸣哥’则是心中一荡，那一瞬间，他似乎又像是回到元气世界，真正的惜希陪伴在身边一样，不过很快，吴鸣就摇头，将这一丝心中的荡漾压制。

　　这个惜希，并不是自己的惜希，吴鸣再一次提醒自己，这让他潜意识的疏远故意要和自己亲近的惜希。

　　看到吴鸣脸板着没有反应，惜希却是气的一跺脚，自顾自的向前走去，这几天的接触，她已经是摸清楚了吴鸣的脾气，所以有时候也会耍自己的小性子，看到惜希蒙头向前冲，吴鸣只能也是加快脚步跟上。

　　因为那个噬灵族的关系，这一片区域至少十公里范围内是空无一人了，哪儿都是冷冷清清，没有人，也没有怪物，所以还是很安全的。惜希在看到吴鸣的那几个尸兵后，立刻是表现出了浓厚的兴趣，用她的话说，这就是活脱脱的僵尸道长啊，电影里不就是用符篆贴在尸体额头，就可以控尸，只不过电影里的僵尸需要炼制，吴鸣这尸兵则是要容易，只要是尸体，就可以用符篆制成尸兵。

　　这两天时间里，她也学习了基础的符篆之术，只不过即便是单纯学会激活和使用符篆，也需要一定时间，所以眼下她就算是眼红不已，但也只能慢慢练习。

　　找了一个地方，吴鸣让尸兵守在门口，然后短暂休息，同时将大雾和七大灵族已经神印和晶石碎片的事情讲给惜希，虽然她不是元气世界的那个惜希，但吴鸣还是可以信任她，而且眼下，吴鸣也没有其他可以商量的人。

　　惜希听完，果然是如同吴鸣预料的那样一脸惊骇，但是她的接受能力很强，并没有觉得这是胡扯，反而是相信了，而且还帮吴鸣进行了很详细的分析。

　　“如果这就是现实，那么我们必须顺应现实，假设那个噬灵族所说的一切都是真的，那么那些所谓的高级生物和七大灵族，都是为了争夺神印，自然，对于那些可能会对他们造成威胁和竞争的种族肯定会被攻击和毁灭，这是人之常情，说白了，咱们是被动被卷入这一场争斗的，既然如此，横竖都是死，为什么不去争一争，反正这大雾不会轻易散去，谁知道他们争夺会持续多久，如果是十几年，咱们也不可能躲在一个地方干等。”惜希说的是头头是道，偏偏吴鸣觉得她说的很在理，也是频频点头。

　　“不管咱们愿不愿意，都已经身在局中，吴鸣哥，我知道你不是普通人，尽量去放手一搏，我一定帮你！”惜希握着小拳头给吴鸣打劲加油。

　　“行，眼下也只能这么办了！”吴鸣也知道惜希说的没错，与其被动，倒不如变被动为主动，不管怎么样，都比像没头苍蝇乱闯，又或者躲在一个地方等死强。

　　两人吃了一点东西，同时养精蓄锐，而这个时候，惜希突然问道：“吴鸣哥，你说那个噬灵族是怎么到达这里的？它如果也通过吞噬气泡，难道就不怕一失手被气泡干掉？”

　　这个问题惜希提的很尖锐，而吴鸣也是猛然想到这一点，不过要弄清楚这件事倒不是问题，那噬灵族已经成了自己的灵兽，直接把对方叫出来问问就好。

　　当即吴鸣从第一气海中将噬灵兽召唤出来，问它这个问题，灵兽给吴鸣的回答是它有专门的交通工具。

　　实际上就是那个建筑前两个雕像之一。

　　原本和它一起来的还有另外一个噬灵族，不过在争夺那一枚青色碎片的时候，它们发生了内杠火拼，结果其中一个获胜，吞噬了另外一个。

　　当然这些吴鸣并不关心，他在意的是那雕像，竟然可以抵挡吞噬气泡，甚至可以通过一些更加恐怖的枢纽口。

　　一些枢纽口容易通过，而一些则是比较麻烦，有的枢纽口甚至会有几公里长的吞噬气泡带，没有专门的‘交通工具’，想要通过几乎是不可能的。

　　在知道自己可以通过操控灵兽来控制那种雕像后，吴鸣和惜希是立刻决定，动用那交通工具继续穿行。

　　虽然不知道会去到什么地方，但总比待在一个地方强。

　　就目前的情况来看，那些‘碎片’是分散在各个区域，想要收集，就只能是碰运气了，至于‘碎片’究竟有多少个，这个连被吴鸣收复的噬灵族也不知道，总之，只要有碎片，就有获得‘神印’的机会。

　　还是在那两个雕像下，吴鸣召唤出噬灵兽，后者化作一道光，附身在那和它的样子很像的那个雕像身上。

　　瞬间，雕像外面竟然是到处龟裂，落下薄薄的石片，就像是脱去了外皮一样，露出了里面的东西。而这雕像的真面目，竟然是如同生物一般的有机体，此刻在灵兽的控制下飞腾起来，然后落下，打开了两个入口。

　　吴鸣和惜希互相看了一眼，心中满是惊骇，这根本就是生物型的飞行器啊，那两个入口他们可以钻进去，就像是驾驶舱一样，只不过里面到处都是粘液，看上去有些恶心。

　　“要脱衣服吗？”惜希这个时候问了一句，吴鸣白了她一眼道：“随便！”

　　谁知道惜希这丫头还真的开始脱衣服，这一下吴鸣看的眼睛都直了，当惜希穿着内衣，展露出青春少女那诱人的曲线时，吴鸣说不心动那是假的，而下一刻，她就将原本的衣服都装到背包里，然后靠近第一个入口。

　　说来也怪，那入口的有机体似乎是棉花一样，刚碰上去就凹陷下去，然后几根罐子变成像是呼吸罩一样的东西，将惜希的面部罩着，下一刻她整个人都沉入了其中。

　　吴鸣看的真切，不得不说这噬灵族的飞行器牛叉，这可是真正的生物机体，随后吴鸣也是有样学样，将衣服脱下来装好，然后在第二个入口那里进入，同样整个人像是沉入泥中一样，陷入其中。

　　至于其他的尸兵，则是不需要脱衣服，它们被这个像是水母一样的巨型生物飞行器的触手勾住，然后分别融入了体内，随后这个巨型水母一下子飞起，以极快的速度向着远处飞去，速度竟然比飞机还要快。

　　很快这个水母飞行器就到达了一个枢纽口，那里密密麻麻仿佛冒泡一样不断涌出吞噬气泡，显然如果正常情况下，即便是吴鸣全速前进，也无法通过这一个大型的枢纽口，不过这一次，水母飞行器速度不减，直接冲了上去。

　　吞噬气泡就在周围不断的涌现，水母飞行器有好几次都被击中，但几乎可以吞噬一切的吞噬气泡，却无法将水母飞行器破坏，吴鸣虽然身在水母飞行器当中，却是可以用意识体清楚的看到这一幕，当即也是咋舌不已。

　　瞬间他想到了那个黑色战舰，那会不会也是一种飞行器，可以穿行大型枢纽口。

　　只不过不知道对方是不是七大灵族之一，当然吴鸣知道，这种可能性很大，论及实力，那黑色战舰上派出来的铁皮人，就已经可以和普通的噬灵族相提并论了，更不用说黑色战舰上那恐怖的意识体。

　　吴鸣想着这些，水母飞行器已经是通过了那一片规模庞大的吞噬气泡区域，下一刻周围的环境猛然变化，吴鸣立刻让灵兽控制水母飞行器悬停空中。

　　四下一看，吴鸣没有看到高楼大厦，也没有看到任何建筑，周围都是一片空旷，远处有一些巨大的轮廓，像是山脉，但看不真切。

　　就在这个时候，吴鸣意识一动，立刻要让灵兽操控水母飞行器躲避，不过显然他的速度还是慢了一步，一道光束速度极快的轰中水母飞行器，瞬间爆炸。

　　剧烈的火焰冲天而起，这爆炸的威力，已经等同于几道天师符爆炸的威力了，即便是水母飞行器，也是直接被炸成两段。


第七十九章 大山大海（二）

　　水母飞行器瞬间受到重创，从空中分作两半向下落去，吴鸣此刻只感觉到气血翻涌，那爆炸的威力太过巨大，而且里面竟然也有灵爆的效果，否则水母飞行器不可能被撕裂。

　　眼下就算是灵兽也是无法控制，吴鸣急速下落，可以说从上千米高空坠落而下，然后狠狠的砸在了一面大湖上。

　　嘭！

　　水母飞行器直接落到湖底溅起了大量的水花，虽然也受到了震动，但至少比直接落到地面要强了很多，吴鸣第一时间从这水母飞行器上脱离，刚想要查看惜希，却是脸色一变。

　　惜希不见了！

　　这让吴鸣心头一跳，显然刚才水母飞行器被那恐怖的灵爆撕裂，另外一半不知道落到了什么地方，而惜希就在那个地方，而或许是刚才恐怖的灵爆，直接干扰了吴鸣的感应，即便是他也无法察觉到老黑的位置，而老黑找不到，就无法确定惜希的位置。

　　在没有确定这里是什么地方之前，这绝对是一个坏消息，而且吴鸣知道，自己的麻烦事还远不止是如此。

　　此刻在湖面上面，有东西靠近了。

　　能这么快找到这里，估摸就是突然攻击水母飞行器的人，吴鸣立刻是收敛气息，通过噬灵兽，吴鸣知道水母飞行器是噬灵族非常高级的生物飞行器，即便是受到猛烈的攻击被破坏，也可以缓慢进行自我修复。

　　所以吴鸣打算就将水母飞行器潜藏在这湖底让它慢慢恢复，至于吴鸣自己则是快速向上游去，然后在湖边向上看去。

　　此刻湖面上，漂着几个小型的飞行器，样子像是一个可以漂浮的圆盘，而每一个圆盘上都站着一个人。

　　吴鸣仔细看了看，那的确是人类，只不过又有所不同，这几个人类明显经过某种强化，按照生物等级来看，每一个都可以达到二级生物的标准，甚至其中一个人达到了三级生物标准。

　　如果只是如此，吴鸣自然不会在意，别说三级生物，就是五级生物也不是对手，可是这几个人类明显还有其他手段。

　　不说他们脚下踩着的飞行圆盘，就说在他们手臂上带着的一个个古怪金属圆盘，也绝对不像是人类科技的产物。

　　此刻那几个人类用古怪的飞行圆盘，悬浮在湖面上，似乎正在向下张望，很快，他们就向下降落，飞行圆盘竟然是已经几乎贴到了湖面上，正在那里交谈，不过因为距离原因，吴鸣听不真切。

　　当即吴鸣在水中缓慢游动，如同一条潜伏的鱼类，慢慢接近，到了三十米左右的距离时，已经可以清楚的听到这几个人类的交谈。

　　“刚才那个飞行器被主上的防御灵炮击中，应该已经是四分五裂，彻底破碎了，不太可能有什么能活下来！”

　　“即便如此，我们也要仔细搜查，别忘了，这是主上的命令，现在下水搜查，然后将飞行器的残骸捞起来！”

　　“说不定这是天启那边的间隙，这几天，我们已经发现了好几起入侵事件了，天启那些家伙，越来越肆无忌惮……呃，什么人？”

　　最后一句明显是发现了什么，随后说话那人一甩手，他手臂上那个金属圆盘就激射出一片光弹，轰向吴鸣所潜伏的水域。

　　吴鸣大吃一惊，以他的潜伏手段三级生物的感知能力应该不可能发现自己才对，可现在对方明显是发现自己了，显然他们有自己不知道的手段。

　　那激射而来的光弹比子弹威力还要强悍，不过吴鸣反应也不慢，立刻从水里暴起，躲过攻击的同时，瞬间将距离他最近的一个人扑倒。

　　“有敌人，快上升高度！”另外几个立刻是做出判断，不过显然他们低估了吴鸣的实力，换做其他对手，他们快速利用脚下的飞行圆盘来提升高度，拉开距离这种办法肯定有用，可是对上吴鸣，普通的高度对他来说根本没有任何区别。

　　几乎是在这几个人飞起的瞬间，吴鸣手里的几张天师符已经是飞射而出，轰轰几声，那几个刚刚飞起四五米高的飞行圆盘就被轰成了碎片，包括上面的人也是一起粉身碎骨。

　　而那个被吴鸣制服的人，赫然成为了唯一的生存者。

　　看到吴鸣以雷霆手段杀死他的几个同伴，这个人也是大吃一惊，一脸惊恐的看向吴鸣，但嘴里却是道：“我们是鬼舰族的部下，你敢杀我们的人，鬼舰族不会放过你！”

　　“鬼舰族？”吴鸣喃喃自语，心中暗道这应该就是噬灵兽所说的七大灵族之一了，当即吴鸣意念一动，将噬灵兽召唤出来问道：“他刚才说的你听到了？”

　　吴鸣的噬灵兽显然就是之前的嗜灵族，它现在受到灵兽符的控制，已经彻底臣服吴鸣，此刻出现后，立刻道：“鬼舰族的确是七大灵族之一，而且是极为强悍的一族，比我们要高级很多，从灵体上说，我们噬灵族都只能算是虚灵体，鬼舰族从诞生的那一天起，就是真灵体。”

　　“怎么说？”吴鸣一愣，他还真不知道灵体还有什么多讲究。

　　“真灵体要更高级，可以用灵体来形成真实存在的东西，任何东西，不需要寄体就可以单独存活，可以说没有任何缺点，如果非要说有，那就是鬼舰族的数量非常稀少，不过每一个都非常强大，而虚灵体则是要低级一些。”噬灵兽老老实实说道。

　　“那么鬼舰族是不是那种非常巨大的黑色战舰形态，还有一些古怪的铁皮人守护？”吴鸣想到黑色战舰，所以出声问道。

　　“那是灵奴，鬼舰族的奴仆，不过鬼舰族的形态并不是统一的，是巨大的舰体倒是真的。”噬灵兽说道。

　　这下事情清楚了，那个追杀吴鸣两次，强大无比的黑色战舰绝对就是七大灵族中的鬼舰族，而且最麻烦的是，在这个区域里，似乎也有一个鬼舰族，就是不知道是不是那个追杀吴鸣的黑色战舰，如果是，那才叫冤家路窄。

　　吴鸣非常清楚，以自己现在的实力，就算是加上符篆之术，对上那黑色战舰也是有些力所不及，虽说现在吴鸣实力大涨，掌握了中级符篆之术，但是怕是依旧要差一些，更不用说，对方有众多的灵奴，那种强悍的铁皮人，而且在这里，鬼舰族似乎还建立了一个实力，笼络和控制了一批人类。

　　和噬灵兽沟通完，吴鸣才看向那个被自己抓住的人类，此刻后者已经是吓呆了，现在就是傻子也知道吴鸣不是普通人，这人是属于鬼舰族的人奴之一，多少也知道一些七大灵族的事情，这个人类竟然可以控制一个七大灵族之一，要弄死自己还不是分分钟的事情。

　　接下来的事情就是非常顺理成章了，吴鸣从这个人奴嘴里弄到了这一片区域的情况，显然，这里已经不算是地球，而是另外一个区域，叫做‘海山岭’，有大山，有大海，广阔无垠，而在这里有一个鬼舰族人统御上万人奴，建立了一个庞大的王国。

　　当然在这里并不只有鬼舰族，还有另外一个强大的势力，天启族，和鬼舰族一样，天启族也从人类世界弄到了大量的人奴，控制这些人奴，开辟一座圣山，据说是为了找东西。

　　这就是这个人奴知道的事情，而原本击毁水母飞行器的，就是鬼舰族人制造的武器，按照这个人奴所说的，鬼舰族拥有极为强悍的科技能力，这几个人奴所使用的飞行圆盘和手臂上的古怪武器，就是鬼舰族的科技产物。

　　“主上的科技能力，比我们人类至少超前了五百年！”人奴这个时候说道：“我建议你放了我，并且向住上臣服，否则下场只有死路一条！”

　　吴鸣冷笑一声，直接明了噬灵兽将这人奴的灵魂扯出来吞噬，而他的身体躯壳也是没有浪费，直接贴上符篆，制成尸兵，当然他的飞行圆盘和古怪的手臂武器，也到了吴鸣手里，开始摆弄起来。

　　很快吴鸣就弄明白了，手臂上的那个古怪武器，实际上也可以控制脚下的飞行圆盘，就如同是遥控器一眼，可以控制圆盘飞行的姿态，吴鸣当即是踏上这飞行圆盘，然后一飞而起，向着刚刚水母飞行器另外一片残骸坠落点飞过去，惜希还在上面，吴鸣必须找到她。

　　这飞行圆盘的速度不慢，几分钟后，吴鸣就到了那一片区域，只不过因为有大雾，所以吴鸣并不能确定是不是就在这里，不过刚才沿路过来，果然发现这里大山巍峨，水波荡漾，可以说除了大山，就是大海，想要在这种环境下找到另外一半的水母飞行器，难度可想而知。

　　最麻烦的是，吴鸣无法和老黑取得感应，出现这种情况，要么是老黑魂飞魄散，连带自己植入它体内的意识也消失，要么，就是出了老黑难以抵抗的事情，它被某种力量屏蔽，无法联系到自己。

　　显然不管是哪种，都不是好事。

　　吴鸣在这一片区域找了找，结果一无所获，这让吴鸣的心直往下沉。


第八十章 一艘帆船

　　显然老黑遇到了麻烦，而老黑遇到麻烦，惜希又如何能安然无恙。

　　虽说这个惜希并不是元气世界里自己的妻子，但是吴鸣依然不想她出事，更不用说无论从性格，行事方式，甚至是对自己的态度上，她们都太像了，根本就是一个人。

　　这个世界的惜希显然也对自己产生的好感，这一点熟悉惜希的吴鸣自然能感觉出来，只不过对于惜希的几次示好，吴鸣都是含糊过去，却是吴鸣怕，潜意识里，他并不想和这个世界的惜希发生什么。

　　收回脑中的联想，吴鸣又寻找了一圈，结果依旧是一无所获，显然要么是自己算错了坠落地点，要么就是这里发生过什么，惜希和老黑被带走了。

　　从刚才那个人奴嘴里，吴鸣大概清楚了这海山岭的情况，这里有两大势力，一个是鬼舰族，而另外一个是天启族，都属于七大灵族，而这七大灵族明显要比人类的存在早了太多岁月，如果不是因为大雾搭桥，人类永远不知道这些恐怖的异族文明。

　　吴鸣假设惜希和老黑是被人抓走的，那么显然不是鬼舰族就是天启族，接下来，只能是打探情报，找到蛛丝马迹，当然这个动作不能大张旗鼓，吴鸣不知道天启族的实力怎样，但是鬼舰族他是知道的，那种压倒性的强势绝对不是眼下的自己能对付的，而天启族能和鬼舰族抗衡，显然也不会弱。

　　想到这里，吴鸣操控飞行圆盘飞向附近的一座大山。

　　海山岭的海，一望无际，而这里的山同样也是庞大无比，飞行了十几分钟，吴鸣落在了靠近海边的一片山脊上，在前面的雾气腾腾的海面上，缓慢飘过来一个巨大的轮船。

　　这轮船风格很像是航海大时代里的样子，有巨大的船帆，长度至少达到八十米，但是航行速度却是非常惊人，至少吴鸣从没有见过什么船可以在海中航行这么快。

　　而让吴鸣在意这一艘大帆船的另外一个原因是，吴鸣看到了在船的甲板上，蹲坐着大量的人类。

　　这船是从海上来的，还有大量人类，说不定惜希就在这船上。

　　眼下吴鸣没有其他线索，自然是要下去查探，当即是取出一张隐身符贴在身上，将身形隐去，然后慢慢接近那大帆船。

　　在下面的一个海湾，明显有一个简易的码头，大帆船便是停靠在这里，有一些穿着厚实盔甲的人类正在将粗大的缆绳系在码头上，另外有一些人扛着大板子，搭在了那大帆船上，让船上的人下来。

　　因为有隐身符，吴鸣在靠近后也没有被人发现，不过因为有之前鬼舰族人奴发现自己的先例，吴鸣这一次更是花费灵气制造了一张‘结界符’贴在自己身上，如此一来，吴鸣本体虽然在这里，但实际上却是被隔离开，就像是处在重叠的一个位面空间里，即便是对方手段再强，探查能力再高，也不可能发现吴鸣，除非吴鸣主动现身或者进行攻击，否则别人绝对不可能发现他。

　　当然，结界符不光是可以对自己使用，也可以对敌人使用，可以造成类似‘鬼打墙’的效果，可以重叠空间，甚至产生幻境，迷惑和限制敌人，这是中级符篆，也是吴鸣提升到中级符师后得到的新符篆。

　　要说实力，吴鸣比之前可是提升了很多，强大的符篆之力，弥补了因为缺失元气而导致吴鸣实力打折扣的缺陷，虽然现在的符篆之力，还比不得卡片的力量，但对吴鸣来说，这已经是很不错的助力了。

　　所以借助隐身符和结界符，吴鸣可以在非常近的距离查探情报。

　　很快，从那大帆船上下来了同样是一些穿着铠甲的人类，这些人类的气息强悍，明显是得到了某种强化，而且他们的铠甲样式统一，全部佩戴者长剑，实力和之前吴鸣见到的鬼舰族的人奴差不多，在二级生物和三级生物之间徘徊。

　　而紧接着下来的，便是各式各样的男男女女，而且都是青年和壮年，老人和小孩很少，一开始吴鸣以为这些人类是被强制抓来的，不过他们身上的衣服还算是干净，也没有被束缚住手脚，除了一脸疲倦和一些对未知的恐惧，倒是没有任何问题。

　　这大帆船明显都是拉着人类，很快，下面的平地上就站满了人，粗略算了算，足足有两三百人。

　　“剑风队长，这是第三十二批，请您接收！”一名穿着铠甲的人类冲着另外一个人道。

　　“恩，很好，情况都和他们说了吗？与其待在秩序已经崩溃的人类城市，倒不如加入我们，跟随主上，至少我们可以获得足够的自保之力，适应眼下的世界！”那个被称作剑风队长的人此刻说道，这是一个看上去三十多岁的汉子，身材强壮，个头比其他人都要高出一头，配合一身厚重的盔甲，更是显的威武不凡。

　　“是，都已经说了，他们也都愿意来，毕竟和那些还处在迷茫和危险中的同胞，能跟随我们一起来到海山岭已经是幸运的了，那么剑风队长，我们要继续去执行任务了！”这名人类行了一个很有范儿的礼节，便是将手举到胸口位置，轻轻撞击自己的金属胸甲，而剑风队长也用同样的礼节回应。

　　“去吧，一路顺风，另外，一定小心鬼舰人奴的袭击，那些卑鄙的小人助纣为虐，终究会得到主上的惩罚！”

　　从船上下来的人类很快返回，再次驾船离开，这个时候吴鸣才看到，在船底，竟然有一道道古怪的生物托着大船，怪不得速度会那么快。

　　而剑风队长此刻却是站在一个高台上冲着下面两三百人说道：“诸位，自我介绍一下，我是天启骑士主上授予剑风骑士，你们可以称呼我为剑风队长，也可以叫我的本名，刘东强，在之前，我和你们一样，也是一个普通人，对未来失去信心，绝望，不知道哦如何活下去，但是现在，我找到了新的目标，那就是侍奉伟大的天启一族，帮助我的同伴，你们更有尊严的活下去。”

　　这个时候，下面有人喊道：“不管跟着谁，只要有吃的就可以！”

　　“是啊，我已经两天没吃东西了，谁给我吃的，我就给谁卖命！”另外一个人也是吼道。

　　其他人虽然没说话，但是眼神里也是同样的表情，他们原本在各自的城市苟延残喘，然后被刘东强他们找到，并且带到了这里，对于他们来说，给谁卖命并不重要，有没有尊严也无所谓，只要能活下去，那比什么都强。

　　“食物？放心，你们可以得到足够的食物，不光如此，你们还会得到想象不到的力量，就像是这样！”刘东强突然将佩剑拔出然后冲着远处一块巨石挥斩，瞬间，凭空挂出一道肉眼可见的剑风，瞬间跨越二十多米的距离，将那一块足足有四五米高的岩石直接斩成两段。

　　轰隆！

　　半截岩石落下，切口整齐，这一幕直接将那两三百人都看傻了，而很快，几乎所有人的眼睛里都透着一股热芒，这一幕太过震撼了。他们明显经历了很多磨难，深知实力的重要性，而听到刘东强说，只要效忠和臣服什么天启一族，就可以得到这一切，足够的食物，强大的实力，这是多少人梦寐以求的东西，而这一切现在似乎唾手可得。

　　而似乎是为了验证自己说的话，刘东强挥了挥手，立刻就有几名穿着盔甲的手下抬来了几个箱子，里面都是各种食物，有现烤的面包，水果，虽然都只是普通的食物，但是此刻在这两三百人眼里，无疑是美味佳肴。

　　不过他们也没有哄抢，而是在刘东强的命令下，排着队领取，显然，他们都已经决定归顺天启一族，既然如此肯定是要遵守规矩，更不用说刘东强所展现出的实力，也绝对不是他们能抗衡的。

　　众人排着队上前领取食物，而分发食物的人也都是低头忙碌，就在这个时候，刘东强听到了一个声音。

　　“请问，像我们一样的人多吗？”

　　刘东强抬头看了看，却是看到一个人正拿着一个刚刚领取的面包和一个水果，问题就是对方提出来的，只不过看到这个人的第一眼，刘东强的眼瞳立刻收缩了一下，那种感觉就像是一只绵羊听到有人说话，突然抬头，发现自己面前站着一头凶猛老虎的感觉一样，不过那种感觉只是瞬间就消失，更像是一种错觉。

　　又仔细看了看面前这个人，便是再没有那种感觉，刘东强摇了摇头，将这种可笑的感觉抛在脑后，显然，刚才只是错觉，对方只不过是一个普通人，怎么可能撼动自己的心神，估摸是最近事情繁多，有些疲惫了。

　　不过对于对方的问题，刘东强还是很客气的回道：“放心，我们有很多同胞，人数至少达到两万人，而且还在不断增加中，你可以放心的将这里当成你的新家，有充足的食物，如果运气好，甚至可以像我一样，获得强大的力量。”


第八十一章 天启骑士

　　刘东强的回答不光是说给那个提问之人，也是说给其他人听的，同样的疑问其他人一定也有。

　　果然在他说完之后，不少人脸上都是露出希望之色，人毕竟是群居生物，人多了自然也就有安全感了。而且这海山岭虽然也有大雾，但这里的雾气浓雾却是比其他地方要稀薄很多，至少即便是以普通人的目力，也可以看清百米的事物，所以这里也给了人们相对好一些的生存环境。

　　人群中，刚刚提问的那个人安静的站在那里，吃了一口领取到的食物，喃喃道：“还真是刚烤出没多久的面包，古怪，莫非那些天启族真的这么好心？”

　　不用问，刚才提问的人就是吴鸣。以他的手段，要混入这两三百人里并不费吹灰之力，当然，吴鸣尽量压制自己的力量和灵气，好在对方实力不足，也感应不出来。之所以混入这些人里，吴鸣却是想到一种可能，会不会惜希也无意中被天启族找到，然后带了回去，毕竟看这里的情况，无论是天启族还是鬼舰族似乎都在收罗人类，虽说还不知道原因是什么，但肯定有他们的目的，既然如此，自己倒是可以分别去查探，现在遇到天启族的势力，那就从天启族开始。

　　之前从鬼舰族人奴那里弄到的飞行圆盘和武器，吴鸣也丢弃了，那些东西吴鸣无法带在身上，而且吴鸣也摸清楚那些器具的功用，说实话对吴鸣的帮助并不大，除了那种飞行能力，可是现在吴鸣不需要飞行能力。

　　就算是那些穿着盔甲的人类，也无法察觉他们护送的这些人类中多了一个，在吃了一些食物之后稍作休息，众人便开始赶路。

　　按照剑风队长刘东强的说法，他们要赶回天启城，需要翻越几座山脊，超过五十公里路程，可能要走一天一夜。

　　显然，在移动能力上，天启族远逊于科技发达的鬼舰族。

　　赶路是非常无聊的，不过吴鸣却可以慢慢整理思绪，思考未来，而在这个过程当中，吴鸣还发现了一个有趣的事情。之前他没有注意到刘东强等人的盔甲，原本，吴鸣认为那不过就是普通的防御装备，但是仔细观察之后，却发现在他们的盔甲上附着一股颇为神秘的灵气。

　　在这种灵气加持下，盔甲拥有过人的防御力自然是不用说，除此之外，还可以极大的提升人类本身的力量。

　　就像是虫人的元力晶核，又像是星河公司的强化药剂，而这种盔甲，同样是一种强大的装备，吴鸣相信，如果只是刘东强这些穿戴了盔甲的人，要赶回去应该用不了多久，盔甲应该不光是提升防御力和力量，还有速度和耐久力。

　　这也是吴鸣成为中级符师，并且开辟第一气海后才能察觉到，换做其他人，却是不可能查探这么清楚。这么说来，天启族的核心力量，就在这盔甲上，如果用元气世界里的理解来说，天启族擅长的是魔法力量，而鬼舰族则是科技力量。

　　翻过两座山脊之后，天色已经转暗，算算时间，应该已经过去了至少六个小时，而他们也走过了超过二十多公里的路程。

　　“原地休息！”和累得上气不接下气的普通人相比，刘东强他们果然是没有一点疲惫，显然是身上盔甲的作用。

　　而就在这个时候，吴鸣有所感应，却是抬头看向远处。

　　很快，十几个黑影快速接近，到达一定距离后，刘东强等人才发觉，立刻是大喊：“小心，是鬼舰族的人奴，准备迎战！”

　　包括刘东强在内，一共有十七名穿戴盔甲的人，他们统一取下背着的十字弩，然后将武器对准快速飞来的人影，只是片刻，对方就已经到达近前，而首先攻击的，赫然是那些踩着飞行圆盘的鬼舰族人奴，他们手臂上的金属盘很快激射出光速，攻击下面的盔甲骑士，当即就有一个被十几道光束击中，直接被击飞十几米远，然后重重的撞在岩石上死亡。

　　即便是穿着盔甲，同时受到十几道攻击也是难以抵挡，更不用吴鸣能感觉到，对方的盔甲蕴含的灵气比刘东强的要少很多，明显在盔甲上也是分了等级。

　　一个照面，刘东强等人就吃了亏，不过他们手里的弩箭也是激射而出，但却是没有命中目标，因为有飞行圆盘，所以鬼舰族人奴的速度非常快，想要命中他们显然极难。

　　不过就在这个时候，刘东强大喝一声，拔剑一斩，一道肉眼可见的剑风急射而出，直接将三个人奴扫下来，其中一个更是运气不好，直接被拦腰斩断，当即刘东强他们就扳回一成。

　　“队长厉害，杀光这些败类！”几个人类骑士大声吼道，同时他们冲向另外两个落下来的人奴。

　　转眼之间，双方就是互有伤亡，那两三百普通人看到这一幕，都是目瞪口呆，急忙四处躲避，生怕被卷入其中，倒是吴鸣敏锐的发现，刘东强等人似乎并不惧怕，也不奇怪，估摸天启族和鬼舰族是经常发生这种争斗，正所谓习惯成自然。

　　当然就是不知道这次争斗是谁胜谁败，本来自己是要趁机去天启城的，如果刘东强等人被杀光了，那岂不是计划泡汤，而且也不知道那些鬼舰族要做什么，如果是来杀人，那自己说不得要出手了。

　　而短短几分钟，双方的争斗已经是呈现出白恶化状态，鬼舰族人奴拥有武器和速度优势，但是如果只是单独的一个人攻击，还无法完全破开刘东强他们的盔甲，而刘东强等人则是稳扎稳打，依靠刘东强那强悍的剑风，每一次都能扫下一两个人奴，而落地之后，人奴的战斗力明显比人类骑士要差了一截，只可惜这里只有刘东强这一个猛人，所以双方竟然是拼得旗鼓相当，互有死伤。

　　而就在这个时候，空中又飞落一个巨大的人影，然后轰然落地，吴鸣一看，却是为刘东强等人捏了把汗，因为这一次来的赫然是灵奴铁皮人。

　　当初，吴鸣要对付这铁皮人都是颇为费劲，凭借刘东强等人实力，绝对不是这铁皮人的对手。

　　结果也如同吴鸣所预料的那样，只是铁皮人出现的瞬间，就有两名人类骑士被瞬间秒杀，即便是他们身上的铠甲也无法保护他们。

　　下一刻，铁皮人冲向刘东强，要将其一举击杀，吴鸣眉头一皱，却是快速捡起一个石快，将一股灵气注入其中，然后猛然弹射而出。以吴鸣的指力，配合灌注了灵气的石块，这破坏力已经和狙击枪子弹一样了，而且是大口径那种。

　　眼看要击中刘东强的手臂，在一瞬间被石块击中改变了轨迹，险险的擦着刘东强的头皮而过，后者等于是捡回了一条命。

　　而刘东强虽然不知道是怎么回事，但他还是抓着机会，手里的长剑猛然斩下，一下砍在那铁皮人的身上。

　　嘭！

　　强悍的剑刃携带剑风产生恐怖的破坏力，直接将铁皮人的一条手臂斩落，不过吴鸣知道，这种攻击根本不算是伤害到铁皮人，那些特殊的金属鳞片会自动重新聚合，这才是铁皮人难缠的地方。

　　显然刘东强不是这铁皮人的对手，自己能救他一次，想要继续救人，就只能亲自动手，如果是那样，偷偷摸摸进入天启城调查的计划就泡汤了。

　　就在吴鸣犹豫的节骨眼，空中突然落下一道豪光，然后在地面刻印下一个圆形的古怪印记，同时落下的还有一个巨大的人影。

　　普通人类能达到两米已经算是小巨人了，而这个人影，足足达到三米，而且穿戴着一套更加稳固的全身盔甲，手里握着一杆散发着光芒的长矛。

　　“这是？”吴鸣眼瞳一缩，心里已经有了猜测，同时更是将自己的气息收敛，微不可闻。

　　如果没有猜错，这突然从天而降的铠甲人，就是七大灵族之一的天启族，天启骑士。

　　“主上！”几名受伤的人类骑士立刻拜倒，而那名天启骑士一步踏出，整个人散发出一道光芒，眨眼间就到了刘东强身边，然后一矛刺出。

　　这一瞬间，似乎整个空气都被这一矛带动，汇聚成一点，而最显著的就是漫天雾气在这一矛下快速消散，如雪遇火般消失无踪。

　　铁皮人想要躲避，但还是慢了一步，直接被那足足有四米多长的长矛刺穿了头部的魂火，那魂火本是灵火，可被长矛刺穿之后立刻熄灭，随后整个铁皮人轰然倒地，碎成一地。

　　剩下的几个人奴见状已经是吓破了胆子，立刻就要控制飞行圆盘逃走，只不过那名天启骑士长矛一指，立刻从矛尖激射出一道闪电，瞬间命中一个人奴，电流传递，第二个、第三个，直到传递所有的人奴。

　　在闪电的力量下，那些人奴直接被击杀，强大的电流将他们烧成了焦炭，即便是距离很远都可以闻到那刺鼻的焦臭味。


第八十二章 石中剑

　　这个天启骑士一出现，就展现出了强悍无比的战力，直接将所有敌人秒杀，就算是吴鸣看得也是目瞪口呆，看实力，这个天启骑士已经接近了七级生物的标准，它手里那长矛更是凶悍，竟然可以释放闪电。

　　刘东强等一众人类骑士已经是跪了一地，那些普通人类倒是没有，却因为都吓傻了，他们哪见过这种战斗，这根本不是人类所能拥有的力量。

　　干掉了敌人，吴鸣以为这天启骑士会说几句，但是让吴鸣意外的是对方根本没有理会他们，甚至没有理会刘东强等人，而是浑身荡漾起一股豪光，随后化作一团耀眼的白气飞腾离去。

　　虽然对方没有任何表示，但是吴鸣还是看出了一些门道。

　　吴鸣看出了不屑，就是不屑，那种高高在上，不屑和低级生物说话甚至懒得去看一眼的感觉。

　　这倒是让吴鸣觉得非常奇怪，看样子，这天启骑士对人类的态度也是很一般，和其他的灵族一样，就如同噬灵族，只是将人类当成了工具和下等生物，而这天启骑士给了吴鸣同样的感觉，那就是对方根本瞧不起人类，根本没有将人类当成是正常的关系，甚至，他都不屑让人类成为它们的奴仆。

　　但是刘东强他们这些人类骑士又作何解释？

　　既然天启族如此高傲，又为什么会不断收罗，甚至是拯救人类？这实在是有些说不过去，更是有些自相矛盾。

　　当然这种问题，吴鸣不会去问刘东强，相信到达所谓的天启城后，一切答案都将揭晓。而事实上，也用不了那么久，在接下来的行进路上，吴鸣听到了刘东强等人的交谈，心中已经是有了一些明悟。

　　刘东强等人显然也看出来那天启骑士不怎么鸟他们，但是对方地位摆在那里，自然不敢当面表达不满，可是背地里说一些话却是没有人管。

　　吴鸣故意走在距离刘东强等人不远的地方，将听力发挥到极致，听到了他们的对话。

　　“主上还是这样，似乎非常看不起我们人类！”

　　“小声点，这种话私下里可以说说，但是回去之后绝对不要说，否则就是圣女大人也救不了咱们，说白了，咱们都只能借助天启一族的力量生存，要不是圣女大人，我们哪有机会获得现在的生存环境，这是圣女大人从主上那里争取来的，我们绝对不能对主上不敬，否则就是拖累圣女大人！”

　　“我知道，可是这种感觉还是有些不爽，在我心里，真正的主上只有圣女大人一个，只有她才向着我们人类考虑！”

　　“那是当然，圣女大人本来就是人类，如果没有她，主上肯定不会建立天启城，不过听说鬼舰族那边也是因为我们，所以也收罗人类变成人奴，供他们驱使，这个世道，我们人类竟然都成了炮灰！”

　　“好了，别说了，这种话题以后不要讨论了，小心被别人听了去，一旦传到主上的耳朵里，咱们有多少脑袋都不够掉的。”

　　听到这些交谈，吴鸣心里慢慢梳理出了一个结果。那就是收罗人类，甚至建立天启城的怕根本不是天启一族的意思，真正主导这一切的另有他人，应该是刘东强所说的圣女。

　　只不过这圣女又是什么，吴鸣就有些不知道了，如果圣女是人类，那么将人类当成低等生物的天启一族又怎么可能听从她的话，甚至给她这么大的权利，这实在说不过去。

　　接下来的路程，没有再遇到麻烦，在外面露宿了一夜之后，第二天大早，在翻过最后一座山脊后，可以看到在远处的山谷当中，出现了一座颇为宏伟的城池，虽然简陋，但已经是像模像样，最重要的是，在这山谷当中，没有大雾弥漫，给人一种眼前豁然开朗的感觉。

　　看到这一幕，其他人也是眼睛里露出了希望，这段时间的经历几乎让他们陷入绝望，或许这一次，就是新生活的开始。

　　进入山谷，可以感觉到暖风扑面，周围长满了各种植物，花草，甚至有些像是大麦一样的古怪植物，不远处的城池，外围都是用巨大的石块和木料堆砌起来，围成了一个圆圈，里面是各种木质建筑和帐篷，入眼所见的，都是人类，也有很多像是刘东强那样，身披盔甲的人类骑士。

　　刚刚来到这天启城的人，还不能直接进入，需要在外面一个一个的登记，由此可见，这天启城的管理者还是有一定能力的。

　　而吴鸣注意到，新来的人不光要记录姓名等一些信息，还要做一个颇为有趣的测试。

　　在前面有一排四个半人高的石头，而每个石头上，都插着一把剑，每一把剑上都是流光溢彩，只不过光芒的强度由弱到强分成四个等级，每一个新来的人登记之后，都要上前去尝试拔剑，这让吴鸣产生了浓厚的兴趣。

　　前面的刘东强此刻解释道：“诸位，这四个石中剑是一项测试，如果有人可以拔出上面的剑，哪怕只是一把，都可以成为一名像我一样的骑士，获得强大的力量，可以保护你自己，你的家人，还有我们整个天启城。”

　　经过这种解释，众人明白了，这相当于是一种测试，一种对人类潜力的测试，吴鸣距离很远都可以感受到上面的灵气，如果能将其中一把剑拔出来，就说明这个人有很大的潜力，有潜力就意味着有提升的空间，显然通过这种方法，可以找到一些人类强者，就像是刘东强那样的人。

　　吴鸣也是对这个石中剑测试产生了浓烈的兴趣，而且吴鸣也仔细分析过，如果惜希也被带到了这里，那么肯定是在这里某处，可是这里有两万多人，想要在短时间内找到她怕是不那么容易，如果只是普通人的身份，势必会受到限制，可如果成为像刘东强那样的身份，情况应该要好很多，况且吴鸣也想了解一下那些古怪的盔甲，所以看到这石中剑测试之后，吴鸣心里已经做出决断，要拔出剑，获得特殊的身份。

　　新来的两三百人老老实实排着队，先登记，然后去测试，当然绝大部分都拔不出那四个石中剑，虽然大家都知道，只要能拔出四把剑中任何一把，他们都可以飞黄腾达，地位决然不同，但现实是残酷的。

　　附加了灵气的石中剑，即便是其中最弱的一把，想要拔出来也不可能单纯靠蛮力达到，这是对灵气的感应能力，和力气无关，即便是一个身强体壮的大汉，如果感应不到灵气，也不可能拔出来，相反，一个体弱的女子，如果能感应到灵气，也可以将其中一把剑拔出来。

　　这就是石中剑测试的关键，只可惜，真正看穿这一点的只有吴鸣一个人，其他人全都是抱着试一试的态度去，前面几个全部都铩羽而归，就在人们心里怀疑那四把剑不会是焊死在石头里，根本拔不出来的时候，一个四十多岁的中年男性上前，竟然是直接拔出了其中的一把剑。

　　当即所有人都是惊呼一声，眼神里带着羡慕和嫉妒，而那个中年人也完全没想到会这样，他自然是相当兴奋，刘东强他们说的清楚，能拔出这石中剑的人，会得到额外的待遇，而且还可以获得强大的力量，这年头谁不想获得强大的力量？

　　有了第一个，就会有第二个，在众人跃跃欲试之下，很快，又有一个成功的拔出剑的人，这一次却是一个年轻女性，她不过二十七八岁，还带着一个三四岁的女儿，在她拔出剑之后，都已经激动的哭了，灾难来临的时候，她的丈夫为了救她和孩子死了，她一个人带着女儿可以说不知吃了多少苦，受人多少白眼，可是她熬过来了，现在，她成功的拔出了石中剑，命运以后就此改变，那些欺负过她，窥视她身体的人，再也不敢再对她有任何非分之想，因为拔出石中剑，就代表着力量，而在这个时代，力量，就是一切。

　　剩下的人一个接一个的上前尝试，拔出剑的人自然是兴奋无比，仿佛买彩票中奖一般，而没有拔出来的人却是一脸沮丧，垂头丧气，毕竟这么一个测试，决定了他们以后的命运，而按照目前的比例，一般七八个人当中，就会有一个能拔出来，这比例算是可以了。

　　终于轮到吴鸣，他先是在登记册登记了自己的姓名，这时候倒是没必要用假名，之后吴鸣和其他人一样，走向那四个石中剑。

　　刚才吴鸣已经看到，几乎所有人都选择的是第一个石中剑，因为这个石中剑上附着的灵气最少，也是最容易拔出来的，如果将这个当成一号，那么后面的二号、三号和四号的石中剑肯定是一个比一个难拔，而这个规则也有人实现讲明了，所以绝大部分拔出石中剑的都只是一号，当然也有几个拔出了后面的石中剑，拔出二号石中剑的有四个，而拔出三号石中剑的只有一个人。

　　而这个人也是被当成了重点培养对象，显然那个拔出三号石中剑的人，将来的地位怕是比刘东强还要高。


第八十三章 忠诚之剑

　　吴鸣看了一眼四个石中剑，随后径直走向第四个石中剑，而他这个举动立刻引来了众人的关注，只不过大部分人都觉得吴鸣是眼高手低，之前也有人选择拔四号石中剑，但结果无一例外的失败了，就是那个拔出三号石中剑的人，也尝试过一次，但同样是失败，这就给了众人一个感觉，四号石中剑怕是根本无法拔出来，就算能拔出来，也肯定是天赋极为牛逼的人物，而这种人物，应该不会和他们一起，至少不应该是眼前这个年轻人。

　　这是绝大部分人心中的想法，当然，他们不会说出来，但目光当然已经是透着一丝不屑和鄙夷。

　　吴鸣直接走向四号石中剑，明显也引起了刘东强和其他几个人类骑士的注意，但是他们同样是笑着摇了摇头，这四号石中剑从一开始就从没有人拔出来过，也就是说，到目前为止，天启城中两万多名人类，可以说都尝试过，但没有一个人成功，那么这个年轻人凭什么能拔出来。

　　别说普通人，就是刘东强等人也不看好。

　　在这种目光下，一般人早就承受不住压力，可能会选择其他石中剑，不过吴鸣的心智已经是坚硬如铁，说一句通俗点的比喻，那就是他的脸皮已经比城墙还要厚，所以又怎么可能在乎别人的目光。

　　吴鸣有他的目的，所以毫不犹豫走上前，然后也不像其他人那样双手持剑柄向外拔，而是单手持剑，然后轻轻一扯就扯了出来。

　　瞬间周围人的下巴掉了一地，就算是远处的人也是寂静无比，可以说是落针可闻，四号石中剑，号称无人能拔出，可今天竟然是被人拔了出来，不光如此，这人拔出的动作还是如此的轻松。

　　吴鸣四下看了看，然后装作不知所措，然后扬了扬手里的石中剑，示意自己拔出来的。

　　说实话，这对于吴鸣来说实在是没有什么难度，四号石中剑上的灵气浓度高，只有那种身体和灵气有很强共鸣的人才能抵消灵气，甚至是运用这灵气，以吴鸣目前开辟了第一气海，中级符师的身份，要做到这一点实在是没有任何难度。

　　不过这一手在其他人看起来，却是一脸震撼，而等到有人回过神来，看向吴鸣的眼神已经不同。

　　一开始，他们只是把吴鸣当做傻子看待，因为没有人相信他能拔出四号石中剑，可是当吴鸣真正拔出来后，却是没有人再敢用那种眼神，因为他们知道，拔出四号石中剑的人，绝对会成为这里的人上人。

　　像是刘东强，当初只是拔出了二号石中剑，但是他现在已经是一个小队长，掌握了强大的力量，甚至可以借助长剑，施展剑风。从这一点上就可以知道，拔出四号石中剑的人，定然要比刘东强地位更高，这样的人，谁又敢小瞧？其中有很多女人眼神里更是透着一丝炽热，这年头，女人所能依仗的东西不多，如果自身能力不强，就只能依靠美色和身体了，但是要卖，也要卖个好价钱，卖个好对象，显然，拔出了四号石中剑的吴鸣成了她们的目标，尤其是吴鸣年轻，模样也算帅气，很多觉得自身条件不错的年轻女性，已经开始盘算着怎么和这位新贵攀上关系，最好是直接将其拿下。

　　这个时候几名负责石中剑测试的人类骑士面色震撼，然后走过来冲着吴鸣道：“先生，请跟我来。”

　　其他人都需要排队进入，可是吴鸣却是有专人引路，而且对方对吴鸣的态度是一百八十度转弯，恭敬的不得了，这一下差距就显现出来了。而吴鸣也没有多说，直接跟着这几名骑士进入天启城。

　　而在吴鸣后面的还没有进行测试的人，也是一时间脸上跃跃欲试，他们自问不必吴鸣差多少，对方既然可以拔出四号石中剑，自己为什么不行？

　　于是后面的人几乎是第一次就选择四号石中剑，可惜，一直测试到最后一个人，都没有谁能拔出来，倒是有一些可以拔出前面的石中剑，这已经足以让他们欢呼雀跃，谁也不傻，能拔出剑的人，无论地位还有权力上都会和其他人拉开差距，成为人上人。

　　再说吴鸣，被人带到了一个颇为巨大的帐篷内后，那几名人类骑士就离开，而这帐篷里，之前拔出石中剑的人都在这里等待，算了算一共二十多个人，这些人都是站在那里，神色严肃，不敢乱动。

　　吴鸣则是四下打量了一下，这帐篷里空空如也，只有在四周摆放着一些武器架和装备架，地上铺着干燥的草，比外面要好了很多，等了片刻，后面又来了几个人，应该是后面通过测试的人，算算人数，已经是超过了三十人。

　　几名穿着盔甲的人走了进来，当头一人明显气息强悍，光是那种气势，已经达到了四级生物的标准，这让吴鸣十分惊讶，看得出来，这人在之前应该只是普通人类，可是在穿戴上那盔甲之后，竟然可以提升这么多，实在是有些不可思议。

　　“诸位，首先欢迎你们加入天启城，成为我们当中的一员，这里有足够的食物，提供安全的住所，当然也需要你们尽一份力，效忠天启一族，效忠圣女，这里也有规矩，如果违反了规矩，那么无论是谁，都会被取消居住资格，严重者，我们会按照规定进行惩处。”这人表情严肃，不怒自威，对面这些新人都是一脸紧张，心中打鼓，扫视了这些人一眼后，那人继续道：“而你们和其他人不同，你们都是通过了石中剑的测试，可以获得天启一族的赐福，得到强大的力量，不过记住，这一份力量和荣耀是圣女为我们求来的，所以无论什么情况下，我们都要无条件听从圣女的命令，就算圣女让我们去死，我们也要无条件去执行。”

　　又是圣女！

　　吴鸣心中好奇，这圣女究竟是什么来路，天启一族明显对人类不友好，可是这圣女竟然可以借助天启一族的力量聚集这么多人类，显然是有她的手段，而且刚才说话这人明显话里有话，一切都听从圣女的命令，也就是说，圣女才是他们真正的领袖，至于天启一族，应该只是名义上的主上而已，显然这里的人类也不傻，谁对他们好，谁对他们不好，心里比谁都清楚。

　　说到这里，外面又走进来几个人类骑士，他们捧着一个长条木盒走进来，然后将木盒放下开打。

　　里面赫然有一把长剑，而诡异的是，这一把长剑竟然是快速飞了起来，悬在了众人头顶。

　　“这是忠诚之剑，我们天启城也有敌人，所以对每一个新加入的人都要进行严格的检查，避免被间谍混入，忠诚之剑可以检验你们的内心和意识，就算是再厉害的伪装都无法隐瞒忠诚之剑的审视，一旦发现心怀不轨者，或者另有目的者，忠诚之间就会刺破那个人的心脏，所以你们当中如果有间谍和敌人，最好现在就自己站出来！”这名人类骑士眼神锐利的扫了一圈，不过这帐篷里三十多个人力没有一个站出来。

　　“很好，那就开始吧！”

　　话音一落，那一柄可以自己飞行的忠诚之剑便是快速飞到第一个人的勉强，剑身上冒出一股灵光，将那人笼罩。

　　吴鸣看着这一幕，心中惊骇无比，原本吴鸣就觉得天启城这般大张旗鼓的收罗人手，肯定会有心怀不轨的人混入，不过现在看来，人家早有应对之策，如果这忠诚之剑真的有这么神奇，那些对天启城有敌意的人肯定混不进来。

　　那自己呢？

　　自己可是另有目的，不过吴鸣倒也不怕，论及对意识的控制，吴鸣可以说是天师级的，制造一个假的意识体，然后注入单纯对天启城的向往和崇拜，将其他情绪和意识隐藏起来，这一点吴鸣还是能做到的。

　　而此刻那忠诚之剑已经快速检查了十几个人，马上就要轮到吴鸣。

　　吴鸣也急忙调动意识体，快速制造假象，就在这个时候，旁边突然传来了一声惨叫，一个年轻男性瞪着眼睛，嘴里喷着鲜血，而他胸口，已经是被忠诚之剑刺穿，这一幕直接将其他人吓得面无血色，不过事先人家已经提醒过，被刺死是因为没有通过忠诚之剑的考验，是怀有敌意，显然这个死掉的人就是一个想要混进来的间谍。

　　“拖出去！”那名人类骑士脸一沉，出声说道，当即就有人进来将尸体抬了出去。

　　而考验继续。

　　“记住，如果你们心胸坦荡，没有二心，忠诚之剑绝不可能对你们怎样！”看到众人脸上的惊恐，那明人类骑士及时说道，果然，那些心中无鬼的人，自然是冷静了下来，真正心怀不轨的人，却是如坠地狱。

　　下一刻，一个人脸色狰狞，嚎叫着向外逃去，显然是心中有鬼，不敢接受考验，只是他还没逃出帐篷，就被前面一名骑士斩杀。

　　很快，忠诚之剑到了吴鸣面前，而吴鸣早就做好了准备，却是一脸坦然，很快，剑身上射出的光芒将吴鸣笼罩，这一瞬间，吴鸣感觉到这剑上似乎又意识一般，正在窥探自己的心灵。

　　只不过对方只能看到吴鸣制造的假象，片刻后，光芒消失，忠诚之剑飞向下一个人，而吴鸣则是暗中松了口气。


第八十四章 圣女

　　显然吴鸣在意识当中制造的假象骗过了忠诚之剑，当然也有另外一种可能，吴鸣虽然来这里的目的不存，但他并没有对天启城有什么敌意，所以忠诚之剑没有攻击。

　　剩下的人也全部都通过了测试，众人自然是皆大欢喜，而此刻，周围的人类骑士才算是真正的露出了笑脸，接纳了这些新人，因为通过忠诚之剑考验的人，肯定不会是敌人，知道这一点就足够了。

　　“现在，我们是一家人了！”那名人类骑士上前拍了拍吴鸣的肩膀，然后道：“你叫吴鸣对吧，听说你拔出了四号石中剑，了不起，以你的天赋，怕是以后也会成为我的上司。”

　　吴鸣微笑以对，他看得出来，忠诚之剑测试之后，这些人的笑容非常真诚，没有一丝一毫的虚假，显然是将自己当成了自己人。

　　“怎么称呼？”不得不说，吴鸣也对眼前这个真诚的人起了兴趣，刚才发现敌人的时候，那种杀伐果断，而此刻却是判若两人，敞开心扉的真诚一下就给人很不错的好感。

　　“李浩青，叫我老李就行！”李浩青笑呵呵的说道，他明显对吴鸣格外热情，却是因为吴鸣是唯一一个拔出了四号石中剑的人，就如同他所说的，要不了多久，吴鸣就会成为他的上司，甚至是在这天启城中，除了圣女之下人类的最强者。

　　这一点，李浩青毫不怀疑。

　　“那我就叫你老李！”吴鸣也不是那种矫情的人，他这人很简单，你对他好，他就对你好，真诚换真诚，而且看这李浩青的地位应该不低，自己正好要找人，倒不如让他帮帮忙，当即吴鸣继续道：“我有件事想麻烦你！”

　　“以后咱们就是一家人了，还说什么麻烦不麻烦的，说吧，什么事？”李浩青呵呵一笑道。

　　“我有一个朋友，之前失散了，我听说她也被带到了这海山岭，说不定她就在这天启城里，只不过这里有两万多人……”吴鸣没有说完，不过相信对方肯定知道自己要做什么，果然李浩青一听，就是笑着道：“就这事，没问题，所有进入天启城的人类都必须经过登记，而登记的名字也会在之后忠诚之剑经过验证，那些故意报假名字的人是通不过测试的，所以你放心，只要你给我名字，只要你那朋友在这里，保准能给你找到！”

　　李浩青此刻拍着胸脯保证道。

　　吴鸣一听，也是暗自庆幸之前没有报假名字，不过按照对方所说的，那事情就好办了，如果惜希被带到这里，肯定也会登记姓名，要找到她的确不是难事，当然前提是她在这里。

　　当即吴鸣将惜希的名字告诉李浩青，后者记好之后，就道：“我一会儿就安排人去差，不过一会儿圣女会接见你们所有人，之后你们还要接受训练，去得到自己的盔甲，到时候应该会授予你正式的官职和身份，以后，可要多仰仗你照顾了！”

　　李浩青笑着说道，的确，吴鸣拔出了四号石中剑，可以说是两万人中的头一个，用脚趾头想都知道以后地位不会低，李浩青说仰仗吴鸣照顾，并不是客气。

　　吴鸣点了点头，暂时先排查天启城的人类，看能不能找到惜希吧。另外吴鸣也想看看，这所谓的圣女究竟是何方神圣，而提起圣女，李浩青的神色就有些崇拜了，看得出来，他的崇拜是发自内心，没有一点的虚假。

　　“吴兄弟，这里也没有外人，我可以这么跟你说，名义上，我们是依仗天启族的保护，甚至是从他们那里获得自保的力量，但是我告诉你，那些天启族根本没有把我们人类当成人，他们只当我们是低级生物，就像是我们看待蚂蚁臭虫一样！”李浩青的话并没有让吴鸣特别惊奇，因为这种事情，吴鸣一开始就看出来了，前者继续道：“天启族不会耗费精力和物资帮助我们人类，但是因为有圣女在，我们才能建立自己的势力，帮助我们的同类，这一切都是圣女的命令，是她从天启族那里争取到了一切，没有她，就没有现在的天启城和两万多衣食无忧的同胞，所以在我们眼里，圣女就是神，她的一切命令，我们都会毫不犹豫的执行。”

　　李浩青眼里，依旧是那种狂热，而吴鸣则是想了想，问出了一个他十分关心的问题。

　　“圣女，是人类吗？”

　　这个问题很关键，也是吴鸣很好奇的事情，而李浩青当即点头道：“当然，圣女和我们一样，是货真价实的人类，只不过我听说她可以沟通天启族最古老的灵甲，所以天启族那边也很重视她，要不然，她又怎么能为我们争取到这么多物资和保护，实话告诉你，当初圣女和我是一起被带到这里的，她很善良，也是最温柔的女性。”

　　对于这一点，吴鸣倒是没有怀疑，能依靠一己之力，帮助自己的同胞，这的确是只有大公无私的人才能做到的事情，因为吴鸣看得出来，这天启城，的确是给人类提供了一个避难所。

　　如此说来，那圣女能得到这里所有人的敬重和崇拜，也是有道理的。

　　接下来，吴鸣就和其他人一起，被安排去休息，一个多小时后，众人又被带到了一个露天的广场上，前面有一个台子，此刻已经有超过五十名穿着盔甲的人类骑士守卫在那里。

　　吴鸣知道，这里的人类骑士，实际上就是借用了天启一族的力量，他们的力量源泉都在那一身铠甲上，而铠甲，是天启一族打造的。说起来，这有点像是徐教授和文森博士他们搞出来的元气外骨骼机甲，不过这东西明显要更加高级，普通人穿上，也可以变成强悍的超人。

　　对于天启族的这种能力，吴鸣也很好奇，不过自己似乎是拔出四号石中剑的人，听说也可以得到自己的一套铠甲，到时候可以研究一下。

　　眼下这阵势，显然那圣女要来了，那些没有拔出石中剑的人已经被安排下去，只有拔出石中剑的人才有资格见到圣女。

　　人群中，吴鸣看到了刘东强，也看到了李浩青，两人也同时投过来目光，和吴鸣点了点头。

　　等了没多久，就见从前面走来一队银甲骑士，后面则是跟着一个穿着金银两色盔甲的女性，这女性一来，立刻稀有了所有人的目光。

　　当即所有人都是单膝跪倒，不用问，这穿着一身女式盔甲的女人，就是圣女了。

　　吴鸣也学者其他人的样子单膝着地，不过眼睛却是瞅着那圣女，结果发现对方的盔甲将全身密密实实的包裹着，就连头部也是戴着全盔，根本看不到她的样貌，不过她那一身得体的盔甲却是将女性特有的修长身材勾勒的极为恰当，还有在她腰间挎着的一把长剑，更是彰显出柔中带刚的那种英气。

　　还有她的气势，甚至已经达到了六级生物的标准，显然，圣女身上的盔甲非同小可，上面的灵气极为强大，比刘东强和李浩青的要强大十几倍都不止，不过吴鸣却是隐约察觉到在那盔甲上面，有一股异样的意识波动。

　　在吴鸣察觉到对方的同时，那盔甲上的意识似乎也察觉到了吴鸣，正在缓步上前的圣女突然停下，扭头看向人群，不过吴鸣的意识体毕竟要高级很多，立刻是消散无踪，让对方无法察觉到踪迹，圣女四下看了看，似乎没有任何发现，便是继续向前，直接上了那个高台。

　　此刻，圣女盔甲上荡漾着柔和的金光，如同女神降临，她环顾一周，才缓缓说了一番开场白，无非是欢迎众人成为天启城的一员，同时为了建立这个新的家园而努力。

　　按照正常流程，圣女说完话后就会离开，不过这一次她却是提出要见一下吴鸣这个唯一拔出四号石中剑的人，这似乎也在情理之中，于是吴鸣在众人羡慕的眼神中，跟着圣女，到达了一个建筑内。

　　不过吴鸣心里却不这么想，刚才虽然这圣女伪装的很自然，不过吴鸣依旧能感觉到对方的目光，从一开始就在看着自己，被人这么关注，明显不是什么好事，吴鸣自然是悄悄提防起来，此外，接下来圣女的一个举动，更是让吴鸣感觉不妙。

　　她竟然是将身边的护卫遣离，一时间这个大厅内就只剩下了自己和圣女两个人。

　　就在吴鸣思考对方真正意图的时候，却听到那圣女说了一声：“想不到，咱们又见面了，吴先生！”

　　声音里，竟然透着一丝得意。

　　吴鸣一愣，第一个反应就是这圣女怕是认识自己，只不过吴鸣又想不到对方是谁，正在回忆的时候，那圣女伸手摘下头盔，露出了一个精致的脸庞，不过她看向吴鸣的眼神里，有一丝恨意。

　　“是你？”吴鸣看到圣女的相貌后，终于想起来了，对方竟然是那个女明星秦雯，当初从丽华大酒店的废墟里，吴鸣将她救出来后，就让她自己离开，没想到她竟然到了这里，还成了圣女。


第八十五章 天启族的阴谋

　　说实话，吴鸣和这个秦雯并不熟，只不过她此刻的眼神却是有些不知所谓，就好像自己得罪过她一样，严格来说，吴鸣算是她的救命恩人，如果不是吴鸣将她带出废墟，她早就死了。

　　“是我，你没想到吧，我之前听说拔出四号石中剑的人叫吴鸣，就立刻想到是你，刚才在台上果然发现就是你！”秦雯的声音透着一丝冷色，就像是一个被抛弃的怨妇再次遇到抛弃她的男人一样。

　　这让吴鸣有些哭笑不得：“怎么我感觉，我像是得罪了你一样。”

　　“难道不是吗？”谁知道，秦雯的反应却很大，她上前一步道：“从废墟里爬出来，你竟然让我自己离开，你知不知道当时我多么希望有人保护我，可你却是一走了之，不过我也要多谢你，如果不是你不管我，我也不会遇到后面的事情，更不会成为圣女。”

　　不得不说，女人说感谢你的时候，有的时候怕不是出于真心，就像是此刻，秦雯根本就是在怨吴鸣不管她，但却说的像是感激一样。

　　吴鸣也没啥可说了，他本来和对方就不熟，而且那个时候吴鸣感觉到有人在一旁窥视，所以就先让秦雯离开，严格来说，也算是自己没有管她。

　　“现在，我不需要别人的保护，相反，我可以保护别人，而你，现在不也是要接受我的保护，仔细想想，还是很讽刺的！”秦雯得意的看着吴鸣，眼神里是那种‘小人得志’的感觉，像是炫耀，有种翻身农奴把歌唱的意思。

　　吴鸣则是干笑一声，这女人的心思果然是奇妙，她发现自己之后，专门把自己带过来竟然只是为了‘气’自己，实在是有些幼稚，不过不得不说，她很不错，至少会以她的能力来帮助其他人，这一点吴鸣比不了，至少眼下这种情况，吴鸣没有秦雯这么高尚。

　　所以对于这个女人，吴鸣心里除了一开始的那种无视，此刻更是多了一种敬佩。

　　没错，就是敬佩，虽然她现在的行为幼稚的可以，但是吴鸣并没有感觉到对方有什么敌意和杀气，显然，她也只是找自己来炫耀炫耀过过瘾，没有其他的想法。

　　当即吴鸣很是配合的‘苦笑’一声，道：“那圣女大人，你是打算要赶我走吗？”

　　看到吴鸣‘苦笑’，秦雯那种原本被忽视而受伤的心，却是得到了极大的满足，不知怎么的，她平时也不是这种斤斤计较的人，可是在看到吴鸣后，却是想到了那天吴鸣让她离开的嘴脸，心里就来气，这让她非常想要回敬一下，现在实现了这个愿望，自然是心满意足。

　　“放心，我可没有你那么小肚鸡肠，留下吧，我会给你提供保护，说起来，我知道你不是普通人，要不然，当初你也不可能从废墟里爬出来，还能杀死那些虫人，不过现在，我的实力绝对比你强一百倍，当然你也不差，竟然可以拔出四号石中剑，明天和其他人一起去获取灵甲，到时候你的实力会更强！”这几句话，秦雯说的还是很真诚，显然她性格真的很好，之前的对话，也只是为了解气而已，气消了，她就恢复了正常，这也没有让吴鸣觉得意外，因为能花费心思保护人类的她，本性绝对不差。

　　当然，至于她是怎么从禹城到了这海山岭，又怎么成为圣女的，还有她身上这一套强大无比的灵甲又是如何得到的，她并没有多说，临走的时候，她还是告诉吴鸣，今天这事情，跟谁都别说，吴鸣则是点头保证。

　　等到秦雯离开的瞬间，吴鸣却是分出一丝意识，化作游魂跟上了秦雯，又或者说，吴鸣是为了监视秦雯身上的那一套铠甲。

　　显然，秦雯她心地善良，虽然大大咧咧，但绝对是那种藏不住心事的人，吴鸣看得出来，她并不知道她自己的盔甲有问题，可是吴鸣知道。

　　那一套盔甲，有自主意识，就像是老黑附身在某个物品上一样，不过那盔甲上的意识比老黑要强了太多。

　　所以问题来了，秦雯这一套盔甲，究竟是什么东西，而且刚才盔甲上的意识隐匿不出，似乎是故意隐藏，这套盔甲究竟是敌是友，怕也是弄不清楚，不过吴鸣更愿意相信对方是有所图谋。

　　联想到秦雯圣女的身份，说不定这当中怕是藏着什么阴谋。

　　不过眼下，吴鸣并不知道，但这一次不代表吴鸣不去管，刚才分出一丝意识就是吴鸣的诚意，不得不说，秦雯这女孩不错，吴鸣不想她成为别人的工具，如果这一次有机会，吴鸣不介意帮她。当然，吴鸣放出的意识非常巧妙，可以说毫无踪迹可查，即便是那盔甲上附着的意识也难以发现。

　　比拼意识体，融合了幽灵圣典的吴鸣明显要更加高级。

　　一夜无话，吴鸣基本都是待在给他安置的帐篷里休息，同时巩固自己的第一气海，到了第二天，有人带吴鸣到了天启城最里面的一个建筑，这里明显有着异族风格，建筑是半露天，内部呈现半圆锅形，几乎都是用石板搭建而成，上面雕刻着精美的纹路，而在正中央，则是有一个六角形的石台，半人高，石台上则是刻画着复杂的符号，密密麻麻，不知道有什么用处。

　　而在这里，昨天那三十几个拔出石中剑的新人包括吴鸣已经到达，众人都是排好队，神色严肃，不敢乱说话，因为在前面，赫然站着一名身高达到三米的天启骑士。

　　这名骑士并不是上一次出手击杀铁皮人的那个，而是另外一个，从盔甲的样式和手里的武器都可以看出来，此刻，穿着全身盔甲的秦雯正在和那名天启骑士说着什么，之后那名天启骑士才后退几步，似乎是和秦雯达成了什么协议。

　　虽然别人听不到他们的谈话，但是吴鸣却是可以，不过听到这谈话后吴鸣脸色则是有些难看，显然这个地方就是获取那种神奇铠甲的地方，而天启一族似乎并不愿意让人类使用，但显然他们对秦雯很忌惮，又或者是说，秦雯似乎有和他们谈判的本钱，总之最后那个天启一族的骑士妥协了，答应让人类使用这个叫做‘灵甲祭坛’的地方。

　　不过听到这交谈的吴鸣，却是觉得有些地方不对。

　　那名天启一族的骑士看上去像是故意如此，勉为其难才允许使用一样，吴鸣压根不相信这七大灵族，尤其是吴鸣本身已经将同为七大灵的一个噬灵族降服，从它那里，或许可以得到更多的情报。

　　当即吴鸣在第一气海和噬灵兽建立的联系，询问关于天启族的事情，而后者告诉吴鸣，天启族的本体，实际上就是盔甲。

　　吴鸣恍然大悟，原来所谓的天启族，并不是穿着那些盔甲的骑士，其本身就是盔甲，也怪不得吴鸣从秦雯那一套铠甲上，发现了一股意识波动。

　　只不过为什么？

　　噬灵兽也只是知道大概，而天启族究竟有什么秘密，实际上它也不知道，吴鸣只能是暗自提防。

　　前面和天启族谈判后的秦雯明显很高兴，她让手下安排新晋的三十多人排着队，一个一个的上到那高台上，用双手按在那些复杂的符号上，下一刻，整个地面的符号都会闪耀，然后一道光芒从天而降，落到了那个人身上，等到光芒散去，他身上已经是多了一套铠甲。

　　“原来如此！”吴鸣看到这里，已经知道刘东强和李浩青他们的盔甲是什么地方来的了，都是从这个仿佛祭坛一样地方获取的，而且如果吴鸣自己感觉一下，可以从这名刚得到铠甲的人身上感觉到一股极为弱小的灵气波动。

　　一开始，吴鸣以为那只是普通的灵气，但是此刻仔细探查下可以发现，上面竟然附加着一丝意识。

　　每一个盔甲上，都有一丝意识。

　　而这件事，显然人类并不知道，秦雯也不知道，要说天启一族没有猫腻，打死吴鸣也不信。这个时候，吴鸣刚好看到刚才和秦雯谈判的那个天启骑士向外走去，当即吴鸣放出自己的意识体跟踪出去，虽然这个举动很冒险，但是吴鸣必须要弄清楚对方的企图。

　　吴鸣的意识体此刻如同幽灵一般，漂浮在一定距离外，跟着那名天启骑士，后者走到另外一个房间里，吴鸣偷偷跟了进去，结果发现里面有另外三名天启骑士，一共四个，包括那天手持长矛，秒杀铁皮人的那个骑士也在。

　　“事情进行的怎么样了？”一名天启族出声问道。

　　“很顺利，那些人类以为可以无条件获得我们的力量，但是却不知道，他们只是我们培养同族的养料，等到一定时间过去，灵甲上的同族就会吸收人类的灵魂，完成蜕变，成为像我们一样的战士。”那名刚进来的骑士说道。

　　“很好，圣祖大人那边呢？”

　　“圣祖大人说还需要几天，她就会吸收掉那个秦雯的灵魂，彻底占据她的身体，完成伟大的复活！”

　　“那么，我们还需要忍耐几天，另外悬浮神墓马上就要开启，里面的碎片我们也一定要得到！”


第八十六章 白给的为什么不要

　　“鬼舰族那边怎么样了？如果说谁能威胁到咱们的计划，只有鬼舰族才有这个资格！”一名天启骑士说道，声音里充满了傲气。

　　“不足为惧，海山岭的鬼舰只有一个，它再强，也最多只是和我们四人打个平手，哼，鬼舰族天生族群稀少，虽然每一个都很强大，但终究是散兵游勇，而且听说我们手里有很多人类的手下，那鬼舰族竟然也弄出了一群人奴替他办事，明显是要平衡实力，不过它不知道我们的圣祖马上就要复活，一旦圣祖大人复生，那鬼舰族就只有逃跑的份儿了！”

　　听到这里，那四名天启骑士显然停止了交谈，而吴鸣也是及时收回意识，这短短几分钟时间里，吴鸣可是得到了太多的消息。

　　首先，秦雯身上那套盔甲就是天启一族所谓的圣祖，而之所以穿到秦雯身上，是为了让那圣祖复活，这一点秦雯定然不知道，她只是被当成了一个工具来利用，只要时机一到，她的灵魂就会被侵占。

　　不过显然，那所谓的圣祖复活，还需要几天时间。

　　除此之外，其他人身上的盔甲也有问题，虽然等级不如秦雯身上的那套厉害，不得不说，天启一族的算盘打的不错，简直是将人耍的团团转，如果不是自己机缘巧合下窃听到了这阴谋，怕是真叫他们得逞了。

　　这个时候，三十多人已经有一多半都得到了各自的盔甲，这些盔甲的样式不一，但是每一个都是坚固无比，有了盔甲，人类的力量和速度都会成倍增加，但是谁又知道这些盔甲到时候会成了要命的东西。

　　很快，轮到了吴鸣，众人都是投来关注的目光，毕竟得到什么级别的灵甲，也是和他们拔出石中剑的等级有关，吴鸣拔出的是最难的四号石中剑，自然他所获得的灵甲肯定会非常强。

　　“轮到你了，来吧！”秦雯在台上看着吴鸣，出声说道，不得不说，她还真是一个傻女人，以为获得了强大的力量，但殊不知所要付出的代价也是极为沉重的。

　　吴鸣想了想，然后也走上台去，他没有将真相说出来，一来说出来未必有人信，二来保不齐天启一族会在事情败露后采取什么动作，既然还有几天时间，那就没有必要马上撕破脸皮。

　　只可惜秦雯这傻女人一心建立的天启城，怕是成不了人类的避难所了。

　　满怀心事的走上台，却听到秦雯道：“将手掌按在这上面，你就会得到对于的灵甲，到时候，你也可以获得强大的力量。”

　　灵甲？

　　说白了，这灵甲根本就是天启族的本体，不过吴鸣却是丝毫不惧，既然是白送给自己的灵甲，自己干嘛不要？不要白不要。

　　当即吴鸣蹲下，双手按在地上，嘴角却是露出了一丝冷笑，因为刚才吴鸣询问过自己的噬灵兽，想要知道这灵甲上附着的天启族灵魂能不能干掉，结果得到了肯定的答复，这种不知道从什么空间召唤出的灵甲，上面的天启族都只是幼体状态，比人类的灵魂也就强大一些，连老黑都不如，如此一来，噬灵兽可以轻易将其吞噬。

　　所以，吴鸣还怕个鸟。

　　就见双掌落地，地面发出了耀眼光芒，随后光芒汇聚，从天空上突然引下了一道雷电，轰在吴鸣身上，这一瞬间，吴鸣感觉身上多了一套盔甲，而这盔甲竟然是由极为强大的灵气汇集而成，一瞬间，吴鸣感觉到自己的力量得到了极大的提升。

　　等到光芒散去，吴鸣身上果然是有了一套盔甲，竟然是非常拉风和漂亮的金色，给吴鸣的感觉，就像是以前看过的一个动画片里描述的黄金圣斗士一样。

　　的确是拉风，这一点从其他人眼神里透露出的羡慕的神色就能看出来，不过吴鸣却是知道，这只是光鲜的假象，在这一套黄金盔甲出现的瞬间，吴鸣也能感觉到一股强大的灵体在盔甲中潜伏下来，即便是自己，如果不是刻意的探查，也根本发现不了。

　　“有意思！”吴鸣先没有去管那心怀不轨潜伏起来的灵体，而是装作毫不知情一样。

　　显然吴鸣得到的黄金盔甲等级非常高，比其他人的都要强大很多，比秦雯身上的盔甲自然是要弱一些，但也有限。

　　接下来，吴鸣参加了一个小型的庆祝活动，并且接受了一个非常高的职位，那就是天启城所有人类骑士的指挥官。

　　天启城的人类骑士所担任的事情很简单，那就是保护天启城，吴鸣便是在得到力量的同时，也投入了繁琐的工作当中，不过对于这些小事，吴鸣处理的自然是游刃有余，当然吴鸣这么做也是因为，他能感觉到自己已经受到了某种监视。

　　显然自己身上这套黄金盔甲不同寻常，估摸和秦雯身上那套也差不了多少，那种监视持续了大半天才消失，估摸是对方发现自己没有什么异常，只是一个普通的人类。

　　一直到了半夜，在别人眼中早已经熟睡的吴鸣才猛的睁开眼睛。

　　黑暗中，吴鸣的眼睛非常亮，而他第一时间就抛出了一张结界符，这结界符可以在一定范围内制造独特的结界，和吴鸣以前所掌握的卡阵有异曲同工之妙，作用自然是隔绝自己所在的房间。

　　而就在吴鸣刚刚释放出结界符的瞬间，吴鸣身上那一套盔甲竟然是立刻察觉到了危险，瞬间脱离吴鸣的身体，然后在对面重新凝结成一个人形，不过从盔甲的眼部那里，却是冒出两股光芒。

　　“你是符师一族？”这一套黄金盔甲此刻竟然发出了声音，明显是相当吃惊：“符师一族数量稀少，只论传承，虽然符师一族很强大，但我看得出来，你只不过是一个中级符师，还不是我的对手，你说，你偷偷潜入到这里做什么？”

　　此刻，这黄金铠甲竟然是在质问吴鸣。

　　吴鸣则是冷笑一声道：“你问我？我还想问你，你装模作样附在我身上又是干什么？”

　　那黄金铠甲显然被问住了，要说心怀不轨，他们天启一族才是，潜伏在人类身上，等待时机吸收人类的灵魂进而重生，实际上，附身在人类身上的天启一族全部都是已经在无数年月之前死亡的天启一族，他们在另外一个只有死亡的空间里游荡，却是发现可以通过灵阵被人类召唤出来，而且只要达到一定时间，就可以重生。

　　唯一的问题是，要满足他们寄生条件的人类不好找，平均每十个人类里才会有一个，而在天启族死亡空间里游荡的族人，足足有数十万，明显人多粥少，而且越高级的天启一族，能满足他重生条件的人类也就越少。

　　而秦雯和吴鸣，无疑是两个万里挑一的人，这个黄金铠甲虽然比不上寄生在秦雯身上的那位天启圣祖，但也是仅次于圣祖的存在了。

　　本来它只需要等待一段时间，就可以吸收寄体的灵魂完全复活，可是没想到它运气如此的‘不好’，竟然是遇到了吴鸣。

　　而悲剧的是，它到现在都没有意识到自己倒了大霉，如果吴鸣只是一个中级符师，它的确是可以将吴鸣吃的死死的，不过吴鸣并不只是一个符师。

　　毫不知情的黄金盔甲此刻杀心已起，它已经打定主意，要以强大的力量控制住吴鸣的灵魂，要么就是将对方的四肢打断，只要留一口气，自己就可以慢慢吸食对方的灵魂，完成复活。

　　猛然，黄金盔甲就扑向了吴鸣。

　　“符师的符篆之术虽然强大，但他们往往有一个脆弱的身体，在没有尸奴的守卫，你不是对我的对手！”黄金盔甲说完，已经是到了吴鸣的近前，伸手就要折断吴鸣的双腿，以这黄金铠甲的力量，别说人腿，就是钢筋都可以轻易打断。

　　不过下一刻，吴鸣一拳打出，抢先一步直接将黄金盔甲轰在了地上，嘭的一声，黄金铠甲就被打的瘪了下去。

　　这一拳，吴鸣动用了本体百分之一百五十的力量，虽然动静很大，但因为提早布置了结界，所以外面根本察觉不到。

　　那黄金盔甲明显被打懵了，立刻是化作一道金光重新在几米外聚形，也是它没有人类的五官表情，如果有，它此刻一定是一脸不敢置信。

　　“怎么可能？符师怎么可能拥有这种力量，你只是中级符师，并不是高级符师，只有高级符师才能以符篆的力量强化自身，你还做不到，可是为什么？”黄金盔甲在那里喃喃自语，吴鸣则是冷笑一声道：“别问了，反正一会儿你就知道了，现在轮到我进攻了！”

　　那黄金盔甲当即严正以待，身上更是隐隐闪出雷电，估摸是提防吴鸣那强大无比的力量，只不过吴鸣接下来的攻击却是大大出乎了它的预料，这也是它悲剧的开始。

　　吴鸣没有冲上来，却是同时将自己的意识体和噬灵兽给放了出来，当两个强大的灵体扑过来，那黄金盔甲才反应过来，不过显然晚了。


第八十七章 雷鸣臣服

　　吴鸣强大的意识体将黄金盔甲直接镇压下去，要说灵体等级，天启族实际上并不强，尤其这位黄金盔甲实际上只是一个死去的天启族人，这一下就被吴鸣压制住，随后噬灵兽跟上，直接吞吃黄金盔甲。

　　眨眼之间，黄金盔甲的一条手臂就被吃掉，它的身体都是灵气组成，所以噬灵兽可以直接攻击到它。

　　“我认输，别吃了，我认输！”黄金盔甲明显被吓破了胆子，刚刚从死亡空间里被救出来，如果直接被吞噬一空，那连死亡都不算，是彻底的消失，被抹杀，这比死亡还要恐怖，就算是它是天启一族曾经地位很高的长老，也是被吓住了。

　　“你说不吃就不吃？凭什么？”吴鸣的意识体冷声说道，却是不阻止噬灵兽，这更是将黄金盔甲吓得六魂无主，下一刻，它竟然是扑通一声，跪在地上。

　　“我，天启族长老雷鸣以灵魂印记发誓，从此臣服眼前这个人，他即便是让我对付天启本族，我都会毫不犹豫去做，如违此誓，灵印消散，万劫不复！”黄金铠甲，也就是自称雷鸣的这家伙竟然是当场发了一个毒誓。

　　听到这誓言，就是吴鸣收复的噬灵兽都愣了，吴鸣一看，也是好奇道：“它这誓言有用吗？”

　　“回主人，岂止是有用，这简直就是毒誓啊，七大灵族之所以被称之为灵族，是因为我们都拥有灵印，而灵印可以说是灵族的本源，它拿本源发誓，简直是太毒了，看起来它是真的要臣服！”噬灵兽此刻说道。

　　“是吗？那你先停下！”吴鸣还真是没想到这个自称雷鸣的家伙如此胆小，只是被噬灵兽吃掉了一条手臂，就吓破了胆子。

　　此刻吴鸣才发现，这雷鸣的灵体等级并不高，甚至还不如噬灵族，这一点之后吴鸣才知道，也算是他捡了一个便宜，这雷鸣白天才被从死亡空间里召唤出来，实力还不足正常情况的两成，再加上吴鸣的意识体本身就强悍无比，所以这一下才能稳稳压制住这雷鸣，否则等到雷鸣的实力提升起来，那情况就不这么乐观了。

　　而且既然这雷鸣愿意臣服，吴鸣也不会拒绝，还是那句话，白给的好处干嘛不要，雷鸣的实力不错，如果能利用它的力量，对于吴鸣也是一大助力。

　　不过虽说雷鸣发了毒誓，但吴鸣依旧要布置自己的一道保险，那就是和噬灵族一样将雷鸣转化为自己的灵兽，只有这样自己才能彻底控制它。

　　那雷鸣果然是没有反抗，老老实实的被吴鸣植入了灵兽符篆，接受了吴鸣的控制，它也是没法子，拼力量，吴鸣比它还猛，拼灵体，人家二打一，而且自己实力还只有正常的五分之一，根本打不过，所以不想死只能是选择臣服。

　　因为本身就是死亡的天启族人，所以知道死亡的恐怖，经历过生死的雷鸣，自然能认清形势，生存和彻底消亡，两个选择一下，他毫不犹豫的选择了前者。

　　眼下这雷鸣投靠了自己，吴鸣同样可以将它召唤出来，以盔甲的形态附着在自己身上，如此一来，其他天启族也不会怀疑自己。

　　至于附身在其他人身上的灵甲，雷鸣告诉吴鸣，那基本上也都是从死亡空间里召唤出来的天启族人，只不过都是一些低级的族人，在天启族里，也是有森严的等级制度，最强的天启族人自然就是圣祖，之后就是像雷鸣这样的长老，不过无论是圣祖还是长老都已经死亡无数岁月，也是因为有人类，他们才能借助那阵法从死亡空间逃离。

　　“秦雯身上的铠甲，就是你们的圣祖吗？”吴鸣这个时候出声问道。

　　“是，而且今天我被召唤出来之后，圣祖就偷偷的告诉我，让我安心的潜伏，恢复实力，等到可以真正复活的时候，一具占据你的身体，然后彻底复活！”雷鸣这家伙倒也诚实，直接将之前的计划全盘托出。

　　“我有什么办法可以控制其他的灵甲，包括那位圣祖？”吴鸣出声问道，秦雯这女人还算不错，心地善良，吴鸣想着能帮她，就帮一把她。

　　“很难，我今天已经发现，有些族人已经成功的占据了那些人的身体，有的也快了，圣祖他最多三天，就可以真正降临，而且圣祖大人和我不一样，她的力量比我强大十倍，我建议咱们最好是别乱掺和，你放心，我有在，天启族不会伤害你，其他人，就不用管了！”雷鸣很是自然的说道。

　　吴鸣自然不会不管，不过雷鸣也说了，要控制其他的灵甲，很难，更不用说是圣祖盔甲了。

　　“除非，是将圣祖和那个女人强行剥离，其他人也一样，不过那些已经被彻底占据的人就算了，他们的灵魂已经被湮灭，强行剥离之后会立刻死亡！”雷鸣老老实实的说道。

　　吴鸣点了点头，这也算是一个办法，虽然实施起来有些难度，但还是可以一试的。

　　这个时候，吴鸣有所察觉，外面似乎又动静，当即吴鸣是撤了结界，然后装模作样的躺在床上休息。

　　外面有极为轻微的脚步声，似乎也在探查屋子里的情况，与此同时，一股灵气波动传来。

　　“是我的同族，刚才他们是因为结界的关系无法探查到这里的情况，所以起了疑心，前来探查！”雷鸣这个时候说道，显然刚才的灵气波动，是天启族特有的沟通手段。

　　眼下雷鸣完全由吴鸣控制，成为了吴鸣的灵兽，可以说吴鸣让它生就生，让它死就死，雷鸣绝对不敢反抗，所以倒是不用担心雷鸣欺骗自己。

　　“既然如此，那你就去见见它们，打消他们的疑心，我这边，你有什么法子处理？”吴鸣出声问道。

　　“简单，您就假装被我催眠，不说话就可以，其他的事情我来处理，我就说你的意识体很特殊，我之前花费了一些功夫，将你的身体彻底占据，所以之前才没有回应！”雷鸣倒是很上道，连怎么掩饰都替吴鸣想好了。

　　当即吴鸣点点头，也不说话，而是闭上眼睛，收敛气息，就像是晕厥一样，而此刻雷鸣则是控制吴鸣的身体，带上了头盔，推门走了出去。

　　此刻，外面已经站了十几个人，都是穿着盔甲，其中有四个身形特别高大，剩下的都是人类骑士，不过看得出来，这些人类骑士面无表情，眼瞳无焦点，但却是透着一股凶光，显然这些人类已经被他们的灵甲彻底控制。

　　看到穿着黄金铠甲的雷鸣出来，外面的天启骑士和人类骑士立刻是单膝跪倒，同时呼道：“见过雷鸣长老，刚才您这里没有任何回应，为了安全起见，我们才来探查一番！”

　　说话的同时，四个天启骑士不断观察，似乎在寻找可能的疑点和蛛丝马迹，可以说，刚才这里就像是被什么东西隔离起来一样，这才引起了他们的怀疑。

　　“都起来吧，我这边没事，我这个寄体的意识很有趣，我不需要等待就可以彻底控制，刚才我是在控制他的意识，所以没有回应！”雷鸣此刻发出了它的声音，充满上位者的威严，同时反问道：“圣祖那边情况怎么样了？”

　　被雷鸣反问一句，那四名天启骑士立刻是道：“圣祖大人还需要几日才能恢复实力，恭喜雷鸣长老复生，有您和圣祖大人在，我天启一族定然可以重现昔日的辉煌！”

　　那些天启族人显然没有发现任何疑点，和他们说话的，的确就是本族长老，这一点从那种气息和灵印上就可以百分百确定，所以也是疑虑尽除。

　　“那么就离开吧，不要让那些人类起疑！”雷鸣说完，一挥手，四名天启骑士和十几名寄生在人类身上而复活的天启一族都是起身离开。

　　而这一切，天启城内两万多名人类是丝毫不知，他们还在憧憬的新生活，却不知道从一开始，他们就是被异族利用的工具。

　　“主人，他们走了！”雷鸣这时候说道，吴鸣这才睁开眼睛。

　　“你知道天启族和鬼舰族停留在这海山岭是为什么？”吴鸣问道，他相信这个问题雷鸣一定知道，而后者果然也是立刻回答道：“因为悬浮神墓，据说里面有许多神印碎片，在上一次七大神印破碎后，这里算是很有规模的一个碎片汇集地，为了重新收集碎片，重组神印，到时候天启族和鬼舰族肯定会进行争夺！”

　　“那他们还在等什么？”吴鸣心中了然，然后又抛出了一个问题。

　　“等那悬浮神墓开启，我听说，最多三天，悬浮神墓就会开启！”雷鸣则是很干脆的说道，现在它对吴鸣没有任何隐瞒，反正已经和吴鸣绑在了一条船上，雷鸣知道，自己和吴鸣是一荣俱荣一毁俱毁的关系，帮吴鸣，就是帮它自己。

　　“三天吗？看来你们那位圣祖早就计划好了！”吴鸣喃喃自语，眼下他之前的一些疑惑已经全部解开，接下来如何做，则是要好好筹划筹划了。


第八十八章 鬼舰来袭

　　到了第二天，李浩青来找吴鸣，告诉吴鸣他查询的结果，他专门找人将两万多人的注册本挨个翻阅，寻找符合吴鸣所描述的人，结果没有找到叫做‘惜希’的人，而且有忠诚之剑这种神器，几乎不存在有人说谎编造假名字混进来的可能性，所以最后的结果就是，惜希并不在这里。

　　这个结果说实话并没有让吴鸣觉得意外，因为昨天自己成为黄金骑士的消息已经传遍整个天启城，如果惜希在这里，肯定会主动来找自己。而结果自然是没有，所以吴鸣知道，她并不在这里。

　　海山岭的势力除了天启族，就剩下了鬼舰族，吴鸣担心的是，抓走惜希的是鬼舰族，如果是那样，那么情况就有些麻烦了。

　　吴鸣已经打算，要找一个机会去鬼舰族那里去一探究竟。

　　自从知道了天启一族的阴谋，吴鸣也在观察现在的人类骑士，有的已经被天启族控制，成了傀儡，不过李浩青运气显然不错，他还没有被控制，不过吴鸣可以感觉到，随着时间的推移，李浩青身上盔甲的气息越来越强，怕是要不了两天，这盔甲就会露出狰狞的爪牙，反客为主，将李浩青的灵魂灭杀。而李浩青显然对这些事情是丝毫不知，和其他获得强大力量的人类骑士一样，他们反而会觉得自己幸运，甚至是沾沾自喜。

　　吴鸣没法子将他们身上的铠甲意识抹杀或者控制，就算能，也只能对个别的天启族进行攻击，就像是收服雷鸣一样，而要拯救其他的人就不可以了，最麻烦的是，吴鸣还无法提前通知他们，因为那么做，百分之百会被那些天启族人知道，而一旦暴露，对方很可能会提前将这些人类骑士的灵魂灭杀。

　　所以现在吴鸣也只能演戏，如今就是拼演技的时候。

　　“找不到就算了，谢谢了！”吴鸣冲着李浩青说道。

　　李浩青则是摇摇头道：“谢什么，以后都是一家人，昨天圣女大人已经说了，你以后就是天启城的黄金骑士，地位只在她之下，我都是你的部下。”

　　吴鸣点了点头，然后跟着李浩青出了自己的住所，昨天他已经知道自己的职责，一天两次巡视天启城周边，因为在海山岭，也是存在有稀少的野生怪物，这里的野生怪物可不是地球上那普通的野狼野猪之类的，那都是真正的嗜血怪物，按照秦雯的命令，人们会开辟周围的资源点，包括寻找食物，矿产，水源，储备木料，石料，眼下的天启城，只能说算是一个最最基础的雏形，想要真正变成一个像样的聚集地，还需要很长路要走。

　　吴鸣曾经亲自组建过自己的吴城，自然知道组建自己势力和地盘的艰辛，但是在吴鸣来看，天启城怕终究是黄粱一梦，不可能建成的。和吴城不一样，那个时候，自己可以主导命运，可是现在，这里人类的命运却是掌握在天启族手里，等到悬浮神墓开启，这里人类的黑暗时代也就来临了。

　　没有了圣女秦雯，没有了那些人类骑士，其他人只能是被人奴役，命运怕是会相当悲惨。

　　想了想，吴鸣取出了一个信封，然后递给了跟在自己身后的李浩青。

　　“这是什么？”下意识的，李浩青就要拆开看，吴鸣却是阻止了他：“里面是一个平安符，总之你现在不要拆开它，只要在对你来说是最危险的时刻，你再打开它，你应该可以调集一些灵气吧？”

　　“可以！”李浩青点头，吴鸣继续道：“那到时候如果遇到危险，你就用灵气捏爆它。”

　　吴鸣说的极为郑重，表情更是前所未有的凝重和严肃，这让李浩青也是吓了一跳，立刻是将信封收好，然后道：“放心，我一定照办！”

　　李浩青不傻，吴鸣不管给他的是什么东西，但绝对都是为了他好，这一点他还是能看出来的，既然如此，那也就不要多问，因为如果能告诉他原因，吴鸣肯定会说，既然没有说，就是因为不能说。

　　吴鸣叹了口气，他给李浩青的是一张符篆，中级符篆破灵符，可以在激活的瞬间，将周身的灵气彻底破开，包括自身的灵气，如果李浩青被身上的铠甲占据并且要湮灭灵魂，希望他还有机会能察觉，同时激活这符篆。吴鸣不知道到时候自己的中级符篆有没有效果，但试试总是没有坏处的。

　　这种符篆并不好制作，吴鸣手里也没有多少，只能是给一些熟悉的人，至于究竟能救回多少人，那吴鸣就没法子预料了，因为吴鸣也没法子把话说的太明白，否则他们身上的盔甲百分之百会察觉到问题。

　　就像是时时刻刻都有一个间谍跟在身边，说什么，做什么都要小心翼翼，因为稍微不留意，就会露出马脚来。

　　完成一次巡视，吴鸣倒是没有遇到什么危险，而在下午进行第二次巡视的时候，也才在一个人类发现的石料矿坑里发现了几只怪物。

　　石蝎。

　　这些怪物根本就是一种元素生物，由石头组成的大蝎子，每一个都有两米多长，十分厉害，不过在吴鸣和另外几个人类骑士的攻击下，很快就将这种古怪的生物击杀。

　　回到营地，吴鸣见到了刘东强，后者和李浩青一样，还没有完全占据和控制，吴鸣同样给了他一个包裹的信封，说了同样的话，只不过在刘东强身后跟着的四名人类骑士里，已经有两名被彻底控制，虽然外表上看不出什么问题，但是他们的灵魂已经成了空壳，此刻控制他们身体的，实际上就是他们身上穿着的铠甲。

　　而对于这些，无论是刘东强还是另外两个人类骑士，都没有丝毫察觉。

　　一天时间就这么过去，吴鸣打算去找一下秦雯，当然，吴鸣不光只是会给她一个破灵符，而是吴鸣有了自己的一个计划。

　　他要制造单独和秦雯在一起的机会，然后突然布置一个结界，将秦雯和自己隔离，看能不能利用这么一个机会，来灭杀或者降伏天启族那位圣祖。

　　当然吴鸣知道这比降伏雷鸣要危险得多，因为那圣祖，早已经出现，而且已经恢复了很多日子，和雷鸣不一样，对方的实力肯定非同小可，以目前自己的手段能不能将其控制或者灭杀，都是未知之数。

　　但不管怎么样，吴鸣都打算试试，虽然吴鸣不承认自己是一个烂好人，但是见死不救的事情他还是做不出来，尤其是秦雯这一次是真的打算帮自己，如果自己不管不顾一走了之，那也太丢人了，也不是吴鸣的行事方式。

　　可是这世上总是会发生这样那样的意外，就在吴鸣向秦雯所在的大帐篷走去的时候，突然天空之上出现了一个巨大的黑影，一股强大的威压也是从天而降。

　　吴鸣猛的抬头一看，却是失声道：“是鬼舰族！”

　　没错，此刻在傍晚的天空中，出现了一个巨大的黑影，虽然这个黑影看上去没有吴鸣曾经遇到过的黑色战舰那么巨大，但也相差无几了，只不过这个黑影不是黑色战舰，而是一艘圆形的飞碟。

　　中心的中轴造型古怪，高度怕是超过了百米，而周围的圆盘则是厚度惊人，直径至少有八百米以上，同样的是上面传递下来的恐怖威压。

　　这是毫无疑问的鬼舰族，在它出现的同时，天启城里那四名天启骑士也是第一时间飞起，化作流光飞向天空，和来敌应战，只不过鬼舰族这一次来突袭，明显是早有准备，从天而降上百黑点，落到地上竟然是那些战力恐怖的铁皮人，除此之外，还有数千踩着飞行圆盘，手持武器的人奴，嚎叫着从空中进攻。

　　“宙，你竟然敢来袭击我们天启族，莫非真的以为凭你一个就可以应对我们四个人吗？”飞起的四名天启骑士此刻身上豪光万丈，如同天神一般，发出了震天怒吼。

　　“的确，如果只是我一个人，压你们四个人一头倒是可以做到，可要将你们歼灭，却是难上加难，但是你们认为，我没有把握会来动手吗？”被称之为宙的鬼舰族人发出了极为沉闷的声音。

　　“可笑，我们天启族可并不是只有四个人！”天启四骑士冷声说道：“难道你不知道我们的圣祖大人已经归来，凭你一个人前来只能是找死！”

　　“那么，如果再加上我呢？”突然，另外一个强大的声音奖励，从另外一个方向，又出现了一个巨大的战舰黑影，而这一次出现的，赫然就是那个追杀过吴鸣两次的黑色战舰。

　　“宇，竟然是鬼舰族下四舰中最强的宇，你竟然也来了？”天启四骑士此刻才是真正的慌了，一个鬼舰族宙，他们可以应付，但谁能想到，此刻竟然是又多了一个比宙还要厉害的鬼舰宇，这下情况就有些危急了。

　　“圣祖大人，雷鸣长老，还有其他族人，你们快来相助，否则我们天启一族必然毁灭！”天启四骑士此刻大声吼道，身上爆出豪光，抵挡两大鬼舰族的进攻。


第八十九章 手撕圣祖

　　看着天空中已经激战在一起的两大灵族，吴鸣也是吃惊不已，这一幕显然就是他也没有想到，鬼舰族竟然是出动了两个族人前来进攻，而吴鸣之前已经从雷鸣那里知道，上古至今，鬼舰族一共也只有八个族人。

　　在数量上说，鬼舰族是七大灵族中数量最少的一系，而且其中有一些鬼舰族已经是灭亡，如今还存留的鬼舰族，数量怕是更稀少，这一次能出现两个，绝对是谁都没有想到的。

　　而在那个黑色战舰，被天启四骑士称之为‘宇’的鬼舰族一出现，吴鸣就知道自己被发现了。

　　虽然自己早已经将气息隐匿，但是这黑色战舰‘宇’似乎有什么特殊的手段，在出现的瞬间，就察觉到了自己，虽然对方没有任何表示，但吴鸣知道，这个黑色战舰已经注意上自己了。

　　显然这可不是什么好事。

　　而随着天启四骑士召唤圣祖和雷鸣以及其他天启族人参战，整个天启城里，立刻是陷入了一种混乱，原本铁皮人和人奴的进攻，已经让这里陷入了混论，而接下来，那些穿着铠甲的人类，身上的铠甲突然爆发出恐怖的气势，竟然是不受他们的控制，自行行动起来。

　　这里面，自然也包括李浩青和刘东强，而在前面秦雯的大帐里，一道光芒冲天而起，赫然是穿着圣祖铠甲的秦雯。

　　不过此刻掌握主动权的也不是秦雯本人了，而是她身上的铠甲，她的情况和其他的人类骑士一样，意识还清醒，但就是无法控制自己的身体，就像是被约束在铠甲里一样，脸上露出了震惊和不敢置信的表情。

　　显然无论是谁，突然发现身上穿着的铠甲竟然可以反过来控制他们的行动，都会害怕和惊慌失措。

　　不过或许是因为事出突然，这些天启族人并没有灭掉人类的灵魂和自主意识，吴鸣略微一想就知道，肯定是时间上来不及，本来他们打算在两天后悬浮圣城开启的时候再真正灭掉寄体人类的意识，完成真正的控制和复生，而现在鬼舰族的突然进攻，打乱了它们的计划，让他们提前进行控制，不过显然短时间内，还无法灭掉人类寄主的意识。

　　天启城两万多人类当中，拥有盔甲的人类超过了两千多人，此刻全部都是被盔甲控制，加入了惨烈的战斗，这当中唯一没有动，没有被控制的就是吴鸣。

　　而这一瞬间，天启一族的人也知道吴鸣这边出了问题，不过这个结果，吴鸣也无所谓了，他知道自己迟早得暴露，提前就提前，没有多大关系。

　　至于上去战斗，吴鸣自然不会傻乎乎的上去，两大鬼舰族实力强横无比，按照吴鸣所掌握的情况，鬼舰族那是真灵体，可以将无形的意识变成真实的武器，吴鸣和黑色战舰交过手，知道对方的手段，自然不会主动上前战斗。

　　现在的吴鸣，最好是趁机离开，不过如果那样，秦雯他们定然会被盔甲干掉自我意识，沦为行尸走肉一般的傀儡，而吴鸣就算要救人，也不可能将两千多人都救下来，只能是救一个算一个。

　　“李浩青，刘东强，你们不想被占据身体，就立刻激活我给你们的东西！”吴鸣此刻大吼一声，立刻是命令雷鸣发挥出实力。

　　雷鸣作为天启一族的长老，实力自然是毋庸置疑，即便是实力没有恢复，但托起吴鸣飞翔还是可以做到的。

　　当即吴鸣身上的铠甲爆出一团金光，他整个人腾空而起，直接飞向秦雯，吴鸣的第一目标依旧是她，不说其他的，光是那天启族的圣祖，吴鸣就要干掉，留着它太过危险了，而且吴鸣也不想秦雯这个心地善良的女人就这么死去。

　　半路上，李浩青和刘东强分别激活了吴鸣之前送给他们的破灵符，说起来这两人也是被吓坏了，谁能想到有一天他们依仗和信任的铠甲竟然可以反而控制他们的身体，刚才那一瞬间，他们惊恐无比，一开始还没有反应过来，直到听到吴鸣的大吼，他们才反应过来，立刻按照吴鸣所说的方法激活符篆，当然他们并不知道吴鸣给他们的是符篆，但都是随身携带，只需要调动一点元气上去就可以。

　　就听到空中突然发出了两声巨响和恐怖的灵爆气团，李浩青和刘东强身上的铠甲便直接被中级破灵符给震散，分裂成了数十个部件落下，破灵符不是以攻击力见长的，它的作用只是破除一片区域的所有灵气，就如同是以前元气世界里的驱散卡，可以将一些负面的法术效果驱散一样。

　　显然破灵符效果极佳，不光是李浩青和刘东强，就连他们周围的人类骑士也是被波及，身上的铠甲被震散，好在他们飞起的距离并不高，下面又有帐篷和草垛，落下去最多是摔个七晕八素，倒是没有一个摔死的。

　　吴鸣一看破灵符有效，立刻是取出了几张在手里，沿路如果遇到有被控制的人类骑士前来阻拦，吴鸣立刻会丢出去一张符，将对方的盔甲震散，眨眼之间，吴鸣就已经到了秦雯的近前，而后者脸上露出身份痛苦的样子，显然圣祖盔甲正在侵蚀她的意识和灵魂，吴鸣也不废话，手里最后三张破灵符一起丢了出去，三张符篆同时爆开，产生了巨大的灵爆。

　　当即周围三十米范围内的人类骑士全部被震散了盔甲，向下落去，这里的高度已经有四五十米，这么掉下去必死无疑，吴鸣也是顺手丢出了一些符篆，这些符篆可以在下面形成力场，保证落下去的人不会摔死。

　　只不过秦雯身上的圣祖铠甲却是没有被震开，不光如此，那铠甲竟然是化成了极为恐怖的鬼脸，此刻正露出了狰狞的面孔嘶叫着，盯着吴鸣，而秦雯显然更加痛苦，身上就如同是粘着泡泡糖一样。

　　吴鸣见状大怒，却是猛然扑了上去，伸手一把抓住秦雯胸口的铠甲，随后动用力量，想要将其扯下来，不过这一下竟然没有扯下，当即吴鸣加了数倍的力量，身形猛然暴涨一拳，力量达到了百分之一百九十，随后大吼一声：“给我滚下来！”

　　一扯之下，巨大的立刻是将秦雯胸口的铠甲扯了下去，同时还可以听到圣祖铠甲发出的惨烈嘶吼声，吴鸣撕开了胸甲，等于是给对方分尸一样，恐怖的撕扯声，更是刺得众人耳膜生疼。

　　“什么，他竟然将圣祖大人……这怎么可能，圣祖大人的力量，岂是区区低贱的人类所能撼动的，就算是他借助了雷鸣长老的力量也绝对不可能做到这一点！”正在上空和‘宇’‘宙’两大鬼舰激斗的天启四骑士，此刻也是失声说道，不过他们现在被两个鬼舰族人牵制，根本分身乏术，两大鬼舰族‘宇’‘宙’分别凝真出一双巨大无比的手掌，时而挥拳，时而挥掌，配合众多尖端的武器，一起进攻天启四骑士，而四大骑士也是凭借强悍的力量反击，普通的铁皮人根本无法参加这种级别的战斗，就算冲上来，也是被天启四骑士秒杀的份儿。

　　双方可以说是互相牵制，隐隐四个骑士还有劣势，如此情况，又怎么可能去救援正在被吴鸣撕扯的圣祖铠甲。

　　吴鸣此刻撕下一块直接丢出去，然后又抓住一块猛力撕扯，这一幕看的其他人是心惊胆颤，他们何曾见过如此凶猛的人，就算是那些控制了人类身体的天启族也不敢靠过来。

　　“你还不滚？”吴鸣一边扯，一边骂，却是恼火这圣祖铠甲竟然如此难缠，简直是如同橡皮糖一样，末了吴鸣突然想到自己还有手段，却是立刻将噬灵兽召唤出来，一切对付圣祖铠甲。

　　那圣祖铠甲也不是束手就擒，此刻从盔甲后面冒出了几条细长的手臂，开始攻击吴鸣，看上去就像是一个大螃蟹一样，只不过这种攻击对同样穿着铠甲的吴鸣来说，根本没有效果。

　　一计不成，圣祖铠甲又生一计，竟然是从铠甲表面冒出了一股火焰，想要焚烧吴鸣，逼迫他离开，结果吴鸣肉体强横，再加上有雷鸣铠甲的保护，这种程度的火焰根本无法逼迫到吴鸣，反而是又被吴鸣扯下一块护甲。

　　“雷鸣，你疯了？你竟然帮助这个低级人类对付我？”已经被逼的没有了手段的圣祖铠甲，此刻浮现出一个女性面孔来，大声呵斥雷鸣。

　　不过雷鸣这家伙压根不理她，既然已经彻底臣服吴鸣，雷鸣自然是知道这个时候应该怎么说，除非它不想活了，可即便如此，吴鸣只要愿意，都可以强行控制他，因为现在它算是吴鸣的灵兽。

　　“雷鸣，你难道被这个人类控制了？该死的，我马上就要成功了，马上就可以复活，为什么，为什么会这样，我不甘心，不甘心！”那个女性面孔狰狞无比，下一刻，吴鸣一把抓上去用力一扯，就将这一大块铠甲硬生生的撕了下去。

　　瞬时间，一声刺耳的惨叫响起，随后就看到秦雯身上的铠甲猛然发出了一股强悍的冲击波，随后啪的一声，四分五裂。


第九十章 众矢之的

　　“圣祖大人！”众多天启族人惊呼，说起来吴鸣的动作非常快，天启四骑士根本来不及也不可能回来救援，其他人则是没有那种速度和实力，所以吴鸣竟然是当着他们的面，将那圣祖铠甲给扯碎。

　　“天启一族与此人势不两立，不死不休，杀！”天启四骑士此刻也像是受了刺激一般，立刻爆发出恐怖的战斗力，其中两个更是借此突破了两大鬼舰高手的围堵，疯了一般冲向下面的吴鸣。

　　也不怪这天启族发疯，实在是圣祖对于他们来说太过重要，只要真的让圣祖复活，那么天启一族的实力就会暴涨，到时候绝对可以站到七大灵族之首，夺取神印更是不在话下，可以说圣祖是他们一族兴起的关键。

　　可是现在，被他们寄予希望的圣祖铠甲在还没有恢复实力之前就被人扼杀，这等于是打到了他们最痛的痛处，自然是不会善罢甘休。

　　“杀，绝对不能让这个人离开，还有雷鸣长老已经背板天启族，一同击杀！”天启四骑士此刻狂吼一声，给所有天启族人下令，现在他们足足有两千多人，声势浩大。

　　吴鸣抓住机会干掉了天启族的圣祖，这个结果同样是让两个前来袭击的鬼舰族吃惊不已，不过它们这一次本来就是听说了天启族圣祖和一位长老要复活，所以才来进行狙杀，显然鬼舰族也知道天启族圣祖的强悍，那不是它们所能抵挡的。

　　可是谁能想到，天启族伟大的圣祖出师未捷身先死，竟然是在没有恢复力量前被一个人类击杀。

　　“宇，我们撤退吧，天启族的圣祖已死，我们也没有必要和天启族死战，这不符合我们的利益，就算要战，也要等到悬浮神墓开启的时候。”那个巨大的飞碟形鬼舰‘宙’此刻说道，说着，已经开机收回派出去的灵奴。

　　“你说的没错，宙，不过我自己和那个干掉天启圣祖的生物有一些过节，而且他是掌握符篆之术的人，他对于我来说有大用，所以我要留下来对付他，当然，这和鬼舰族没关系，我自己会承担后果！”黑色战舰宇这个时候说道。

　　“好吧！”宙并没有阻止，宇在鬼舰族的地位要比他还要高一些，就算是命令，对方也不会听，倒不如不管。

　　当即宙开始撤退，而黑色战舰宇则是流了下来，锁定了下面和天启骑士激战的吴鸣。

　　此刻，吴鸣自然也察觉到鬼舰族和天启族的战争停止了，不光如此，那个黑色战舰竟然像是悬在空中，吴鸣可以感觉到对方锁定了自己，怕是要对付自己。

　　这情况就有些麻烦了，不过吴鸣也不后悔动手，如果不动手，谁知道自己能不能搞定那圣祖盔甲，万一让对方彻底占据了秦雯的身体，将实力提升到顶点，这对于自己也并非是好事，总之，既然事情进行到了这一步，不管怎样的结果都要承受。

　　当然吴鸣也因此得到了很大的好处，在那圣祖盔甲被撕碎的同时，噬灵兽也是吞噬了不少碎片，而结果自然是获得了极大的灵气和好处，噬灵兽竟然因此提升了等级，连带着吴鸣的灵气也是充裕到了极点，达到了中级符师的巅峰。

　　此刻的吴鸣，要制作中级符篆，可以说能信手拈来，就算是要制作一些强大的中级符篆，以前吴鸣耗费所有灵气，只能制作一张，而现在这个数字明显要提升十倍。

　　看到两个强悍的天启骑士扑过来，吴鸣想也不想，直接制作了三张中级天师符丢了过去。

　　中级天师符，威力是初级天师符的三倍以上，此刻三张中级天师符轰然炸开，直接将两个天启骑士炸的退了回去，更是将这两个天启骑士击伤，身上出现了一些裂纹。

　　“中级符师？你是符师……”显然之前这些天启骑士并没有注意到吴鸣的攻击手段，此刻看到吴鸣竟然会以灵气凝结灵符同时激活，当即意识到了这一点。

　　七大灵族当中，符师显然是非常特殊的一个群体，他们掌握着强大无比的力量，但却是行事低调，很少与人发生争执，此刻他们显然是将吴鸣当成了一位符师。

　　“就算是符师一族又怎样，敢杀我们的圣祖大人，就算是和整个符师一族宣战也在所不惜，杀！”另外两个天启骑士杀气腾腾，一人手持长矛，一人抓着长柄双刃斧，冲着吴鸣隔空斩出。

　　瞬时间，两道巨大的斩击席卷而至，比刘东强当时施展的剑风要强大了何止百倍，巨大的斩击长度超过三十米，就算是鬼舰也能一斩而断。

　　吴鸣也是吓了一跳，对方的这一道合击已经堪比自己在元气世界的剑技了，而且威力丝毫不弱，还没攻过来，周围的空气已经产生了巨大的压迫力，如同顶着千斤巨石一般。

　　当即吴鸣一把抓住秦雯将她丢了出去，方向是刘东强和李浩青他们那里，秦雯从刚才开始已经陷入了半晕厥状态，虽然她的体质比普通人要强很多，但是失去了圣祖铠甲，根本不可能在接下来的战斗中幸免，所以吴鸣只能是丢下她。

　　相信刘东强和李浩青知道怎么做，此刻下面已经是乱成一团，刚刚的战斗，几乎是将刚刚有了一些雏形的天启城直接打回了原型，围墙大面积倒塌，存放食物的粮仓，肉仓也在之前人奴的攻击下化为火海，到处都是混乱和残骸，下面一片哭爹喊娘，人们是四散奔逃，至于死亡者，更是难以计数，死尸遍地。

　　这种事情吴鸣管不了，也没法子管，看到迎面斩来的寒芒，吴鸣双手一抓，各自凝结出一张散发着光芒完全由灵气组成的符篆，这是中级符篆，‘守身符’，两道符篆祭出激活，吴鸣身前出现了两道肉眼可见的灵气护罩，这是吴鸣目前所能凝结出最强的防御符篆。

　　下一刻，天启骑士的斩击轰在了吴鸣的灵气护罩上，发出了刺耳的碰撞声，巨大的冲击力产生的气压甚至将空中的云层轰出了巨大的窟窿。吴鸣的第一道灵气护罩只是坚持了片刻，就直接破碎，好在吴鸣第二道灵气护罩发挥了作用，虽然被轰的产生了裂纹，但还是防御住这一次进攻。

　　倒是吴鸣知道敌人这一次攻击非同小可，自己凝结这两道守身符，可是耗费了至少三分一的灵气，由此可见其防御能力绝对非常强悍，怕就是遇到核弹都可以抵挡下来，可是面对两大天启骑士的联合进攻，竟然是险些被攻破，换一句话说，如果吴鸣没有掌握符篆之术，单凭肉体的力量绝对不可能抵挡下这种程度的攻击。

　　两个天启骑士就已经如此厉害，更何况这里有四个。吴鸣有自知之明，如果只是面对一个天启骑士，他应该有把握可以赢，可是同时面对四个，而且后面还有一个对自己虎视眈眈的黑色战舰，吴鸣的压力绝对是空前的巨大。

　　这种情况下，只能暂避锋芒。

　　吴鸣开始凝结一道符篆，叫做‘疾风符’，和隐身符一样是可以加持在自身，隐身符可以隐去身形，不被人所看到，而这疾风符则是可以大幅度提升速度，是追击和逃生的不二选择。

　　以第一气海的力量吴鸣快速凝结出一张疾风符，火速给自己加持，然后吼道：“雷鸣，咱们走！”

　　雷鸣立刻是托着吴鸣快速逃离，配合吴鸣的疾风符，吴鸣速度极快的冲出去数百米，眼看就要脱离战团，那四个天启骑士都没有反应过来，而就在这个时候，从头顶黑色战舰上突然激射出一道赤红色的光束，这光束碗口般大小，几乎是转瞬及至，直接轰在了吴鸣身上，吴鸣则是惨叫一声，整个人冒出一股黑烟，快速向下坠去。

　　剧痛从后背传来，不用看，吴鸣都知道自己后背的肌肉和皮肤已经被烧成了焦炭，自然而然，护着自己的铠甲雷鸣，也被击穿。

　　“主人，我受了重伤，难以继续飞行了！”雷鸣这个时候也是传来了虚弱的声音，吴鸣自然知道刚才那一下攻击有多么强大，就像是某种镭射光炮一样，鬼舰族的科技实力的确是让人佩服无比，这种武器，如果放到人类世界，怕是再得有一百年才有可能研发出来，如果不是有雷鸣铠甲，自己刚才百分之百会被击穿，然后瞬间被烧成焦炭。

　　好在此刻吴鸣只是重伤，手段都还在，他立刻第一时间将雷鸣收回到第一气海，就见吴鸣身上的黄金铠甲化作一道光芒，被吸入了额头眉心，随后吴鸣又制造了一张符篆激活。

　　“缓降符！”

　　一种基础的中级符篆，这一次吴鸣晋级道中级符师，一共获得了三十二种新符篆的制作方法，这缓降符便是一种辅助符篆，无论施术者在何等的高度跳下，都可以通过这种符篆减缓引力，从而可以让人如同鸿毛一般落地而丝毫不伤。


第九十一章 传奇之舰的秘闻

　　落地之后，却是立刻有数十个占据人类身体的天启族战士扑了上来，其中，甚至还有之前陪着吴鸣巡视的人类骑士，不过眼下他们的自主意识已经被抹杀，一脸木然，都是被身上的天启族控制，战力大增。

　　只不过以吴鸣的手段，这些普通天启族战士根本对他难以产生威胁，身上疾风符的效果还在，吴鸣将两名想要唯独自己的天启族战士撞开，然后一步踏出向外冲去。

　　这些普通的天启族战士难以对他产生威胁，最多只能是给吴鸣制造一些麻烦，真正能威胁到吴鸣的，只有那四个天启骑士，还有实力更为恐怖的黑色战舰‘宇’。

　　就在吴鸣刚刚窜出去，他刚才所在的区域就被一道镭射光束击中，五米班内的一切都被瞬间蒸发，即便是坚硬的岩石，也是直接被摧毁气化，几名没来得及逃脱的天启族战士也是殃及池鱼，被瞬间灭杀。

　　“好恐怖的武器！”吴鸣眼瞳一缩，他不敢向后看，而是继续快速向前奔逃，那黑色战舰这一次明显是全力出手，想要将自己干掉，只是对方的目的吴鸣却是不知道。天启族追杀自己，是因为自己将他们的圣祖干掉了，这一点吴鸣理解，可是这鬼舰族又为什么非要追杀自己？

　　和它们鬼舰族，似乎并没有什么过节，那么它又为什么要对自己赶尽杀绝。

　　抛开心中的愤怒，吴鸣觉得自己要好好分析一下这件事，这世上没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故的恨，那黑色战舰‘宇’如此针对自己，定然有什么特别的原因。

　　吴鸣心思电转，却是速度不慢，而且以曲线方式进行奔跑，避免固定方向，被头顶的战舰击中。

　　只不过这里是一片山谷，几乎没有可以藏身之处，没有密林，没有湖泊，好在吴鸣灵机一动，直接冲着数十名天启族的战士而去，同时找准机会，借助天启族战士的身体阻挡自己的身形，然后快速的给自己贴了一张隐身符。

　　这是吴鸣唯一想到的脱身法子，希望可以蒙蔽黑色战舰。

　　瞬时间，吴鸣消失的无影无踪，就连那些距离吴鸣最近的天启族战士，都没有发觉，而下一颗，头顶的黑色战舰就轰下来十几枚仿佛导弹一般的武器，直接将这一片区域超过百米范围的一切毁灭，这种导弹具有强大的燃烧效果，百米范围内瞬间陷入火海，而那种火焰似乎可以焚烧一切，这一片区域里至少有五十名天启族战士被灭杀，变成了飞灰。

　　不过吴鸣的身影，依旧没有出现，在其他人看来，很可能吴鸣已经是‘葬身火海’。随后，黑色战舰上突然打开了一个闪动着蓝色光芒的口子，从里面发出了强大的漩涡吸扯力，从火焰中，有五十多个光点被吸起来，随后被吸入了黑色战舰当中。

　　“这是鬼舰族的灵魂收集器，该死的，宇这家伙要做什么，为什么要收集死去战士的灵魂？”战矛天启骑士出声说道，不过他很快就想到了原因。

　　“怕是为了收集那个符师的灵魂，说起来，宇这家伙的确可疑啊，他为什么要帮着我们对付这个符师？”手持战斧的天启骑士吼道。

　　“哼，那个符师灭了圣祖大人，就算要死也应该死在我们天启一族手里，宇根本就是多管闲事，而且他还因此杀了我们上百族人，这一笔账也要向他讨来！”一个手里拿着一把长剑的天启骑士说完，直接冲着宇扑了过去，挥动长剑就是几道巨大的剑气挥斩过去。

　　“没错，宇这家伙是鬼舰族最为诡谲的一个，没有好处，他绝对不会这么费尽心思的这么做，刚才的攻击如此恐怖，那个符师肯定是死了，说不定对方的灵魂已经被他收走了，说起来，这鬼舰族比咱们可是要残忍多了，我听说这宇为了收集低等生物的灵魂，将人类的百万级城市灭了好几个，收罗上千万灵魂壮大自身，哼比起它来，咱们算是仁慈的了！”最后一个手持权杖和盾牌的天启骑士说道，之后用权杖指向天空中的鬼舰族道：“现在，符师已除，但是他的灵魂我们也要得到，攻击宇，让他把灵魂叫出来！”

　　说完，所有的天启族战士都扑向了宇。

　　“愚蠢，你们四个蠢货，那个符师还没有死，我根本没有得到他的灵魂，你们竟然攻击我！”天空中黑色战舰宇发出了沉闷的声音，嘴上虽然这么说，但是它已经开始了反击，和攻来的天启族战士激战在一起。

　　“放屁，宇，你别以为我们不知道，你在鬼舰族里就是出了名的狡猾，你说没有得到灵魂，怕是在骗我们，你以为我们会让你安然离去？”手持长剑的天启骑士明显是一个脾气暴躁之人，立刻是猛攻，继续施展出的强大攻击。

　　“该死！”宇也没有再多说，显然再说天启族也不会信他，只是他却是没有放松对地面的监视，因为刚才他分辨了吸收上来的五十多个灵魂，却是没有找到他要找的那个。

　　为什么要攻击吴鸣，这件事只有他自己知道，这算是他的一个秘密。

　　在禹城第一次遇到吴鸣的灵体，他只以为那是一个普通的虚灵体，只是随意攻击了一下就离开，而之后在经城，他再一次遇到了吴鸣的时候，却是发现了一个秘密。

　　他在吴鸣的灵体里，发现了一个熟悉的气息。

　　这个气息隐藏的极深，宇作为七大灵族鬼舰族下位四舰之首，绝对有他的独到之处，首先拥有悠长生命的宇知识非常渊博，知道远古时期的事情，而在鬼舰族中，实际上只有八个族人，分为上位四舰和下位四舰，宇是下位四舰之首，而宙的地位只在他之下，是下位四舰第二。

　　但是论及寿命和实力，上位四舰才是鬼舰一族真正的强者，而在上位四舰中，天舰无疑是鬼舰族中的传奇，第一强者，当初连续几个神印世界都获得了最多的神印，更是掌握着鬼舰族真正的强大武器。

　　只不过天舰早在几个神印世纪之前就神秘失踪了，即便是其他三个上位鬼舰都无法探查到天舰的所在。

　　在鬼舰一族中，天舰可以说已经算是一个传说。

　　宇研究过天舰的历史，研究过这位同族前辈的一切，可以说对天舰他比谁都了解，经城那次他再一次遇到吴鸣的时候，却是从吴鸣的意识体中发现了一丝极为古怪的气息，这种气息明显不属于人类，一直到吴鸣离开，宇才用自己强大的科技能力分解出这一股隐藏气息的来源，而这一下，他发现了一个惊人的事情。

　　这一股气息当中，竟然混杂着天舰的意识。

　　虽然这一丝意识极为淡薄，几乎是小到无法察觉，但是宇依旧可以确定，这是天舰的气息，天舰的意识，虽然失踪了数个神印世纪，用人类的计算规则那是度过了数万年的时光，但是那一股气息和意识绝对不会弄错。

　　毫无疑问，那个人类也对此毫不知情，虽然对方的意识体强大无比，但再强大也是虚灵体，不像是鬼舰族，天生就是真灵体，所以对方无法察觉，但宇却是察觉到。而在知道这一个消息之后，宇就将吴鸣列为了必杀的目标。

　　只要毁灭了对方的肉体，那么只剩下意识体即便是再强，也绝对不是自己真灵体的对手，自己可以轻易的将其控制，然后慢慢分离出天舰的那一抹意识，如此一来凭借他所掌握的鬼舰族科技，绝对可以将天舰重新塑造出来。

　　这样的好处太多了，首先，他可以获得天舰那无与伦比的实力和科技力量，其次，重新制造出的天舰势必要接受自己的控制，而天舰本身是八大鬼舰中地位最高的，借用天舰的地位和号召力，自己应该可以整合其他的鬼舰族，到时候谁还是自己的对手？

　　如此一来，再得到神印，那持有者定然会是自己，而不是上位四舰中排名第二的地舰了。

　　这就是宇在心里打的算盘，也是为什么他非要针对吴鸣的真正原因，不过这个原因他不会告诉任何人，就算是宙问他，他也只是以对方是符师这个理由来搪塞。

　　刚刚收集上来的五十多个灵魂当中，并没有他要找的吴鸣的灵魂，所以宇可以确定，对方还活着，应该是躲过了刚才自己的大范围攻击，藏匿在了某处，如果对方有任何移动，自己的探测器都可以发现，至于天启族，他还没放在眼里，如果是那天启族的圣祖，他或许还惧怕一些，如果只是天启四骑士，宇凭借自己的实力足以应对。

　　时间一分一秒的过去，宇没有任何发现，当即他下达命令，释放出一批铁皮人和人奴下去搜寻。

　　殊不知，在下面某处，隐藏的吴鸣却是松了口气。

　　就如同宇所猜测的那样，吴鸣的确是没有死，这种境地虽然危险，但还不至于将吴鸣逼入死境。


第九十二章 人奴营地

　　宇知道符师可以隐形，所以它用探测器将下面全部笼罩，重点对那些移动和隐身的存在进行探查，甚至，它调用了热感探测和灵气探测，但却是忽略了满地的尸体。

　　没错，吴鸣刚才就是趁乱，藏匿在十几具尸体当中，装成了一具尸体，熟话说最危险的地方就是最安全的地方，谁能想到，吴鸣是满地尸体中的一个？

　　就是狡猾的宇都没有想到这一点，它甚至利用先进的探测器，扫描地面以下，因为它担心吴鸣藏匿在土壤当中，结果吴鸣就直挺挺的躺在地面上。

　　对于吴鸣来说，此刻他是不能有一点动弹的，因为一旦有丝毫纰漏，立刻就会被发现，天空中黑色战舰所能探测的区域实在是太大，大到即便是自己，也不可能短时间突破。

　　吴鸣在等一个机会，一个脱身的机会，而看到对方派出了铁皮人和大量的人奴进行地毯式搜寻，吴鸣乐了。

　　他知道，他的机会来了！

　　等到铁皮人和那些人奴靠近之后，吴鸣取出了之前早就准备好的一叠控尸符，然后猛然抛出，这足足有数十张的控尸符直接准确的落到了一个个尸体的额头，以灵气进行吸附，对于此刻的吴鸣，可以同时控制的尸兵最多也就二十多个，但是此刻，吴鸣丢出去的符篆至少是一倍以上的数字，剩下的吴鸣只管激活，却是不去控制，让尸兵按照本能进行战斗，吴鸣这么做，当然并不是要绝地反击，毕竟就算是有四五十个尸兵也不可能干得过天启族和鬼舰族，吴鸣这么做唯一的目的，还是混淆视听。

　　看到尸兵一个个跳起来扑向周围的铁皮人和人奴，吴鸣也是瞅准机会站起来，也给自己贴了张符，当然，这符是样子货，没什么用处，不过吴鸣混在将近五十个尸兵当中，显然不可能短时间被发现。

　　这就是吴鸣的目的，看准一个人奴，吴鸣直接扑了上去。

　　以吴鸣的手段，要弄死这个人奴简直是易如反掌，对方根本没有任何反应，就被吴鸣一指点到咽喉，直接将喉咙和胫骨震碎，身体还没瘫软，就被吴鸣抱起。

　　自然，人奴的飞行圆盘也落到一旁。

　　接下来的动作，吴鸣堪称是快到极致，撕掉额头的符篆，将人奴身上那一件衣服扯下船上，连同对方手臂上的武器也一起穿戴上，不到两秒的时间，吴鸣已经摇身一变，变成了一个人奴，开始扑向自己的尸兵。

　　当然为了转移头顶鬼舰的注意力，吴鸣故意命令几名尸兵不去进攻敌人，而是分作几个方向，向外狂奔，这就给人一种假象。

　　自己，是在借助这一个混乱，打算逃离，而其他的尸兵，只是为了牵制敌人。而不得不说，吴鸣的战术相当高明，无论是天启族还是宇，都被那几个只管逃命的尸兵吸引了注意力，显然，他们认定，吴鸣就是这几个中的一个，所以这边吴鸣偷梁换柱，化身人奴，也是没有任何人发现。

　　那几个外逃的尸兵立刻受到追击，其中有两个直接被头顶激射下来的镭射光柱击杀，不过吴鸣用来吸引视线的尸兵有七八个，剩下的则是玩了命的狂奔，尸兵的速度本来就很快，尤其吴鸣在符篆上又加持了强大的灵气，所以这些尸兵每一个都比猎豹还要迅猛，有一个甚至在短短时间里，已经跑出去上千米，几乎要逃出这一片山谷，进入地形更为复杂的山区和林地，如果是那样，想要追踪的难度可想而知。

　　所以这位短跑健将成功的吸引了绝大部分注意力，给了吴鸣足够的时间伪装。

　　片刻之后，那个逃的最远的尸兵，被十几枚飞射而出的导弹击中，瞬间陷入了大片的火焰当中，吴鸣看到这一幕，心中更是好奇，显然这个鬼舰族是真的要和自己死磕，不管怎样都不打算让自己逃走，从它这种不计成本的攻击方式上就可以看出来。

　　而且吴鸣刚才装尸体的时候，已经思考过这个问题，对方没打算活捉自己，显然是要毁灭自己的肉体，而刚才从对方吸走灵魂的事情上，可以知道这个鬼舰族真正要的是自己的灵魂，这才是它的目的。

　　那么为什么？

　　自己的灵魂当中有什么东西，是这个强大的鬼舰族一定要得到的？吴鸣不知道，不过吴鸣相信，自己迟早会找到答案。

　　眼下，带着高科技的探查头盔，踩着飞行圆盘，手持科技武器的吴鸣，俨然就是一副鬼舰人奴的标准打扮，也多亏之前吴鸣使用过这种飞行圆盘和武器，否则此刻肯定会因为不熟练而露馅。

　　人奴的头盔拥有几种视觉模式，非常的先进，简直是科幻电影里才有的道具，而脚下的飞行圆盘机动性极强，速度也不慢，配合可以佩戴在手臂上的自动武器，可以射出威力很大的镭射光束，可以快速锁定敌人进行攻击。

　　说实话，拥有了这一套武器和装备，就算是普通人，只需要训练一段时间，也可以发挥出极大的战力。

　　不得不说，鬼舰族拥有七大灵族最为先进的科技力量，这可不是浪得虚名，人家是真的有货。

　　吴鸣此刻追着自己一个尸兵，不断的攻击，利用快速的飞行圆盘追出去数百米后，用手里的镭射枪一枪将尸兵的一跳腿打断，就在这个时候，吴鸣头盔上的通讯器里传来了一个声音。

　　“98号，不要杀死目标，将它捕捉，主上要求抓活的，因为真正的敌人很可能混迹在这些尸兵当中！”

　　吴鸣立刻是停下了继续射击的动作，显然通讯器里的声音是人奴的指挥官发出的命令，而自己只需要执行命令，否则一定会被暴露。

　　当即吴鸣调取出手臂上武器系统的菜单，显示在头盔上的可视界面上，里面有专门抓捕的武器系统，吴鸣立刻激活，当即从吴鸣手臂的金属武器上射出了一道带着电光的抓捕网，直接飞出去二三十米，将那个尸兵牢牢罩住。

　　“好厉害的武器！”吴鸣看到这一幕也是咋舌不已，这单兵武器除了攻击性镭射枪外，竟然还有捕捉网，厉害啊。

　　被打断一条腿的尸兵还想挣扎，但那通了电的捕捉网明显更加坚韧，吴鸣看了看，肯定是用某种特殊金属制成的，韧性和强度非常可观，如果是自己，可以发力挣破，但是普通的尸兵则是有些困难，当然也不是不能挣破，可是吴鸣知道，最好不要弄到鱼死网破，那样反而会节外生枝，所以暗中操控控尸符，命令所有的尸兵不要挣破这种抓捕网。

　　于是，几分钟后，几乎所有的尸兵都被捕捉，除了之前被击杀的，被抓到的尸兵足足有三十个，很快，就有更加高级的人奴过来从吴鸣手里将尸兵接受，而头盔通讯器里也传来了之前那个指挥官的声音。

　　“B小队，有序撤离，这里已经不需要我们了！”

　　随着命令，周围有五十多名人奴操控飞行圆盘飞起，然后向一个方向飞去，自然吴鸣也是混在其中，竟然是这么离开了这一片山谷。

　　显然那鬼舰族宇认为，自己还藏在山谷，或者是藏匿在尸兵当中，而它万万没想到，自己竟然是在短时间里冒充了它麾下的人奴，更是大摇大摆的撤离出去。

　　吴鸣依靠自己的冷静和智慧，成功的从这种包围中逃脱出来，至于后续那天启族和鬼舰族怎样，吴鸣是懒得去管了，当务之急是逃出这种包围圈，然后再做打算。

　　周围都是控制着飞行圆盘的人奴，他们向着一个方向飞去，吴鸣没有立刻离开，因为那样百分百会暴露，倒不如跟着这些人奴，在适当的时候再走。

　　保持着一个快速的速度飞行了十几分钟，已经是再一次看到了海洋，而在前面，有一座颇为巨大的岛屿，这些人奴正向着那个岛屿飞去。

　　显然那里是人奴的聚集地。

　　距离很远，吴鸣就看到了一个极为先进的基地，没错，和天启城的那种原始落后相比，这人奴的营地那就太先进了。

　　虽然面积不大，但是却有着金属围墙，上面架着许多吴鸣也不认识的武器，所有的营房都是某种合金制成，坚固，和科幻电影里描述的简直是相差无几，在这个营地有一个直径超过五十米的平台，人奴控制着飞行圆盘一个个的停在上面，然后卸下装备。

　　吴鸣也是学着其他人的样子落下，慢慢卸下装备，当然吴鸣的动作很慢，而且是故意走在所有人的后面，这样也是避免暴露。

　　不过显然吴鸣有些多虑了，这里的人奴和天启城的人类一样，每天都有新加入的，只不过不同的是，这里的人奴都是被抓过来的，所以彼此并不是特别相熟，而且既然是人奴，自然是被限制了自由，将身上的头盔，武器都交给几个高级人奴后，吴鸣就跟着其他人奴一起向前面的营房走去。

　　显然在这里的人奴也有严明的等级限制，有的可以自由的在营地里活动，而有的，怕是在战斗之后就会被关起来，和犯人一样。


第九十三章 端了老窝

　　在一个可以容纳超过五十人的营房，又或者说是牢房里，吴鸣知道了鬼舰人奴的管理机制，可以说相当简单，那就是所有人都是奴隶，而奴隶又划分为两个等级，一个是没有任何人身自由，需要的时候就出去卖命当炮灰，不需要的时候就回来关起来的这种，另外一种则是拥有一些自由，负责管理其他奴隶的管理层。

　　显然，无论是谁都愿意成为后者，只不过能获得这种地位和身份的毕竟只是少数。

　　吴鸣听着周围的人奴发出的各种牢骚，却是专心致志的休息，恢复实力，包括第一气海里的雷鸣，吴鸣给予了对方大量元气，让雷鸣尽快恢复。

　　这算是第三次了，正所谓事不过三，这一次吴鸣是真的有些怒了，那黑色战舰一而再的对自己下死手，即便吴鸣知道自己实力不及对方，但也要好好出一出这口恶气了。

　　怎么做？

　　这里不就是鬼舰族建立的基地么，而起吴鸣来的时候观察过，这里有很多极为尖端的武器，光像是导弹一样的发射架子，就超过了三十多个，还有很多像是镭射炮一样的武器，绝对称得上是军事基地。

　　不光如此，在这里的绝大部分区域，人奴都是不允许进入的，显然那些地方属于鬼舰族的核心区域，既然如此，吴鸣自然要好好送鬼舰族一个大礼来回敬一下。

　　不理周围的人，吴鸣安静的休息了一个多小时，终于是将体力和灵气恢复到正常，而第一气海里也是灵气充裕，雷鸣和噬灵兽也是状态满格。这也是因为吴鸣之前让噬灵兽吞吃了不少圣祖盔甲的部分，那圣祖盔甲的确强大无比，即便是吴鸣之前经历大战，所产生的灵气依旧是用不完。

　　“既然要动手，那就抓紧时间，否则时间长了也是夜长梦多！”吴鸣猛的睁开眼睛，却是眉心射出一道金光，轰的一下将前面的铁门炸了个粉碎。

　　这一道金光正是雷鸣，这一次，吴鸣将雷鸣直接召唤出来，让它以自身形态帮助自己战斗。

　　可以看到前面，雷鸣这一身金色盔甲出现，然后猛然从破碎的铁门冲了出去，外面很快响起了刺耳的警报声。

　　“留在这里继续当奴隶还是离开这里，你们自己选择！”吴鸣冲着这个大牢房里的人奴说了一声，便是跟着出去。

　　外面，已经是鸡飞狗跳，混乱不堪，以雷鸣的强悍，自然不是外面那些人奴卫兵所能对付的，人奴的武器，无论对吴鸣还是对雷鸣，都没有什么效果，所以此刻，吴鸣是拥有压倒性优势的。

　　吴鸣的计划非常简单，首先控制这里的武器系统，然后将所有放空武器对准天空，自己这边在鬼舰族的基地里闹翻天，相信很快那两大鬼舰族就会赶回来，到时候吴鸣会让所有武器一起进攻，让鬼舰族尝尝它们自己武器的厉害。

　　至于这个基地，吴鸣也会彻底毁灭，这算是那黑色战舰追杀自己三次，吴鸣讨回的一点点利息。

　　很快，以吴鸣的强悍就攻入了这个基地的指挥室，沿路也有强大的铁皮人守卫，不过在吴鸣这里，铁皮人也是只有被秒杀的份儿。

　　一道天师符炸开了指挥室的金属门，吴鸣看到了里面有十几名人类面带惊恐的看着自己，其中一个刚想用手里的武器进攻，结果就被吴鸣一指击碎了脑袋。

　　看着那人的脑袋如同被砸碎的西瓜一样，脑浆碎骨喷溅了一地，其他人顿时老实了，显然他们知道，和眼前这人作对，只有死路一条。

　　“不想死，就听我的命令，将所有对空武器都激活，我让你们打什么地方，你们就打什么地方！”吴鸣说完，剩下的人都是慌忙点头，这里的武器系统虽然是鬼舰族的科技，但是除了鬼舰族本身外，它们制造的武器系统实际上并没有自我意识，依旧需要其他人来操控，这就给了吴鸣一个控制这里的可能性。

　　“放走所有的人奴，另外，用对地武器，将后面那些东西全部摧毁！”吴鸣指了指这个基地后面那许多巨大的金属建筑，虽然不知道里面是什么东西，但吴鸣都不打算留给鬼舰族。

　　“这……这不行啊！”那几个人一听，立刻是脸色难看，这么做，事后鬼舰族也得将他们扒皮抽筋，不过看到吴鸣眼睛里冒出的杀气，他们知道，如果不按照这位爷说的做，怕是马上就要完蛋。

　　做与不做都是一个死，那多活一会儿算一会儿。

　　“你们放心，做完之后，我放你们走，如果运气好，说不定不用死呢！”吴鸣又抛出了一个希望。

　　有的时候，是不能将事情作死的，多少要给人一点活路，果然听到这话，这些人心中一横，暗道干了，反正从来了之后，就被鬼舰族控制，每天拼了命的工作，压榨他们的价值，简直是被当成了牲口使唤，如果经过这么一下他们如果真的能逃出生天，说不定还能就此摆脱控制。

　　事情就是这么简单，鬼舰族虽然是控制了这些人类，但是一旦给他们一个机会，他们还是不愿意留在这里，只有人奴知道鬼舰族压根儿不把人当人看，有的时候根本不需要理由，鬼舰族都会杀人。

　　一切准备就绪，几名控制人员就操控地面武器，对准了后面的大片建筑和营地开火，一时间那边火光冲天，各种爆炸此起彼伏，从这些人口中吴鸣知道，后面那是储备各种物资的仓库，不过轰开之后，吴鸣才发现那些房子里竟然是堆满了古怪的金属罐子，每一个金属罐子都有两人高，比汽油桶还粗，造型怪异，而一炸开，吴鸣知道这些东西是干什么用的了。

　　爆炸中，无数灵魂冲天而起，向四周散去，这些罐子竟然是储存灵魂的器皿，通过灵魂冒出来所展现出的轮廓，可以看出绝大部分都是人类，看到这一幕，那些人奴也不淡定了。

　　“原来，主上……不，那些混蛋竟然是将我们当成了牲畜，它们竟然杀了我们这么多同胞，该死啊，这足足有上百万吧！”一个四十多岁的人奴绝望的跪在地上，心中满是悔恨，显然他们这是在助纣为虐，从被炸毁的那无数罐子里，冒出的灵魂简直就是数以百万计。

　　任何人看到这一幕，都会脊背发凉，手脚发麻，毕竟人类还是有人性的，就算是再残忍的人，看到百万级的同类灵魂嘶吼着飘出来，也会心惊胆颤。

　　这是生物的天性。

　　吴鸣也是眉头紧皱，他同样没想到后面储存的东西竟然是上百万人类的灵魂，也就是说，鬼舰一族至少杀了百万级的人类。

　　这种恐怖的事情只要想想，都会让人不寒而栗。当然，这更是激起了吴鸣心中的愤怒：“还有什么武器，全部给我轰上去，把所有的建筑都给我炸上天！”

　　那几个人奴也是一脸解恨般的按下按钮，随后又是一阵轰轰炸响，直接将这个岛屿的天空都染成了赤红色。

　　“不好了，主上……不，是那异族战舰回来了！”一个女性人奴指着前面的一个屏幕说道，吴鸣凑过去一看，好家伙，这简直是最先进的雷达扫描，任何进入这一片岛屿范围的飞行物体都可以第一时间被发现。

　　当即，所有人都看向吴鸣，毕竟这里能拿主意做决定的只有吴鸣一个人。

　　“看什么，激活所有武器，记住，是所有武器，给我狠狠打，之后你们可以自己逃走，这里有什么东西，也可以尽情拿。”吴鸣一声令下，众人奴立刻操作，纷纷按下按钮，当即超过百枚大小不一的导弹飞起，速度极快的冲着天空中逐渐靠近的黑影飞射过去。

　　不光如此，至少有三十道镭射光束也是一起攻击过去，论及速度，镭射光束的速度最快，几乎是眨眼及至，已经是轰在了那黑影上。

　　看到如此恐怖和猛烈的攻击，吴鸣也是目瞪口呆，暗道自己运气不错，这一次是用计谋混进了这里，如果不知情的冲过来，绝对在半路上就会被打成渣滓，这里的防御武器太猛了。

　　不过现在，这些武器一个不留的全部招呼到天空中那一艘战舰上，吴鸣透过屏幕看过去，当即是乐得一拍大腿，因为那个被攻击的战舰赫然就是和自己有过节的‘宇’。

　　三十多道镭射光炮轰在了宇的防御护罩上，产生了剧烈的爆炸和震动，响彻天际，不过显然鬼舰一族的防御力惊人，单凭镭射光炮还不足以攻破它们的防御护罩。

　　不过接下来各种飞弹，足足上百数量一起砸过去，却是产生了恐怖至极的爆炸，整个天空的云层都被炸的四分五裂，地面也是被强烈的冲击波冲击，岩石碎裂，海水翻涌。

　　屋子里的人奴已经逃得一干二净，它们操控飞行圆盘四散逃命，而外面的其他的人奴此刻也是四散而逃，吴鸣更是将这个基地弄了个底朝天，如果能顺便将那黑色战舰轰碎，那绝对是大赚特赚，不过显然这种可能性不大。


第九十四章 半个符师

　　以吴鸣对鬼舰族那强大无比实力的了解，单凭这一波武器的狂轰滥炸，怕是还无法干掉黑色战舰宇，果然，天空中那恐怖的爆炸过后，黑色战舰只是部分受损，最多只能算个轻伤，但是这对于吴鸣来说，已经是巨大的进步了，要知道之前天启四骑士一起围攻黑色战舰，都无法使其受损，由此可见这一次的打击的确是起到了效果。

　　眼下这基地已经被毁去，在混乱中，吴鸣找到一个飞行圆盘腾空而起，然后丢下十几张爆裂符，等到飞出安全距离后激活，瞬时间，连最后的一些武器也被炸的粉碎。

　　爆裂符是中级符篆，和天师符不同，爆裂符是完完全全为了破坏存在的，没有灵爆效果，或许不会对灵体造成特别大的伤害，但是对固态物体，其破坏力的效果和炸药没有丝毫差别，甚至还要更猛。

　　鬼舰族这个基地算是彻底毁了，而吴鸣趁操控飞行圆盘，向远处飞去，刚才算是讨回了一些利息，此刻自己的实力虽然突飞猛进，和鬼舰硬抗应该没什么问题，但要压过对方甚至是击败它，那就有些不够看了，既然如此，见好就收就行，没必要死磕，吴鸣也不是那种一根肠子的人。

　　天空中，传来了黑色战舰宇愤怒的吼声，而在更远处，另外一个鬼舰族宙的身影也是浮现出来，当即吴鸣加快速度，贴着地面逃窜，然后躲到了附近的一个巨型岛屿当中。

　　这里有高山，也有大片的密林，最适合躲避，吴鸣此番占了一个便宜，两大鬼舰族定然会疯狂的反击和寻找自己，不过既然是敌人，吴鸣也不怕得罪它们。

　　眼下平静下来，吴鸣想到了一个让他有些烦心的事情，那就是他在鬼舰族的人奴营地里依旧没有发现惜希和老黑的踪影。

　　显然，惜希和老黑应该并不是被鬼舰族抓到的，因为在老黑体内有吴鸣自己的一道意识，所以如果靠近老黑，吴鸣百分百可以察觉到。

　　天启城里没有，鬼舰族的基地里也没有，如此一来，惜希究竟是去了什么地方？

　　又或者这海山岭还有另外一股势力？

　　吴鸣想不通，而眼下的情况，只能走一步算一步。这个时候，密林中传来一阵嘈杂的脚步声，吴鸣扭头一看，赫然看到一个人类抱着一堆野果站在不远处，显然对方也发现了自己，第一时间对方就要逃跑，不过很快他就又扭过头来，仔细看了一眼吴鸣道：“你……你是吴鸣吧？”

　　这人认出了吴鸣，而吴鸣早就认出了这个人，是之前在天启城跟着刘东强的一个人类骑士，在刘东强激活破灵符的时候，因为距离很近，所以运气极好的奖自己身上的铠甲也被震落，所以没有被占据身体。

　　“我没记错，你应该姓许吧？”吴鸣说了一句，那人急忙道：“是，您叫我小许就行，您也逃出来了？对了，刘哥他们在那边，还有圣女大人也在。”

　　原来之前吴鸣将秦雯丢给刘东强和李浩青，然后和天启骑士激战，趁着这个机会，刘东强和李浩青带着几乎已经晕厥的秦雯和一些人快速逃离出了山谷，然后找到一条船，逃离出了天启城所在的那个巨型岛屿，之后是到达这一个小岛，进入了这片密林寻找食物，正好遇到了吴鸣。

　　不得不说，这还真的是很巧，要知道海山岭非常巨大，海广山多，能遇到绝对是缘分中的缘分。

　　对于吴鸣来说，刘东强他们也算是自己人了，所以是起身道：“带我去见他们！”

　　“好嘞！”小许很高兴，他可是亲眼见过吴鸣和天启骑士激斗的场景，那简直是牛逼到一塌糊涂，能遇到如此猛人，他们的安全自然是会提升好几个等级，而且算起来，他们这一群幸存下来的人都是托了吴鸣的福才逃出来，其他的人，可是都被占据了身体，成了天启族的傀儡，和那些人相比，他们算是极为幸运的了。

　　自然而然，在小许心里，对吴鸣是充满感激。

　　跟着这个小许，吴鸣在密林里穿梭了片刻，终于在一个山洞里见到了刘东强和李浩青等人，他们一共有十几个人，秦雯已经醒了过来，不过显然受了不小的打击，此刻双目失神，但是看到吴鸣后，她眼睛一亮，但很快又暗淡了下去，却是故意躲避吴鸣的目光。

　　“吴兄弟，你也逃出来了，太好了！”看到吴鸣，刘东强第一个跑过来给了一个熊抱，他是真的感谢吴鸣，没有吴鸣给他的破灵符，他这次就完了。

　　李浩青也是一样，过来拍了拍吴鸣的肩膀，而吴鸣的到来，却是给了其他人一种希望，毕竟现在他们虽然逃了出来，但也因此失去了盔甲，说白了，他们现在体质虽然增强了一些，但也只是比普通人强了一点，之前一直都是担惊受怕，眼下吴鸣来了，他们当然是看到了主心骨，以吴鸣强大的力量，肯定可以保他们平安。

　　“吴兄弟，你来了就好了，以后我们都听你的！”李浩青此刻说道，显然他说出了其他人的心声，虽然他们幸运的逃了出来，但是今后如何实在是没有目标，如果吴鸣能领导他们，那是最好。

　　只可惜，吴鸣有他要做的事情，自然不会带着他们，不说别的，那悬浮神墓吴鸣肯定是要去，里面有大量的‘神印碎片’，这些东西吴鸣一定要得到，带着刘东强他们，根本就是拖累。

　　而且相对来说，在海山岭选择一个偏僻的岛屿生活，要更加安全一些，想到这里，吴鸣已经是做出了决定。

　　“既然你们要听我的，那我就说了，首先去寻找一些船只，就像是之前那种大帆船，然后找一个偏僻的岛屿，在那里定居吧，天启城里之前也逃出去很多人类，你们可以想法子将他们找到，聚集在一起，人多力量才大。”吴鸣将自己的想法说出来，这也算是眼下最稳妥的办法了，无论是刘东强还是李浩青都知道，不过他们更在意的是，吴鸣会不会跟来。

　　就连那边故意躲避吴鸣目光的秦雯也是竖起了耳朵，她躲避吴鸣目光，是因为之前她自己的自大，以为得到了力量，就可以获得主动权，谁知道竟然是傻乎乎成了那些天启族的工具，如果不是吴鸣，她现在已经死了。

　　所以她没脸见吴鸣，因为之前，她还嘲笑过吴鸣，甚至还信誓旦旦的说，以后她会保护所有人，包括吴鸣的安全。

　　对于自尊心很强的她来说，这无异于自扇耳光，当然是觉得无地自容。而且对于吴鸣，她从一开始就有一种依赖感，之前在废墟上，吴鸣让她离开，算是刺痛了她的心，因为她不想离开，而此刻她同样希望留下来，有吴鸣在，至少让她心里有一种依靠。

　　看到众人投射过来的眼神，吴鸣自然知道他们想什么，不过显然，这一点自己不能答应他们。

　　叹了口气，吴鸣几步走到秦雯面前，对方还想躲避吴鸣，结果是被吴鸣双手抓住肩膀。

　　“秦雯，你还想保护其他人吗？”吴鸣第一句就是直奔关键。秦雯挣扎了一下，没有挣脱，她也知道逃避是逃避不了，索性也就不逃了，而是抬头，用有些湿润的眼睛看向吴鸣，道：“你这是要羞辱我吗？我承认，我之前是太过天真了，我以为我掌握了力量，我以为我可以帮助别人，可结果却是害了所有人，天启城，从一开始就是一个笑话，我更希望你可以嘲笑我，吴鸣，你可以嘲笑我，但是我希望你能留下来帮我们。”

　　说到最后，她眼睛里已经满是泪水。

　　显然如果不是她下令到处寻找人类加入天启城，也不会有那么多人死亡，这件事显然让她内疚到了极点，更是成了她的心病。

　　“你并没有做错，导致这一切的是那些异族，所以你不必因此内疚，而因为我有一些事情要去做，所以不能和你们一起走。”吴鸣一句话，就让众人的心跌入谷底，秦雯还想说什么，结果是被吴鸣制止道：“不过我会给你足以自保的力量，你依旧可以利用这种力量，保护其他人。”

　　说完，吴鸣汇集灵气，猛然伸出手指在秦雯的额头一点，瞬时间，秦雯只感觉脑袋轰然一下，似乎被引爆一颗炸弹一样，所有的感知全部消失，似乎这一下，在她的意识当中开辟出一片星河。

　　这是吴鸣在最近才领悟到的手段，以灵符为引，直接打入其他人的意识当中，帮助对方开辟意识气海，如此一来，对方就可以获得一定的符师手段，算是半个符师，当然，既然是半个符师，那就只能制造固定的符篆，却从无法自行学习新的符篆之术，也就是说符师给予了什么，对方就只能得到什么，最多可以自己积蓄灵气制造符篆，但想要继续提升却是不行。


第九十五章 拂袖而去

　　不过眼下，吴鸣这种近乎于‘传功’一般的手段还是相当实用的，如此一来，可以在一夜之间将秦雯打造成一个近乎于符师的高手，至少初级符篆她是可以轻松制作，甚至可以和吴鸣一样不需要实用材料，只靠灵气就可以，而中级符篆，她也可以尝试，当然，会有成功率之分，但不管怎么样，得到近乎于符师的能力，只要低调行事，那么绝对可以自保无恙。

　　吴鸣的意思，也随同那些符篆知识一起打入了秦雯的意识当中，她直接陷入昏厥，显然需要时间来消化这一股强大的力量，不过吴鸣想说的话，已经都包含在那一道意识当中，所以没有等秦雯醒来，而是直接和刘东强、李浩青等人告别，便就此离开，当然，吴鸣从鬼舰族那里顺来的一套人奴武器，也留给了他们，相信只要他们听从自己的，低调行事，那么生存下去还是没有问题的。

　　和这些人也不过是萍水相逢，吴鸣能做到这一点，也算是仁至义尽了。

　　接下来如何做，吴鸣的打算是先找到悬浮神墓的位置，这一点吴鸣倒是不需要担心，雷鸣这个天启族长老知道悬浮神墓的所在，而且它还详细的将悬浮神墓的历史告诉吴鸣。

　　所谓的悬浮神墓，实际上是七大灵族之一，据说已经消失的‘四象’灵族的墓葬地，无数岁月之前，海山岭都是四象灵族的领地，只不过经过岁月变迁，这个强大的灵族也是销声匿迹。整个墓葬地修建在海山岭最高的一座山脉上，以某种力量漂浮在山顶之上，有雷云守护，那些雷云极为恐怖，碰触必死，即便是强如鬼舰一族，也不敢碰触，只有在特定的时间，那些雷云才会消失，外人可以借此进入，这便是所谓的‘开启’。

　　而推算时间，距离最近一次的开启，就在明天。

　　既然要去参一脚，吴鸣打算先去踩踩点，眼下雷鸣已经恢复，吴鸣可以召唤出它穿戴在身上，借助这一套黄金盔甲飞行，赶往悬浮神墓。

　　说走就走，几分钟后，一道金色流光便从这个岛屿中飞出，遁入雾气当中，而在岛上的刘东强和李浩青等人看到这一道金光，就知道吴鸣走了。

　　“吴兄弟说的没错，这个时候能救我们的只有我们自己，他给予了圣女大人一种能力，我们就继续跟随圣女大人，找到一个安静的岛屿生活！”刘东强此刻说道，而李浩青点了点头，虽说他们知道，现在秦雯已经没有了圣祖盔甲，已经不是什么圣女大人，但是他们都是知恩图报的人，当初秦雯她的确是为了其他人着想，才建立天启城，就是想要帮助更多的人，没有她，他们两人也不可能活到现在，所以对于秦雯的尊敬是一点都没有变。

　　这也是为什么，吴鸣单独给秦雯符师能力的缘故，她拥有以前的声望，获得能力后，可以更好的发挥出来，而且也算是吴鸣当初赶她离开的补偿。

　　雷鸣化身的盔甲飞行速度很快，作为天启族的长老级存在，雷鸣的力量还是很强的，若非之前实力还没有完全恢复，也不可能那么简单就被吴鸣‘降服’，说起来，吴鸣也算是捡了一个大便宜，眼下作为吴鸣灵兽的它，只能跟着吴鸣一条道走到黑，绝对不可能背叛。

　　这个时候吴鸣才知道海山岭的巨大，在空中飞行，简直是一望无际，山大海广，壮阔无比，如果没有那些讨厌的漫天大雾，相信感觉会更好。

　　飞行接近一个小时后，吴鸣看到了一座巨大无比山脉，即便是有大雾，也可以清楚的看到那山脉的轮廓，即便是山脉边缘接近大海的区域，都要比一些小岛巨大。整个山脉如同一个巨大的火山口，呈现坡度，最高的地方，已经是直插云霄。

　　“到了，这上面就是悬浮神墓！”雷鸣这个时候说道，下一刻，吴鸣已经快速的飞到这个巨型山脉的山脚，落在地面上。

　　和其他岛屿不同的是，这里没有任何植物，整个山脉竟然都是岩石组成，光秃秃的，表面甚至有一些凹下去的坑洞，看上去是坑坑洼洼，就像是从地球看向月亮的表面一样。就在吴鸣打算继续向上的时候，突然从云层上飞下了一艘战舰，直冲着吴鸣飞了过来。

　　“鬼舰族？”吴鸣第一反应就是遇到了那些难缠的鬼舰族，不过很快吴鸣就发现，这不是鬼舰族，因为上面没有鬼舰族特有的意识波动，而且体型上也差了太多，这一艘战舰长度不过五十米，更像是一艘可以垂直起降的飞机，只不过没有巨大的机翼，机体更加科幻一点。

　　很快，吴鸣就知道这是属于哪一方的战舰了。

　　在这个小型战舰机体上，有星河公司的标志，显然这是属于星河公司的飞行器，只不过星河公司的飞行器，怎么会出现在这里？

　　吴鸣可是记得自己和星河公司算是敌人，所以此刻是做好了战斗的准备，但是很快，吴鸣就是一愣，因为他竟然是感受到了一个熟悉的波动。

　　是老黑。

　　老黑竟然在这一艘战舰上，吴鸣眼瞳一缩，却是没有攻击，而是看着这一艘战舰降落在自己前面不远处。

　　很快，战舰开启，从上面走下了几个人，看到这几个人吴鸣立刻是有些目瞪口呆，显然当前的情况大大的出乎了吴鸣的预料。

　　这几个人里，吴鸣第一眼就看到了惜希，她此刻穿着一套非常科幻的紧身作战服，在她身后飘着一团黑影，正是老黑，此刻老黑看到吴鸣，也是第一时间飘了过来。

　　“前辈……”老黑刚想说什么，吴鸣头也不抬的道：“你先闭嘴！”

　　当即老黑不吭声了。

　　让吴鸣震惊的，并不是看到惜希，而是走在惜希前面的一个人，这个人的样貌虽然和自己记忆中的那个人有些出入，但是吴鸣可以肯定，这两人是同一个人。

　　“黄金一族的族长，星河，怎么会和他一模一样？”吴鸣心中暗道，显然他看到的人，赫然就是元气世界里黄金一族的族长，星河，又或者说，是长的一模一样。

　　那个强大到极点的超八级强者，抛弃阿姆的顶级秘术师，竟然是和眼前这个人一模一样，当然，吴鸣第一时间就知道，眼前这个人绝对不是自己知道的那个星河，从气息上看，对方虽然也不弱，但比元气世界的星河差了太多，最多也就是达到五级生物的水准，就算是对上那些铁皮人都不一定能赢。

　　但是对于人类来说，对方已经是非常强大的了，想到这个世界和元气世界的对应关系，吴鸣已经知道这个人是谁了。

　　星河公司，当初得到七个最大的神印晶石的存在，也是建立元气世界的始作俑者，既然如此，在投影人类到元气世界的时候，对方说不定也动用了什么手段，创造了黄金一族族长这么一个存在。

　　眼前的情况可以说是十分复杂，不过吴鸣很快就冷静下来。

　　“星河！”吴鸣出声说道，虽然这个世界的星河，他是第一次见到，但是吴鸣可以肯定，星河就是对方的名字。

　　“吴鸣，我们终于见面了，我有很多事情想和你讨论！”对面，星河笑着说道，不过吴鸣能感觉出来，这个人和元气世界的星河一样虚伪，这个真实世界和元气世界虽然是不同的两个世界，但是两个世界的同一个人，在性格上绝对是惊人的一致，这一点吴鸣早已经确定。

　　“可惜我没兴趣和你谈！”吴鸣冷冷的说了一声，随后他看向惜希，也没有多说一句话，而是转身就走。

　　“等一下，吴鸣，你听我解释！”惜希此刻咬着嘴唇，见到吴鸣不理她直接离开，立刻是急了，急忙追了上去，只是她的速度怎么可能比得上吴鸣，眨眼间吴鸣就已经化作一道金光，飞到山脉之上。

　　而此刻吴鸣也发现，四周的天空中，至少有上百艘和刚才一样的战舰，都有星河公司的标志，显然这绝对是一股强大无比的战力，只不过吴鸣实在没有兴趣和对方接触。或许是因为对星河的厌恶，又或者是因为惜希的隐瞒。

　　吴鸣之前算漏了一点，那就是没想到惜希和星河公司有关系，而仔细想想，吴鸣就知道，既然徐教授这样的精英，都被星河公司收罗，那么惜希这种天才少女是星河公司的人也是基友可能的。当然，吴鸣在意的是惜希从没有跟自己提起过星河公司，这让吴鸣心中莫名冒出了一股怒火。

　　无论是谁，都不喜欢被人隐瞒，甚至是被欺骗，尤其是惜希，现在仔细想想，这个世界的惜希也的确太过优秀。一开始吴鸣所想的是，是有人劫走了惜希，但是显然也有另外一种可能，那就是惜希主动离开。她背包里的铁皮人碎片，是一种很好的隔灵材料，如果她命令老黑藏匿在里面，就是自己也无法察觉到老黑的存在。

　　不得不说，吴鸣很失望，也很心痛，虽然他不愿意承认这一点。


第九十六章 神墓开启

　　看到吴鸣不听自己解释就直接离开，惜希只感觉心中像是被人刺了一刀，身子一歪，险些栽倒，不过她很快就想到了什么，却是扭头盯着那边的星河，冷声道：“你早就知道吴鸣，对不对，你和他早就有过节，你为什么没有告诉我？”

　　对于吴鸣就这么离开，那星河也没想到。这一次，他还真的是想和吴鸣联合，说白了就是想要借用吴鸣的力量。这一次大雾弥漫，将各种古怪的世界连接在一起，自然是将星河公司原本的计划彻底打乱，不过经过一段时间的情报收集，他们也获取了七大灵族以及神印碎片的消息。

　　尤其是在数天前，公司的高级雇员惜希从天而降，星河公司第一时间捕捉到惜希体内的高级雇员芯片的信号，然后派人将她接走，那个时候，作为星河公司的幕后大老板，星河才知道惜希认识吴鸣。

　　在确定了吴鸣的身份后，星河有了一个计划，他要借助惜希搭上吴鸣，最好是将吴鸣拉拢过来，经过之前的情报收集和分析，星河已经知道这个吴鸣绝对是从神印晶石中所创造的元气世界来到这里的，虽然他也不知道对方怎么可能从一个虚构的世界来到真实世界，但是这对于星河公司来说，吴鸣绝对是可以帮助星河公司扭转局势的关键。

　　只要借助吴鸣的血，激活从第二维度世界里复制出来的复制品，然后想法子控制这些复制品，那么星河公司就能掌握真正的优势，就算是那七大灵族也不能拿他们怎样。

　　不过谁能想到，刚见到吴鸣，还没开口人家就走了。

　　听到惜希质问，星河却是一脸冷色：“你不是说你和吴鸣很熟吗，我看也不过如此，他连和你说话的兴趣都没有，本来我以为你会有一些利用价值，结果还是让我失望。”

　　说完直接返回身后的战舰，同时和身边的手下道：“追踪吴鸣，他一定也是冲着这悬浮神墓来的，记住，如果能争取到他最好，如果不行，就算是动用武力也没关系，我要的是他的血！”

　　“是，老板！”身边一名手下立刻回道，随后他看了一眼那边一动不动的惜希道：“老板，那她怎么办？”

　　“她？虽然是公司的高级雇员，不过现阶段我们也不需要她了，让她自生自灭吧！”星河一脸高高在上，说完直接进入战舰，其他随从也是跟随进入，很快，战舰升空，和其他的战舰一起飞向山顶。

　　而惜希至始至终连头都没有回，她双目失神，却是知道自己这一次做错了事情。

　　她不该相信星河公司的话，显然吴鸣以为自己和星河公司串通一起，所以才拂袖离去，从刚才吴鸣离开，惜希才知道这个自己才认识和接触了几天的人，已经在她心里留下了多么重要的位置，甚至惜希可以确定，自己喜欢上了这个人。

　　所以看到他不理自己离开，自己才会心如刀绞，不过这也说明吴鸣在乎她，要不然他不会那么生气，想到这里，惜希突然笑了。

　　一个人，如果不在乎对方，那自然不会因为对方而生气，吴鸣的拂袖离去，刚好说明他在乎自己。

　　光是想到这一点，惜希就感觉自己幸福的要昏过去了。

　　“不行，我一定要和吴鸣解释，我要让他知道事情的真相！”想到这里，惜希看向吴鸣离开的方向，然胡一咬牙，想着山顶攀爬而去。

　　“就算没有飞行器，爬也要爬上去，我一定要当面向他解释！”惜希心中已经是下定决心。

　　而此刻吴鸣，已经是到达了山顶，这里已经是非常高的了，猛烈的风吹的人站不稳，自然，这里的山顶也是光秃秃的，除了大片的岩石便是再无他物。抬头看了看，果然可以看到一片巨大的雷云。

　　雷云呈现一种恐怖的黑色，就像是流质的液体，上面遍布雷电，即便是距离这么远，吴鸣也能感觉到那雷云上恐怖的雷电之力。

　　毫无疑问，这种流质的雷电，即便是沾染到一点，也定然是魂飞魄散的结果，再强也没用，就算是鬼舰族碰上也是一样。

　　“那雷云当中包裹的，就是悬浮神墓了吧！”吴鸣喃喃自语，就目前所看的情况，除非等待神墓开启，否则根本不可能进入其中，无论是实体还是灵体。

　　当即吴鸣席地而坐，想到惜希，吴鸣又是有些烦躁。说实话，吴鸣觉得自己不应该动怒，这个世界的惜希不是自己那个熟悉的惜希，她们严格上说并不是一个人，就和戚婷一样，可是为什么自己还是那么在乎。

　　是因为她骗了自己？

　　还是因为自己讲她和自己的妻子当成了一个人？

　　“老黑，给我出来！”吴鸣此刻一声吼，当即被吓得颤颤巍巍的老黑就冒了出来，竟然是直接跪在吴鸣面前，显然它是吓坏了。

　　“前……前辈！”

　　“我问你，咱们被击落之后到现在发生了什么事，你说给我听，记住，不要有一丝隐瞒，否则我直接将你丢到上面的雷云里！”吴鸣说完，老黑就打了几个哆嗦，头顶那雷云距离这么远，都可以让老黑感觉到极度恐惧，它敢打赌，别说碰触，只要自己接近到一定距离，都会被雷云上那暴虐的雷电之力轰杀，连一丝魂魄都别想留下。

　　“我说，我说……”老黑急忙将这几天的经历说了出来，实际上它说的非常简单，在坠落之后，惜希就告诉老黑，让它躲到背包里的铁皮人金属片里，事后老黑知道，惜希是不想老黑被人发现。

　　而很快，就有一个小型飞行器赶来，将惜希接走，而那个时候，惜希还要求飞行器去接吴鸣，只不过那个方向有鬼舰族的大批人奴，星河公司不敢和鬼舰族起冲突，所以不敢过去，而是将惜希带走。

　　那之后，惜希实际上是被控制了起来，她和星河公司的人说了七大灵族，说了神印碎片的事情，也是想让星河公司去帮助吴鸣，毕竟他们都是人类。

　　说道这里，吴鸣已经知道自己可能是误会惜希了，她并没有和星河公司串通一气，因为她觉得在这时候，同为人类阵营的星河公司，拥有强大的舰队，可以帮助到自己。

　　而至始至终，惜希都没有让老黑露面，显然这个聪明的女孩给自己留了一条后路。

　　老黑知道的事情就这么多，而且吴鸣可以肯定，老黑绝对不敢骗自己。当即，吴鸣有一种想要回去找惜希的冲动，不过很快吴鸣就忍住了。

　　因为此刻一股股强大的气息从远处袭来，以吴鸣对灵气的感应，第一时间就知道来人是谁了。

　　“是天启族！”吴鸣喃喃自语，如果是这样，那么现在最好不要让惜希掺和进来，她现在和星河在一起反而更安全一点，毕竟星河公司可是拥有上百艘体长超过五十米的战舰，虽然科技上不如鬼舰族，但是数量上却是占据了优势。

　　“看来，只能等一会儿再找她了！”吴鸣知道自己和天启族有解不开的梁子，毕竟人家的圣祖就是被自己活生生撕了的，双方已经算是死敌了。

　　“老黑，你也躲进我的第一气海吧，现在的战斗已经不是你能参与的了！”吴鸣说道，老黑自然是求之不得，这地方的存在一个比一个猛，以前老黑自诩也是一个猛鬼，百年老鬼，放到哪儿都是一个大人物，可是现在，它巴不得自己就是一个屁，谁也别理会最好。

　　当即，它化作一团黑烟钻入吴鸣的眉心躲藏起来。

　　下一刻，天空中出现了上千人影，全部穿着铠甲，而最前面的四个，身形格外高大，正是天启一族。

　　显然它们也看到了吴鸣，正所谓仇人见面分外眼红，那四个天启骑士当即身上爆出一股股强大的灵焰，就要冲过来。

　　不过天空出现的两个巨大无比的黑影，让愤怒的天启族冷静了下来。

　　“鬼舰族！”天启四骑士看到那两个巨大的黑影，知道现在不能去找吴鸣的麻烦，否则最后得益的只能是鬼舰族。

　　而有同样想法的显然并不只有它们，此刻两大鬼舰族之一的宇，也是在发现吴鸣后差一点动手，之前吴鸣毁了它们鬼舰族建立在海山岭的基地，放跑了所有人奴，更是将他们辛苦收集的上百万人类灵魂都毁灭，要知道，灵魂，是鬼舰族能量的主要来源。

　　除此之外，对方操控鬼舰一族的武器，将它打伤，可以说对吴鸣的恨意，宇是第一位的，当然，它最想得到的还是藏匿在吴鸣意识当中天舰的意志，不过这件事只能暗中进行，眼下神墓就要开启，如果在这里大打出手，很可能会得不偿失。

　　所以，鬼舰族也忍了，当然如果算上躲在更远处，那上百艘星河公司的战舰的话，此刻等待悬浮神墓开启的势力已经达到了四个。

　　而这里面，吴鸣只有一个人。四股势力出奇的没有交流，也没有起冲突，他们只是各自占据一个区域，安静的等待，等待悬浮神墓开启，显然他们都知道，悬浮神墓开启之后，才是真正大打出手的时候。

　　终于，足足十个小时后，天空中那一片悬浮的雷云开始慢慢消散，露出了一个巨大的悬浮岛屿。


第九十七章 惨烈大战

　　在悬浮神墓开启的一瞬间，周围上百公里的大雾仿佛是晨雪遇到烈阳一般快速褪去，就像是那神墓中有什么东西将周围的雾气全部驱赶。

　　瞬间，众人的视线也是清晰了起来，此刻天空才是天空，碧海才是碧海，而这一瞬间，吴鸣也看清了自己所在的岛屿，果然是巨大无比，而天空中的悬浮神墓，甚至比脚下的岛屿还要大一些。

　　因为没有了大雾的阻隔，已经能看到悬浮神墓上精美的亭台楼阁，竟然是流光溢彩，是那种极具古风的建筑风格，从下面看去，宛如仙境。

　　“这就是悬浮神墓？”吴鸣喃喃自语，心中震撼的无以复加，雷鸣说过这悬浮神墓实际上是七大灵族已经消失的四象灵族的墓区，现在看来果然是非同凡响。

　　此刻悬浮神墓正式开启，而第一个做出反应的，竟然是远处星河公司的舰队。论及规模，星河公司那上百艘战舰绝对是最庞大的，远远看去简直是黑压压一片，此刻这个庞大的舰队开始开足马力，一起冲向空中的悬浮神墓。

　　“低级生物，竟然也敢染指神墓！”天启四骑士其中的剑骑一声怒吼，伸手一指，立刻他身后就有数百天启战士上去阻拦，看到这一幕，吴鸣笑了，他笑天启族太过天真了。星河公司的战舰，明显已经是人类科技的顶峰，而且有足足一百艘，其战力绝对不是区区几百天启族战士能比拟的。

　　就如同吴鸣所预料的那样，数百天启族战士，还没有靠近星河公司的舰队，就被打得稀里哗啦，足足有三分之一瞬间被击杀，从星河舰队上飞射而出的导弹，巨型火炮和激光炮，就算是天启族战士的铠甲也难以抵挡。

　　“该死！”天启四骑士大骂一声，显然他们也知道低估那一股人类舰队的武力了，本来以为对方最容易被干掉，没想到也是一个硬茬。

　　就在这个时候，天空中两大鬼舰族却是发出了一个响彻云端的声音。

　　“天启四骑士，你们和我们一样乃是高贵的七大灵族之一，自然是比那些低级的人类要高贵，现在神墓已经开启，里面的东西也只有咱们才有资格争夺，不如咱们暂时联合，将这些蝼蚁灭杀，再以实力争夺。”发出这一股声音的是鬼舰宇，天启四骑士一听，也是互相看了一眼，点了点头：“好，那就暂时和你们联合，咱们就先干掉这个叫做吴鸣的人类。”

　　“好！”宇自然是同意，它这么做实际上也是为了要对付吴鸣，当即冲着吴鸣发射出一道粗大的镭射光线。

　　吴鸣早就有所提防，宇进攻的瞬间，他就已经纵身一跃，手里一道符篆已经是丢了出去，就见这一道符篆凭空一爆，产生了一个巨大的黑洞漩涡，随后从里面钻出了一个一头黑发遮面，穿着破烂长袍的女人，这女人锁骨有一道铁链，一直连接到身后的黑洞当中，裸露在外的皮肤呈现死灰之色，干枯坚硬胸口贴着许多闪闪发光的符篆，而且从体型上，这女僵尸一般的人身高也超过了五米，绝对算得上是一个小巨人。

　　这是吴鸣掌握中级符篆当中目前等级最高的一种，叫做‘仙尸召唤’，这一下足足耗费了吴鸣足足一多半的灵气，不光如此，施展这个符篆的时候，只有五成机会能成功，如果失败，灵气消耗，但却是毫无效果。不过显然，吴鸣运气不错，而且在这个节骨眼上，动用这么多灵气也是值得的，因为眼下的情况是不能退，吴鸣也想进入神墓，但是同时受到天启四骑士和宇的夹攻，说实话，吴鸣一个人绝对抵挡不住，所以他才冒险动用这中级符篆里最强的一个。

　　吴鸣自然希望这一道符篆能排的上用场，至少在符篆残篇里说的很明白，这仙尸召唤极为霸道，如果不是因为施展有一半的失败可能性，它绝对可以称得上是高级符篆。

　　这女仙尸出现之后，立刻散发出极为恐怖的灵气波动，天启四骑士立刻是齐齐色变，他们四个竟然是一起出手，攻向那女仙尸。

　　天启四骑士同时攻击，声势撼天，四人挥斩出的光芒汇聚一起冲向女仙尸，而后者干枯的双臂合十，双掌一拍，面前立刻是冒出了一个阴阳图案，仿佛一面光盾，一黑一白如同阴阳双鱼首尾成圆护在身前，下一刻天启四骑士的进攻轰在那阴阳双鱼盾上。

　　轰！

　　巨大的冲击力传递开来，一些距离稍微近一些的天启族战士，都被震的齐齐后退，只不过这山顶却是没有受到破坏，显然这里的岩石质地有些特殊，换做其他地方，在这种撞击力下，绝对是土石崩碎。

　　烟尘散去，女仙尸完好无损，她面前的那阴阳双鱼盾也是丝毫无损。

　　“怎么会？”天启四骑士大惊失色，显然有些不敢置信，而吴鸣则是心中大定，自己耗费大部分灵气弄出的这个女仙尸果然是厉害，别的不说，如果单凭自己，也不可能抵挡刚才天启四骑士的联手攻击，光是这一点上，女仙尸的战力就达到了七级生物的标准，甚至还要更高。

　　不过如此强大的中级符篆，明显也有它的短板，一个是激活的成功率不高，另外一个，即便是成功的从那不知名的黑洞世界里召唤出这女仙尸，但持续的时间也很有限，那女仙尸身上的铁链连接黑洞世界，会不断的将她拉扯回去，只有自己不断的提供灵气，这女仙尸才能存在到这个世界，一旦自己灵气耗尽或者停止提供灵气，那么很快，她就会因为某种法则，被那铁链拖回去。

　　“这是符师的手段，想不到这个人类竟然已经掌握了如此高级别的符篆之术，这下麻烦了！”天启四骑士此刻心中狂跳，这人能手撕他们的圣祖，显然是有两把刷子，绝对不是那么容易对付的。

　　这个时候鬼舰族也是加入战斗，两大鬼舰，宇专门来对付吴鸣，而宙则是去牵制星河公司的大批舰队，显然吴鸣这边压力极大。很快，大批的高科技导弹、镭射光炮就轰了下来，吴鸣和女仙尸瞬间被巨大的爆炸吞没。

　　鬼舰宇此刻可以说是火力全开，舰体上几乎所有的武器，都在倾泻着炮火，不光如此，从宇舰上，还不断有灵奴铁皮人跳下来，数量足足有数百，一起向吴鸣冲去。

　　“天启族各位，这人类的符篆之术很高级，居然可以召唤出传说中的女仙尸，没错，这女仙尸非常厉害，但是那人类本体的力量并不会因此提高多少，相反，为了召唤这强大的女仙尸，对方必然灵气不足，你们只需要帮我牵制那女仙尸，我绝对可以将那人击杀。”宇舰沉声说道，显然是早有打算，更是看出吴鸣这一个符法的弱点。

　　“好，那我们就牵制那女仙尸，宇舰，你是鬼舰族下四舰之首，可不要让我们失望！”天启四骑士也同意了宇舰的战术，此刻之前各种武器炮弹掀起的烟尘已经散开，吴鸣在女仙尸那强大无比的防御之下安然无恙，此刻已经是和数百铁皮人激斗在一起，那些铁皮人悍不畏死的向女仙尸和吴鸣扑去，吴鸣也是将自己的力量发挥到极致，体型暴涨，以蛮力轰杀来犯的铁皮人，几乎是一拳一个，但凡被吴鸣击中的铁皮人，立刻会碎裂，无法再重新聚形。至于女仙尸，那更猛到无以复加，依旧是那如同八卦一般的阴阳双鱼，此刻悬浮在女仙尸面前如同一道明镜，上面散发出黑白双色豪光，所照之处，百米内万物皆碎，似乎那双色光芒比镭射炮还要恐怖，死在女仙尸手里的铁皮人，至少是吴鸣击杀的数倍。

　　只不过铁皮人的数量不减反增，眨眼之间，周围已经有上千铁皮人，与此同时天启族也是如潮水一般涌来。

　　当即吴鸣也感到有些吃不消，他甩手丢出几道爆裂符和中级天师符，将周围数十个铁皮人炸碎，随后一跃而出，抓住一个刚刚冲来的天启族战士，随后从眉心冒出噬灵兽，将这天启族战士的灵魂吞噬，化为灵气补充到自己体内。

　　这是吴鸣的一个底牌，那就是拥有可以吞噬灵魂转化灵气的噬灵兽，下一刻，从吴鸣眉心冒出一道金光，将一群敌人轰杀的同时，雷鸣也是以铠甲形态出现，和吴鸣并肩作战。

　　吴鸣相信，只要自己不断吞噬灵魂，转化灵气，女仙尸就可以一直在战场上发挥效用，自己便可以立于不败之地，这是吴鸣一开始就想好的战术，当然，天启族和鬼舰族联合对付自己的可能性吴鸣也想过，如果没有这个战术，想要同时对抗两大灵族高手根本就是痴人说梦。

　　转眼之间，天启族战士就被吴鸣‘吞噬’了数十个。

　　下一刻，四道巨大的人影从四个方向袭来，吴鸣眼瞳一缩，立刻后侧，刚才他站立的地方便是已经被轰出了一个坑洞。

　　天启四骑士，终于是一起围攻吴鸣，这四个自然不同于普通天启族，它们每一个的实力都比吴鸣强悍，一时间吴鸣竟然是被四人压的险象环生。


第九十八章 没有说出口的解释

　　距离一公里外的空中，星河在战舰里关注着前面的战斗，却是脸色阴冷：“想不到这吴鸣竟然被那两大灵族围攻，看来想要取到他的血液倒是不容易了，不过也好，一个吴鸣就牵制住那些天启族和一艘鬼舰，如此一来，咱们的压力就小了！”

　　“老板，那另外一艘鬼舰已经开始进攻咱们了！”下面一名手下报告道，星河则是冷笑一声：“鬼舰再强，也只有一艘而已，派两个舰队过去阻拦，其他舰队和主舰一起向悬浮神墓进发，这一次，我一定要得到神墓当中的神印碎片，谁栏我，我就杀谁！”

　　下令之后，上百艘战舰分作两拨，分别行动，这些战舰可以说是星河公司真正的家底，也是最后的家底，自从大雾来临之后，星河公司可以说也是损失惨重，这一次对于星河公司来说，绝对属于生死之战，得不到悬浮神墓中的宝物，那百分百会没落下去。

　　一时间，二十多艘星河战舰和鬼舰宙开始了激战，双方都是火力全开，没有一丝保留。

　　受到天启四骑士的围攻，吴鸣一个不慎，被那使用长矛的骑士一下击中，整个人向后退了数十米，才堪堪稳住，与此同时，另外三名天启骑士也从三个不同的方向攻了过来，几乎是不给吴鸣一丝喘息的机会。

　　女仙尸虽强，但她主要是抵挡鬼舰宇以及众多铁皮人的进攻，显然，天启族的攻击她是无法替吴鸣化解，只能由吴鸣一人应付。

　　好在吴鸣还有一个雷鸣。

　　一把长剑就要斩到吴鸣身体的瞬间，雷鸣如同一道金光激射而过，笼罩在吴鸣身体上，将吴鸣身上覆盖上了一层黄金铠甲，长剑斩在铠甲上，只留下一道浅浅的痕迹。

　　吴鸣则是趁机一拳击出，将剑骑击飞出去，而吴鸣显然知道，这种机会稍瞬即逝，所以双腿灌力，追击上去冲着剑骑一顿进攻，拳如雨下，因为吴鸣穿着雷鸣金甲，此刻也是不管其他三个天启骑士的进攻，根本就是抓住一个往死打。

　　这就像是打群架，如果一个人被一群人围住，那么这个人不可能同时击倒这一群人，最好的战术就是逮住一个猛揍。

　　吴鸣现在就是用了同样的方法，防御的事情，交给雷鸣，他只管进攻。

　　此刻，吴鸣已经将自己的身体力量催动到百分之一百九十九，可以说已经是达到了顶峰，每一拳，就如同炮弹一般，威力巨大。刚开始，那剑骑还能抵挡一二，不过被吴鸣砸了十几拳后，已经是没有力量防御了。

　　嘭，嘭，嘭！

　　一拳一拳，吴鸣不管不顾的攻击，直接将剑骑的盔甲打得凹陷，龟裂，甚至是出现破碎，要知道，这可是天启四骑士之一，实力强悍，但此刻竟然是被吴鸣打得毫无招架之力，另外三个天启骑士虽然着急，但也没法子，只能是猛攻，但吴鸣身上有雷鸣这个天启族长老级金甲守护，短时间内，他们根本无法对吴鸣造成实质性的伤害。

　　“住手，该死的混蛋，快住手！”看到剑骑长剑折断，整个身体被击碎了三分之一，身上满是裂纹，另外三个天启骑士胆寒了。

　　他们从没有见过这种人，竟然以蛮力将剑骑打成这个样子，怕是再继续一会儿，剑骑就得被活活打死。

　　“咱们一起蓄力出手，一定要将这人击退，否则剑骑他必死无疑！”另外三骑当机立断，立刻是汇集灵气在武器上，显然是要做致命一击。

　　吴鸣实际上也是强弩之末，就算有雷鸣金甲给他守护，但是收到三大天启骑士的进攻，他也是受伤严重，光是那种震动，就将吴鸣的内脏骨骼震伤。

　　如果不躲避，继续受到这三大天启骑士的蓄力一击，自己怕是也好不了，无奈，他只能是猛然躲开，站在远处休息。三大天启骑士见到将吴鸣逼走，竟然也没有追击，而是急忙扶起剑骑进行救治。

　　不过显然，剑骑已经被打残了，虽然还不至于丧命，可是想要继续战斗也绝对不可能。

　　“吴鸣，我天启族与你势不两立！”和剑骑关系最好的矛骑发疯一般的怒吼，不过吴鸣却是不以为然，金甲之下他的双瞳异常冷静，却是不咸不淡的回了一句：“咱们，不是早就势不两立了么？”

　　“杀！”留下一骑照看剑骑，另外两个天启骑士疯了一般向吴鸣进攻，而周围的天启族战士，也是身上盔甲散发出灵焰，燃烧自身的灵魂，疯狂提升力量想要击杀吴鸣。

　　眼下吴鸣也是强弩之末，虽然可以依靠噬灵兽来吞噬天启族战士的灵魂，修补自己的灵气，维持女仙尸的存在，但是身体的疲劳和伤害却是难以短时间内恢复的。

　　而且战斗拖的越久，对自己也就越危险，刚刚全力打残那剑骑对于吴鸣来说已经是付出了不少代价，想要继续对付剩下的天启族，情况也并不乐观。更不用说，那边还有一个虎视眈眈的鬼舰宇，它才是真正的麻烦，对方只是用大批的铁皮人和一些强大的武器，就牵制住了女仙尸，而且吴鸣能感觉得出来，对方一直在窥视自己，监视着自己，只要有机会，它立刻就会发动致命一击。

　　这才是自己需要小心提防的。

　　思绪的同时，天启族的进攻也来了，吴鸣只能是打起精神，全力应战。

　　此刻，正在猛攻女仙尸的鬼舰宇，果然是将大部分注意力都击中在吴鸣身上，虽然女仙尸强悍无比，但是宇现在有足够的炮灰来牵制她。

　　别人不知道，宇却是知道符师的厉害，这女仙尸绝对算是衡量一个符师强弱的关键，要召唤出女仙尸，难度很大，更是需要海量的灵气，就算是普通的中级符师也绝对做不到这一点，可是吴鸣却是做到了。

　　显然宇认为，吴鸣有特殊的地方。

　　“莫非是天舰缘故，所以这吴鸣的灵气才会如此充足？没错，一定是这样，我第一次见到吴鸣的意识体的时候，他根本不是中级符师，这就说明他是在短时间内提升到这个程度的，如果是普通的低级人类，又怎么可能有这种潜力？一定是因为天舰的缘故，天舰的意识，我一定要得到！”宇心中贪念更胜，就如同吴鸣所想的那样，它一直在寻找机会，寻找一个可以一击将吴鸣击杀的机会。

　　为了可以抓住攻击的机会，宇已经做好的偷袭的准备，从它的舰体上，偷偷的落下了一个人影。

　　这个人影是宇的分身，是它灵魂的一部分，作为真灵体，它的分身同样可以幻化成各种形态，例如变成一个普通天启族战士的样子，慢慢靠近吴鸣，当然，它分身的任何一个部位，都可以变成武器，它只要一个机会，可以将吴鸣击杀的机会。

　　终于，它找到了这个机会。

　　吴鸣在应对两大天启族骑士的猛攻，身后露出了一个破绽。

　　“就是这个时候！”宇立刻操控它的分身，快速向吴鸣靠近，同时一条手臂已经幻化成了一把匕首。

　　这一把匕首可以绞灭灵魂，而且锋利无比，就算是雷鸣金甲，也可以直接洞穿，为了汇集这个匕首，宇将自己一半的力量都加持在上面，只要刺中，再厉害的人也是必死无疑。

　　对于这隐藏的危险，吴鸣显然并没有察觉，因为战斗太过激烈，再敏锐的人，时间长了也会有纰漏。

　　宇的分身，已经偷偷摸到了距离吴鸣非常近的地方，它看准时机，立刻是突然加速向吴鸣冲去。

　　“危险！”吴鸣的第六感让他察觉到了危险的临近，不过想要做出反应却是有些来不及，但就在宇分身冲向吴鸣的同时，一旁跟在宇分身的另外一个天启族战士，竟然也是猛然冲了过来。

　　下一刻，鲜血暴起，吴鸣只感觉自己脸上被喷了一脸血，再看才发现，竟然是一个天启族战士替自己裆下了一个致命的攻击。

　　吴鸣立刻是一愣。

　　而宇的分身也没想到，竟然会有天启族战士替吴鸣挡刀，而下一刻，它才吼道：“你不是天启族……”

　　还没说完，宇的分身就被吴鸣一拳击退，而那个替吴鸣挡下攻击的人也是倒在地上，吴鸣这个时候才来得及看过去，而看到这个人盔甲下的面容后，吴鸣如遭雷击。

　　吴鸣看到了一张熟悉的面孔，替自己挡下致命一击的竟然是惜希。

　　“怎么会？”瞬间，吴鸣大脑一片空白，她不是在星河的战舰当中么，怎么会在这里？还有，她为什么穿着天启族战士的盔甲？此刻，被刺穿的盔甲不断涌出鲜血，惜希小脸惨白，她似乎想要伸手抓着吴鸣，但是抬起的手最后还是无力的垂下，她似乎想要说什么，但还是没有说出来，就连脸上那一抹笑容也是就此凝固。

　　吴鸣懵了，这一瞬间他感觉自己的心脏似乎被人生生的刺了一刀，那种剧痛简直让人无法呼吸，虽然吴鸣知道这个时候他不能失神，但是他无法将目光从那凝固的笑容上移开。

　　惜希这一抹笑容，如同烙印一般刻印在吴鸣的眼中，怎么也抹不去。


第九十九章 一缕魂魄

　　宇的分身所使用的匕首极为厉害，只是片刻就将惜希的生命之火湮灭，就连她的灵魂，此刻也是化作碎片，飘出身体缓缓消散。

　　灵魂消散，那就是彻底的死亡，连鬼都做不成。

　　“不好！”吴鸣瞬间恢复了冷静，他身为中级符师，自然可以看到惜希飘散的灵魂，当即是双手一挥，顿时一道散发着灵光的符篆出现在吴鸣手中。

　　这是一道聚灵符，没有攻击力，没有防御力，但却是可以将周围的灵体汇聚，这个时候吴鸣只能想到这一个办法挽救惜希的灵魂。吴鸣心中只有一个念头，那就是惜希不能死，只要能将灵魂救回来，那么吴鸣总能想办法复活惜希，就像是以前的自己，身体也曾经死亡过，但只要意识不灭，那么就算不得死亡。

　　从老黑那里，吴鸣已经知道惜希并没有背叛自己，也没有和星河公司串通一气，显然自己之前错怪她了，可是她竟然是不知道用了什么手段穿了一套天启族战士的铠甲替自己挡了一刀，所以无论如何，吴鸣都不能让她死。

　　吴鸣要弄清楚她为什么会在这里，吴鸣要让她将没有说出来的话说出来，聚灵符此刻果然生效，原本溃散的灵魂也开始汇集，吴鸣伸出手来，准备将那灵魂抓在手里。

　　不过就在这个时候，远处空中的鬼舰宇的本体猛然激射出一道巨大无比的光束，瞬间击中吴鸣，巨大的光束在地面划出了一个深深的痕迹，一直从山顶打到山脚，然后轰入海洋，不光是在这巨大的岛屿上留下了一道长达数十公里的痕迹，更是将大海轰出了一个巨大的海浪，那威势不亚于一颗流星坠落的气势。

　　“镭射冲击炮，一次发射就要耗费十万灵魂，看起来威力有些过于巨大了，只是他为什么没有防御？”宇也没想到自己这一下偷袭竟然是正中吴鸣，它哪里知道，吴鸣会在这个时候走神做别的事，对方甚至连防御都没有，而结果就是对方完全承受了这一次攻击。

　　“麻烦了，这一下怕是将对方的身体彻底轰碎了！”鬼舰宇立刻是飞到附近，开启了灵魂收集器，收集这一片区域的所有灵魂，在它看来，对方只要一死，其灵魂定然会混杂在周围灵魂当中，所以是大网一撒，将周围所有的灵魂都捞走。

　　此刻吴鸣被轰得连渣滓都不剩，女仙尸也是失去了灵气补给，直接被铁链拉扯回了黑洞空间，就此消失。

　　看到这一幕，天启族最先反应过来，立刻是向悬浮神墓飞去。

　　显然他们的仇敌吴鸣已经被鬼舰宇干掉，如此一来，和鬼舰族的联合也彻底告吹，现在的重点悬浮神墓里的众多宝物了。

　　鬼舰族自然也是反应过来，宇也来不及查看刚才收集过来的众多灵魂，立刻是向上飞去。就是和星河公司众多战舰激战的宙舰，此刻也是放弃争斗，跟随而去，至于星河公司的战舰，原本的二十多艘已经被击落了一半，显然在实力上，还是和鬼舰族相差甚远，对方主动停战，他们是求之不得。

　　“快，将这里的情况汇报给老板，让老板一顶小心这些鬼舰族！”

　　此刻海底，鬼舰宇汇集十万灵魂发射出的镭射冲击炮在海床上轰出了一个巨大的深坑，而在这深坑之下，海水污浊如同漫天烟尘，无数海中生物葬身此处，因为恐怖的武器已经将这一片海域的海水烧至沸腾，就如同海底火山爆发一般。

　　吴鸣睁开了眼睛，他的面前有一个阴阳双鱼圆盘，此刻正在慢慢消散，显然这东西是属于女仙尸的攻防一体神器。

　　吴鸣没有受伤，实际上在受到攻击的那一瞬间，女仙尸竟然是不知用了什么方法，将她手里的阴阳双鱼圆盘挪移到了吴鸣身边，替吴鸣抵挡下了那足以灭杀吴鸣的攻击。

　　直到现在，吴鸣都不知道那女仙尸为什么会替自己抵挡攻击，按照符篆残篇中记载，仙尸符篆所召唤出的仙尸是不知死了多久的超级强者，可能存在于无数个文明之前，就算是七大灵族比起这些仙尸的历史也如同一个百年老者和一个刚出生的小屁孩一样。

　　按理说，这些只存在于黑洞世界的仙尸是不可能存在意识的，可是在自己受到攻击的时候，那女仙尸明显是自作主张，因为吴鸣没有给她下达任何命令，那个时候吴鸣根本没有反应过来。

　　这个问题吴鸣想不明白，只不过吴鸣也没心情去想了，因为刚才的攻击，惜希好不容易因为聚灵符而聚集起来的灵魂被彻底打散了，好在最后关头，吴鸣伸手抓出了一片灵魂。

　　此刻这一片惜希残存的灵魂就在吴鸣手里，只要吴鸣松手，它们就会立刻消散，可即便吴鸣不松手，这一点灵魂最终也会消散无踪。想到惜希，吴鸣竟然是感觉到心如刀割，但是经历过太多事情的吴鸣依旧是按压下心中的负面情绪，他不知道要拿手里这一点灵魂怎么办，难道就眼看着它们消散？

　　这个时候，第一灵海中的噬灵兽给吴鸣传递了一个声音。

　　“主人，您可以将这些灵魂吸入第一灵海温养，虽然不能让它们复苏，但至少可以保持这一点灵魂不灭！”

　　显然这提醒了吴鸣，没错，第一气海可以说是最佳的灵魂温室，就如同噬灵兽所说的那样，要将散去的灵魂复原怕是做不到，可是要保存这一缕灵魂却是没有问题。

　　当即，吴鸣眉心闪出一道光芒，将手里一缕惜希残存的灵魂吸入其中。

　　而这个过程，吴鸣遍历这一缕灵魂，发现当中竟然是有很多记忆，这是惜希的记忆，进入第一灵海的过程，吴鸣也是瞬间读到了这些记忆。

　　刚好，吴鸣看到这样一幕，他看到了自己的背影，快速离去，身着金甲飞入天际，而之后便是惜希和星河的交谈。

　　“你骗了我，你早就和吴鸣有过节！”

　　这是惜希愤怒的喊声，显然这正是自己拂袖离去后发生的事情，她和星河争吵，然后独自离去，决定找到自己，亲口向自己解释，解释这一切，请求自己原谅。

　　因为这一个执念，惜希想着自己离去的方向走去，凭借双脚，双手，攀爬近乎没有尽头的山脉。

　　沿路的坎坷难以描述，没有飞行能力的惜希，竟然是凭着双手双脚，硬是爬上了山坡，陡峭的悬崖，累了就休息一会儿，之后继续攀爬。

　　她竟然是足足爬了一夜。

　　手指磨破，鲜血直流，膝盖擦伤，但是她依旧是咬牙坚持，即便是在最累最疼的时候，她依旧是用难以置信的意志坚持着。

　　有的时候，她会自言自语。

　　“吴鸣，你这个混蛋，为什么不听我解释，你别想跑，我一定要当面和你说清楚！”

　　“这山好高，我能不能爬上去？我一定可以，等着我。”

　　“有些奇怪，我为什么一定要和吴鸣那个坏蛋解释？我为什么要受这些苦？是因为我第一次见到他，就感觉到他有些熟悉？还是因为他好像知道我的一切，了解我的性格，就感觉他非常了解我，懂我一样？可是我和他认识也不过几天啊，不过每次看到他，我都感觉胸口好温暖，难道这就是喜欢一个人的感觉？”

　　“不行了，好累，但是我一定要坚持，我还有很多话要和他说，我一定要坚持下去！”

　　这一幕幕，如同第一人称视角一般展示在吴鸣眼前，不知不觉中，吴鸣感觉自己的眼眶有东西流出去，只不过立刻就被周围的海水融合。

　　最后吴鸣看到有许多天启族战士从上面跌落下来，其中一个刚好落到了山崖上，惜希将已经丧失了灵气的盔甲穿在身上，然后爬上了山顶，而这个时候，她已经连续爬了十几个小时。

　　山顶上激战正酣，拥有超过正常人类三倍以上体制的惜希第一眼就看到了受到围攻的吴鸣，她立刻是担心不已，不过她也知道这个时候不能叫出来，也不能给吴鸣拖后腿，所以是暗中观察，直到她看到，一个浑身上下散发着恐怖气息，右手化成一把匕首的人向吴鸣偷偷走过去。

　　之后，爆发出全身潜力的惜希挺身而出，将身体挡在了那一把匕首前面，这一刻，吴鸣能从这一缕魂魄上感应到的全都是坚定，没有一丝一毫的犹豫，而这一刻，她似乎想要说什么。

　　但记忆到了这里便没了，显然后面的记忆已经遭到破坏，至少在这一缕魂魄里已经没有记录，无论吴鸣怎么搜索都没有人发现，虽然吴鸣很想知道惜希最后要和自己说什么，可是显然他听不到了。

　　这一刻，吴鸣感觉自己胸口仿佛压着一块巨石，让他难以呼吸，即便是经历无数，拥有坚定的意志力，此刻也难以压制一种东西。

　　这种东西就是怒火，而怒火，无法压制，只能发泄。


第一百章 天舰、玄武

　　轰！

　　吴鸣身边至少有数十米范围的海水瞬间被撞开，这是吴鸣身上气劲爆发后所产生的威势，此刻吴鸣再一次提升了自己的力量，将本体的潜力直接激活到了百分之两百，这已经是吴鸣肉体最高的极限。

　　强大的力量，甚至无法让海水靠近他，不过就在这个时候，吴鸣脑海中却是突然传来了一个声音。

　　“停下，过渡使用你的潜力，你会受到强大的反噬，甚至肉体会破碎，如果你还想报仇，就停下来！”

　　这个声音极为沉稳，就如同是度过了无数岁月，经历无数事情的存在，声音中有一种让人信服的东西。吴鸣心头一惊，显然没想到在自己的意识当中，竟然隐藏着另外一个单独的意识体，如果对方不说话，怕是自己依旧毫无察觉。

　　那声音沉稳到连吴鸣的怒气，也稍微减弱了一些，至少足够吴鸣恢复冷静。显然这个声音说的没错，将身体的潜力激活到百分之二百，虽然可以得到极为恐怖的力量，但很快就会让身体透支，甚至奔溃。

　　当即吴鸣将力量撤回，被无形力量挤压出去的海水重新倒灌回来。

　　“谁？”吴鸣在意识海中问道，显然吴鸣问的是刚才说话的人，而且吴鸣同时调动自己的意识体，将整个意识体封闭，如同一座无法逃脱的牢笼、堡垒，在吴鸣的意识体内，他就是神。

　　但是显然，这一次吴鸣遇到了前所未有的高手。

　　“你问我是谁？让我想想，很久以前，我是鬼舰族八舰之首，名为天，天舰，而现在，我就是你。”那个声音再一次响起，同时在吴鸣的意识海中，出现了一个巨大到难以置信的舰体轮廓，比吴鸣曾经见到的宇和宙都要巨大。

　　“天舰？为什么会在我的意识体里！”吴鸣一脸震撼，他的确没想到这一点，对方究竟是什么时候潜入到自己的意识当中隐藏，而自己对此竟然毫无所知，要知道，在自己的意识体里，吴鸣说是神也毫不为过，他可以在意识体里做出任何事情，同样，如果有别人的意识体进入，吴鸣第一时间也会知道，绝对不可能瞒得过自己。

　　可是现在的情况又怎么说？

　　吴鸣很聪明，他很快就想到对方最后一句话。

　　“我就是你！”

　　当即吴鸣想到了一种可能，却是眉头一皱：“难道，你的意识已经和我融合？”

　　“聪明，看来我没有选错人，吴鸣，你的确是一个潜力无限的人，没错，我的意识已经和你融合，本质上说，你我已经是同为一体，只不过那个时候你的意识体太过弱小，如果我不故意隐藏和封印自己，那个时候你的意识就会被我彻底占据，我就成了主导，这却不是我的本意。”天舰此刻说道，声音里充满了沧桑。

　　说完，天舰激射出一道光芒，瞬间，吴鸣看到了一段记忆。

　　那是在元气世界，乱流海域，自己在沉船谷的经历，这个时候吴鸣才反应过来，这天舰究竟是什么。

　　它竟然是沉船谷那个巨大无比的沉船，可以说一直以来，吴鸣都不知道那个沉船究竟来自什么地方，而现在终于是柳暗花明，原来是鬼舰一族，怪不得在沉船里，吴鸣看到了像是铁皮人一样的东西。

　　应该就是在那个时候，天舰的意识进入了自己的身体，悄无声息的融合潜伏下来。

　　可是对方为什么不占据自己的身体？

　　想到这里，吴鸣下意识到：“你为什么不占据我的身体，如果是那样岂不是更好，你的意识强大，侵入我的意识占据主动，等于获得重生，你为什么不这么做？”

　　吴鸣问的很对，就如同鬼上身一样，被上身的人实际上已经变成了鬼的意识，而原本的意识会被湮灭，这明显对那鬼有好处，可是这天舰为什么不那么做，反而像是为了保护自己的意识。

　　“因为我不想以天舰的身份再活下去，天舰活得太久了，久到以你的认知都难以想象的地步，对于我来说，这种生命已经毫无意义，你知道我曾经见过多少世界的诞生和毁灭吗？经历过这一切，一个世界的诞生和毁灭对于我来说，就像是一个呼吸般，这已经丧失了生命的意义，同样，占据你的身体和意识，对于我来说也是毫无意义，而我决定和你融合，以你为主，或许可以重新找回活着的感觉，本来，我打算一直如此，要不是你刚才近乎自杀一般的催动身体，我也不会出声告诫你。”天舰说完，又道：“不过话说回来，能爱，能恨，为了复仇而全力以赴，这种感觉太好了。”

　　吴鸣听到这话一度有些无语，他感觉对方就是吃饱了撑的没事做，专门找虐的，不过吴鸣听出来了，这天舰极为强大，而且如今已经和自己融合，彼此不分，那么自己借用对方的力量也说得过去。

　　“你别那么想，我已经没有了力量，就算有，也不可能借给你，以你为主，那就是要以吴鸣的身份活下去，吴鸣就是吴鸣，不是天舰，自然不能用天舰的力量。”天舰一句话就打消了吴鸣的想法。

　　“随便，凭我自己也可以报仇！”吴鸣有些恼火，但对方不帮忙也无所谓，有些事情，吴鸣无论如何都要做。

　　“凭你现在的力量报仇，怕是很难，这里不是元气世界，你无法发挥出全部力量，就算是你掌握了一些符篆之术，但也不足以和宇对抗，那家伙实力很强，我说的直白点，你不是它的对手，就算是借助女仙尸，你也不行。”天舰毫不留情的打击吴鸣。

　　吴鸣虽然不服，但是冷静下来想想，也的确如此，如果自己实力足够强大，那么根本不会受到偷袭，惜希也不会死，甚至在最后，如果自己足够强大，肯定可以将惜希更多的灵魂挽救回来。

　　沉默许久，吴鸣才道：“你说的没错，我现在实力不足，但是迟早会将宇灭掉。”

　　此刻，吴鸣算是彻底冷静了下来，但是他心中的怒火却是不降反升，现在，吴鸣急需力量，一旦力量足够，就是鬼舰宇灭亡之时。

　　“如此最好，我虽然不能将力量借给你，但是却可以告诉你一些事，例如这个悬浮神墓，实际上，那空中的亭台楼阁上放着的都是一些垃圾，只有傻子才会去抢夺，真正的好东西在这里。”天舰这一句话算是石破天惊，让吴鸣大吃一惊。

　　“这里？这里有什么？”吴鸣这个时候才四下打量，他所在的这一片区域位于海底，距离那个巨型岛屿非常近，现在这么一看，果然是发现那岛屿下面似乎有猫腻。

　　吴鸣当即向前游动，靠近岛屿的水下部分，距离越近，吴鸣越是心惊，因为这个岛屿的下面部分极为庞大，但看上去似乎像是什么东西，总之很眼熟。

　　“别看了，我告诉你吧，这是四象族的玄武，年龄比我小一些，不过也算是真正的强者了，现在还在沉睡，好东西都在它这里，你可以向它讨一些，看在我的面子上，这大龟不会不给你！”天舰很是自信的说道。

　　四象族玄武？

　　吴鸣心中惊骇，仔细一看，还真是，怪不得自己看的眼熟，从海底看上去，这巨型岛屿根本就是一个趴在海中的一个巨型大龟。

　　巨人一族算是巨大的了，鬼舰族的个头也不小，但是和这玄武大龟比起来，简直弱爆了，这种巨大，根本就是超出人类想象的那种，光是看到这个巨大的生物，胆子小的人类估摸都能吓死。

　　也就是说，之前自己根本就是在人家龟壳上面战斗，光是想想，都觉得恐怖。

　　此刻玄武大龟龟缩在那岛屿一般的龟壳当中，只能勉强看到一些轮廓，但就是这轮廓，也是庞大无比，和对方比起来，吴鸣感觉自己简直连蚂蚁都不如。

　　“天舰，你确定要叫它起来？”吴鸣问了一句，说实话，即便是这头玄武大龟在沉睡，也是给了吴鸣巨大无比的压迫力，叫它起来，就是吴鸣也觉得有些顾忌。

　　“放心，它的鼻子最敏感，你全力一拳打过去，这家伙应该可以醒了！”天舰怂恿道。

　　既然是天舰说的，那应该没错，况且天舰已经和自己融合，彼此不分，它害吴鸣也就是害它自己。

　　想到这里，吴鸣也是放下心中的顾虑，快速游动过去。

　　看到龟缩在巨大龟壳当中的玄武脑袋，吴鸣感觉就是站在一座大山面前，光是对方那略微翘起额鼻子，就比一个卡车还要大。

　　“天舰，确定没事？”

　　“放心，有我！”

　　吴鸣深吸了一口气，然后将力量催动到百分之一百九十，随后心中一横，一拳砸到了那玄武的鼻子上。

　　足以将岩石都轰碎的拳力，打在那巨大的鼻子上，竟然没有将其破坏，不过剧烈的震动是少不了的，几乎就在吴鸣击中的瞬间，玄武那一双巨大无比的眼睛猛然睁开，可以看到，在那庞大无比的龟眼中，含着一圈泪水。


第一百零一章 龟甲符法

　　看到玄武大龟眼眶里的液体，吴鸣知道坏了。

　　被人揍鼻子，谁都是这个样子，就像是开了个油铺，咸的、酸的、辣的，一发都滚出来，谁都不会舒坦。

　　果然，下一刻，那玄武大龟就发出了愤怒的叫声，瞬时间，吴鸣感觉自己面前似乎被引爆了一颗核弹。巨大的冲击力将水流压迫成一道道可破金铁的利箭，也亏得吴鸣还穿着雷鸣金甲，拥有极强的防御力，否则光是这一下就足以让他重伤，不过即便如此也是被一股巨大的水压冲出去数百米。

　　“无论是谁，敢阻碍我沉睡，都该死！”一个声音从玄武大龟口中响起，下一刻，它竟然是伸出了巨大的脑袋，张开大口一吸。

　　瞬间，周围的海水快速回流，被吸入玄武大龟的嘴里，刚刚被轰出数百米的吴鸣，立刻就被这一股近乎无敌的力量重新扯了回去，即便是雷鸣金甲发动想要逃离，都无法摆脱这种吸力。

　　“行了，玄武，不就是被打了一下鼻子，至于这样吗？”天舰的声音这个时候传了出来，当即玄武大龟停止了吞水，开始用颇为惊讶的眼神看向吴鸣。

　　“天，是你吗？你这家伙竟然还活着！”玄武大龟激动的说道，看到这里，吴鸣算是松了口气，显然天舰没有骗自己，他的面子还真的挺大。

　　下一刻，从玄武大龟那里飞出一道灵光，瞬间进入吴鸣眉心，吴鸣暗骂一声，自己的意识海简直是谁想来就来，显然那一道灵光是玄武大龟的意识，而且对方实力强悍，不需要自己同意，就可以侵入自己的意识，和天舰一样，如果对方想要来个鬼上身，那自己连反抗的资格都没有。

　　意识海里，天舰已经和玄武大龟聊上了，显然他们早就认识，很快，在意识当中幻化成一个巨大龟形的玄武大龟看了一眼吴鸣。

　　“想不到，天舰你竟然会和这个生物融合，帮他就是帮你，我知道该怎么做，不过真的不需要我动手，打发天启族和你那两个后辈？”玄武大龟问道。

　　“用不着，你我的时代都已经过去了，我的本体早已经灭亡，至于你，一万年能醒一次就不错了，没必要把力气花在这上面，给他一些好处就行了，对了，吴鸣他会符篆之术，以前你不是和那几个老不死的符师有交情，那几个家伙应该给你留了一些东西吧？”天舰明显是在要东西，玄武大龟倒也爽快。

　　“有，前段时间我的龟壳外皮脱落了一些，就在海里，上面好像有适合他用的东西，让他自个去找吧，应该足够他用了，对了，现在神印在谁手里？”玄武大龟问道。

　　“谁知道，你我都曾经掌管过神印，知道那东西的用途，现在已经没有念想了，不过对于那些后辈，神印的价值还是很大的，让他们自己去争吧。”天舰的声音透着一股沧桑，玄武大龟点了点头，也没有多说。

　　“好了，我也要继续沉睡了，毕竟这一次清醒是被这小家伙打的，下次醒来，还不知道是什么时候，天舰，到时候你可别魂飞魄散啊。”玄武大龟打着瞌睡，看样子是真困了。

　　“你别睡死就好了，还管我！”天舰哼哼一声，下一刻，玄武大龟看了一眼吴鸣，便是灵光闪现，消失无踪。

　　简直就是来去自如，吴鸣的意识海和公共厕所差不多了，郁闷的是，还是免费的。

　　“行了，我只不过和老朋友叙叙旧，你去它爪子下面的海里找找吧，应该有好东西，大龟这家伙不会骗人的，它说是好东西，那一定差不了，绝对比悬浮神墓里的东西好。接下来我会自我封印，只会看着你经历的一切，体验你的喜怒哀乐，但不会再进行干涉，记住，实力不足，切勿逞强！”说完，天舰似乎又想起了什么，然后道：“对了，我知道你很想找到回到元气世界的办法，不过有些复杂，除非你可以掌握一枚神印，这样才有可能将元气世界强行拉入到和这里一样的平行维度，到时候你自然可以找到回去的路，另外，你要找的凯瑞根，她身份可是不一般，你……算了，具体如何，我想你会弄清楚的，记住我的话，实力不足，切勿逞强！”

　　这一次，天舰的身影也是慢慢消失，最后也是无影无踪。

　　这就走了？

　　吴鸣心中郁闷，最后天舰说的的确是自己迫切想要知道的，那就是如何回到元气，还有凯瑞根导师的所在，谁知道这天舰说话只说一半。

　　不过说起来，他也很感激这天舰，同样是鬼舰族，天舰明显像是一个经历一切，性格善良，受人尊敬的老者，最难能可贵的是，它没有对自己有一丝敌意，否则以对方的实力，自己早就没命了。

　　放下心中的遐想，既然天舰和玄武大龟要自己去找东西，吴鸣就去看看，当即退出意识海，在海中游动，不一会儿，吴鸣就找到了玄武大龟的前爪所在，这里，绝对称得上是巨大，在海底倒是真的有很多东西。

　　仔细一看，竟然有数以百计的沉船，从腐烂程度来看，估摸已经有上万年的历史了，有的已经彻底珊瑚化，当然，沉船里就算有什么宝物，也早已经腐烂，变成一团稀泥般的东西，就算是金属也是一样。

　　吴鸣找到一把造型极为古怪的长剑，伸手一抓，结果那剑竟然是如同流沙一般破碎，化作虚无。

　　“这里真的有好东西？”吴鸣心中充满怀疑，私下一看，这一片海域面积巨大，想要一一寻找难度可想而知，既然是玄武大龟让找的东西，那么那东西肯定不会腐烂，而想要不腐烂，很明显不是普通东西。

　　“莫非那东西上附着强大的灵气？”吴鸣灵机一动，当即是将噬灵兽和老黑都召唤出来，对于灵气感应，它们两个可是专家级的，如果这里真的有什么特殊的东西，相信它们两个很快会发现。

　　在吴鸣的命令下，老黑和嗜灵兽立刻是飞出去，在这一片海域中寻找，还别说，就如同吴鸣所猜测的一样，它们果然是有所发现。

　　吴鸣赶过去一看，赫然看到在海底的泥沙下，有一块龟甲。

　　这龟甲明显是非常小的一片，但是质地极为特殊，简直比同等质量的金属还要重得多，当然真正让吴鸣在意的并不是这龟甲本身，而是在龟甲上面刻印着的文字。

　　作为一名中级符师，吴鸣一眼就看出来，上面刻印的是某种符篆之法，而且是极为高明的符篆之法，如果将吴鸣手里的符篆残篇比作小学课本，那么这龟甲上的，绝对属于大学本科级别的，简直是高出了好几个档次。

　　而真正恐怖的是，这些符篆之法是经过提炼的，描述的简洁易懂，更是加入了某种领悟，符篆之法虽然高级，但并不受符师等级限制，就像是迪隆大师的‘黄金秘术’一样，低级的符篆，经过改良，也可以爆发出中级符篆，甚至是高级符篆的威力，这才是龟甲符法的强悍之处。

　　吴鸣可以确定，只要自己掌握了这龟甲上的符篆之术，实力绝对会提升几个档次，到时候未必不能和天启族鬼舰族一较高下，不，吴鸣甚至可以肯定，只要自己掌握了这些符篆之术，百分百可以压过天启族和鬼舰族。

　　当即，吴鸣就开始研究起来。与此同时在悬浮神墓上，天启族、鬼舰族和星河公司，已经开始殊死争斗，神墓上的资源有限，为了争夺自然是大打出手，这其中天启族和星河公司的损失最大，天启族好不容易诱骗那么多人类而复活的天启族战士此刻几乎已经是死伤殆尽，只剩下了天启四骑士，其中剑骑早已经被吴鸣揍废，真正能战斗的只有三个。

　　星河公司也一样，上百艘高级战舰已经被干掉了一多半，当然，他们也得到了一些回报，悬浮神墓中有些像是陪葬品，拥有很强大的灵气，如同一些武器，当然也包括神印碎片。

　　悬浮神墓中有若干神印碎片，分散在各个区域，而一旦发现必然会引发一场大战，这当中，两大鬼舰族占据了绝对的优势，有的时候，天启族甚至要和星河公司联合在一起对抗宇宙二舰。

　　而在海底，吴鸣在专心致志研究龟甲上的符篆之术，老黑和噬灵兽则是被吴鸣放出去寻找其他可能存在的宝物。

　　还别说，老黑和噬灵兽还真找到了好东西，在玄武大龟的腹部，那里有一大片晶石堆，仔细一看，竟然都是神印晶石，而且这些晶石碎片有大有小，大的足足有卡车大，小的，也和手指一样，重点是数量很多，都被掩盖在大龟的腹部之下，单凭灵气感应根本无法察觉到，也是老黑无意中发现的。

　　“这可是大发现，这里尽然有这么多神印碎片，我从没有见过如此多的碎片，我觉得我们应该马上告诉主人，让他也高兴一下！”噬灵兽显然没心没肺，当然它也看出吴鸣之前的伤心，所以如此说道。

　　“听我的，别去，这些碎片根本无法和给惜小姐报仇相提并论！”老黑一脸认真。


第一百零二章 追杀鬼舰（一）

　　老黑虽然只是一个鬼，但他却是很有生活的，而且也最懂人类。

　　人类是一个充满各种情绪的生物，大部分情况下，那种无用的情绪只能带来负面效果，但也有例外，有的时候，人类的情绪可以产生极为恐怖的正面效果。

　　就如同仇恨，为了复仇，人类往往可以将自身最强大的潜力逼迫出来。之前吴鸣对于惜希的死，老黑可是都看在眼里，它知道那傻逼一般的鬼舰死定了，虽然暂时，吴鸣还无法干掉对方，但是老黑毫不怀疑吴鸣的潜力。

　　天舰的意识出现的时候，老黑他们完全被吓傻了，只能龟缩在第一气海的犄角旮旯里颤抖，连天舰这种级别的存在都看好吴鸣，愿意和他融合，由此可见吴鸣的潜力如何了。

　　而且老黑也是一个比较了解吴鸣的鬼，它知道，在吴鸣眼中，眼下最重要的事情就是提升实力，至于这些神印碎片，绝对会被排到后面。

　　事实上，老黑做对了。

　　吴鸣此刻全力修炼龟甲符法，不会被任何事情打扰，而且吴鸣也是潜力超群，竟然只是用了短短一天时间，就将龟甲上的符法全部学会，更是完全掌握，这种事情如果被当初写下这些上古符法的顶级符师看到，也会惊得掉一地下巴，显然吴鸣再一次创造了奇迹。

　　一天之后，吴鸣终于是在海底睁开眼睛，如今以他的实力，足以在海中呼吸，就算是在海中待几天时间也没有任何问题。

　　此刻吴鸣气息虽然没有增幅，但是显然他的实力暴涨了数倍，对于符篆之术更是提升了好几个档次，绝对算得上是大踏步的提升。

　　吴鸣可以确定，自己现在光是依靠符法，就足以压制鬼舰宇，甚至可以击败对方。

　　这在以前是不敢想象的，从侧面也说明，龟甲上写着的这些符法是真正的好东西，价值无法衡量。

　　老黑和噬灵兽见到吴鸣睁眼，立刻是靠过来，它们两个第一时间察觉到了吴鸣的变化，虽然肉体力量没有增强，但是吴鸣的意识和气海绝对有了质的飞跃，尤其是意识，如同悟出了什么恐怖的规则，强的一塌糊涂。

　　当即老黑和噬灵兽将之前的发现讲了出来，吴鸣一愣，却是没想到还有这意外收获，当即是让老黑他们带路。

　　果然，在玄武大龟的腹部，吴鸣发现了大量的神印碎片，最大的比自己曾经在星河公司分部看到的还要巨大得多。

　　现在吴鸣已经不是之前那种对神印一窍不通的人了，他知道，神印有非常多的碎片，收集越多的人，越有可能获得神印，原本星河公司得到的，也不过是七个稍大一些的碎片罢了。而这种碎片已知的功能，就是可以连接第二维度世界，怪不得天舰最后说，只有掌握神印，才有可能将元气世界所处的第二维度世界拉到这个维度。

　　如此一来，吴鸣就有了必须要收集碎片掌握神印的理由，想来天舰也一定知道这里藏着大量神印碎片，要不然也不会说悬浮神墓不值一提这种话。

　　“莫非那悬浮神墓只是一个障眼法，真正的好东西是在大龟这里？”吴鸣此刻想到这种可能，如果是真的话，那天启族、鬼舰族和星河公司为了一个悬浮神墓打破头，岂不是蠢到家的行为。

　　在吴鸣眼里，无论是鬼舰族还是天启族，又或者是星河公司，都不是好东西，想到这些家伙为了争夺一个微不足道的悬浮神墓，而真正的好处却被自己得到，相信他们知道以后表情会相当精彩。

　　下一刻，吴鸣伸手一拍，一道灵光四散的符篆便是凭空产生，这一道符篆如同长鲸吸水般，将玄武大龟身下的神印碎片全部吸走，就像是这符篆连接到一个黑洞，只是眨眼之间，足足有十几吨种的神印碎片就被一个不拉的吸走。

　　看到如此神奇的手段，就是噬灵兽和老黑也是目瞪口呆，它们显然没有见过这种能力，不过吴鸣不说他们也不敢问，现在吴鸣在它们心里，地位和威势再度提升一个层次。

　　那符篆吸走神印碎片之后，就没入了吴鸣的眉心气海。这是吴鸣从龟甲符法上学到的一种手段，纳物之符，只要不是体积特别巨大，基本上都可以被吴鸣收纳，而且一旦收纳，除非吴鸣自己，其他人绝对不可能再取走。

　　这就是符师真正恐怖的厉害，而且是上古符师才掌握的手段，若非天舰和玄武大龟相熟，吴鸣断然不可能得到这种奇遇，说起来也是造化弄人。

　　“现在，该是我讨债的时候了，宇，你连续数次要置我于死地，我吴鸣可以不追究，但是害死惜希这一笔账，我不会就这么算了，我会让你知道，什么叫做追悔莫及！”吴鸣说完，伸手一抓，竟然是将噬灵兽和老黑一起抓过来，收到第一气海，随后吴鸣眉心金光闪现，覆盖全身，穿上了雷鸣金甲，整个人如同火箭一般冲出海底，直冲山顶而去，现在吴鸣已经知道，这压根儿不是什么山，而是玄武大龟的背甲，只不过这背甲太过巨大，又覆盖了一层厚实的岩石，所以看上去像是一座巨大的岩石岛屿。

　　只是片刻吴鸣就登到之前的山顶，这里和之前没有两样，大战后残留的痕迹到处可见，而头顶的悬浮神墓的雷云已经重新覆盖，无法再进入。

　　对于悬浮神墓，吴鸣已经没有了一点念想，更别说真正的好东西已经被自己收罗走，悬浮神墓上也不过是一些残羹冷炙而已。

　　四下一看，吴鸣没有找到惜希的尸体，当时收到攻击的时候，也一定是将惜希的尸体波及，怕是已经被破坏了，如此一来，这里就没有吴鸣可留恋的东西了。

　　吴鸣伸手一拍，一道符篆凭空出现，随后这一道符篆化作一道流光，向远处飞去，吴鸣借助雷鸣金甲也是紧紧跟上。

　　这是追踪之符，吴鸣当日和宇激战的时候曾经暗中施展符法，那个时候吴鸣就下定决心要将这黑色战舰除掉，只不过吴鸣没想到，自己这么快就可以去追杀对方。

　　以特殊灵气为追踪手段的符篆可以带着吴鸣找到宇，除非对方彻底离开这海山岭，否则必然会被吴鸣找到。

　　距离悬浮神墓有数百公里的一片海域，两大鬼舰族，天启三骑士正在追杀星河战舰，在悬浮神墓当中，这三方势力激斗，争夺，显然各有所得，而当悬浮神墓里的神印碎片都被一扫而空的时候，强者自然是将目标盯在了弱者的口袋里。

　　毫无疑问，星河公司就是那个弱者。

　　天启族和鬼舰族再一次无耻的联合在了一起，正应了没有永远的敌人这句话，为了利益，他们一起追杀星河公司的战舰，经过多半天奔逃，星河公司原本上百艘战舰，此刻已经不足十艘，剩下的已经全部被击毁。

　　主舰内，星河脸上极度狰狞，这些战舰是星河公司最后的家当，眼下竟然也是被毁于一旦，而且敌人还对他紧追不放，简直是要赶尽杀绝。

　　“老板，我们顶不住了，鬼舰族和天启族太厉害了，再这么下去，剩下的几艘战舰也保不住了！”一名手下一脸惊恐的说道。

　　说话的同时，外面传来一声巨响，他们又被击毁了一艘战舰，那战舰断裂两截，发出剧烈的爆炸坠毁下去。

　　“该死的，无论是天启族还是鬼舰族，都给我等着，我星河一旦获得力量，第一个灭的就是你们！”星河狂吼一声，他们此刻是逃，逃不了，打，又打不过，要多憋屈就有多憋屈，虽然得到了一些神印碎片，但这损失也是太过巨大，原本拥有百艘战舰，星河还极有自信，现在彻底被打回了原型。

　　愤怒之后，又一艘战舰被击毁，星河眼睛里满是血丝，却是道：“告诉他们，我们认输，会交出所有的神印碎片，只要他们放一条生路，如果不同意，我宁愿和这些神印碎片一起毁灭。”

　　手下立刻通过声波传递，联络到了天启族和鬼舰族，它们一听也没有继续进攻，的确，如果对方和神印碎片一起同归于尽，那也是损失。

　　“将装着碎片的战舰留下，你们称作另外几艘战舰离开，我们只给你们五分钟！”强大的鬼舰族发出了通告。

　　星河公司的人立刻是哭爹喊娘一般开始从主舰转移，而作为星河公司的掌舵人，星河自然不相信鬼舰族的承诺，他没有转移到其他的战舰上，而是偷偷称作一个单独的救生艇脱离主舰，落入大海。

　　而五分钟刚过，鬼舰族和天启族果然不守约定，直接开始攻击，将另外几艘准备逃离的战舰击毁，只留下空无一人的主舰打算瓜分。

　　星河躲在海中，气得直咬牙，但却无计可施，就在此刻，远处一道流光突然激射而来，将鬼舰族他们准备瓜分的星河主舰击毁。

　　巨大的爆炸将天空映出赤红色，看到这一幕，星河愣了，就是鬼舰族和天启族也愣了。


第一百零三章 追杀鬼舰（二）

　　“什么人？找死！”天启族的矛骑吼道，要知道那人类战舰里可是有不少神印碎片的，但是随着剧烈的爆炸，肯定是毁于一旦，这自然是让他愤怒无比。

　　“他还火焰里，不管是谁，敢破坏我们的好事，绝对不能让对方活着离开！”鬼舰宇也是冷声说道。

　　两艘鬼舰，三个天启骑士分所不同的方向，将天空中那一团战舰爆炸后的火团围住，击毁这艘战舰的人，还在里面。

　　很快，火焰散去，浓烟消散，一个人影漂浮在空中，慢慢浮现出身形。

　　“是你，吴鸣，你竟然还没死？”等到看清那人影是谁，第一个不敢置信的是三个天启族，他们之前可是亲眼看到吴鸣被鬼舰宇用超级镭射冲击炮击杀，那种攻击，就是他们也无法抵挡，吴鸣怎么可能还活着？

　　两大鬼舰自然也是惊骇无比，尤其是宇，当时偷袭的是它，镭射冲击炮的威力它比谁都清楚，如果击中，对方绝不可能活下来，现在这吴鸣还活着，这就说明，它当时并没有击中对方。

　　“究竟发生了什么？不过没关系，吴鸣，你捡回了一条狗命，不去躲起来，反而来找死，这次，你就不会有那么好的运气了。”宇此刻冷笑道：“诸位，一起动手，杀了他！”

　　说完，率先发射出数十枚激光导弹，轰向吴鸣。

　　与此同时，三个天启骑士也是铠甲上散发出光芒，提升力量攻向吴鸣。

　　吴鸣此番利用追踪符篆，找到宇舰，就是为了复仇，自然是懒得说话，刚才他以符篆之力加速，将自身速度提升到极致，一下击毁星河主舰，眼下倒是可以试试其他符篆的威力了。

　　右手伸出，吴鸣运转符篆之术，当即手掌周围冒出三道灵火，化为三道火符。这是吴鸣从龟甲符法上学到的能力，三界火符，据说威力极大，至于如何，今天正好一试。

　　下一刻吴鸣身上金光一闪，避过导弹，随后冲向天启斧骑，这家伙冲在最前面，已经是抡起巨大的长斧劈向吴鸣。而吴鸣不闪不避，右拳握紧，直接带着三道三界火符轰去。

　　嘭！

　　三道火符在碰触到对方的战斧瞬间爆开，三道冲天火焰以吴鸣拳头所去的方向爆开，直冲天地，天空中的云层仿佛被烧红铁棍刺穿的冰层，露出了一个巨大的窟窿，而下面的海面，更是被轰出了一个直径有百米的巨大漩涡，火符的力量将中间的海水直接蒸发。

　　远处看去，这一道火柱简直是通天彻地，壮观无比，更是充斥着一股无敌的威势，只不过这让人震撼的一幕只是持续了片刻就消散，只留下空气中那窒息的灼热，以及一具已经被彻底烧焦的尸体。

　　战斧骑士死了，被吴鸣一击灭杀，这个结果就连吴鸣自己都有些不敢置信，虽然吴鸣可以确信龟甲上的符篆之术极为高级，甚至已经属于失传的那种，但也没想到如此生猛。

　　被烧焦的斧骑直接从空中跌落，还没落到海面就已经破碎，别说身体，就是灵魂也一起被烧个精光。

　　看到这一幕的，无论是剩下的两个天启族气势还是鬼舰族，都是难以置信。

　　“你竟然一击就杀了斧骑，要知道，他的实力在我们当中也是最强的啊！”战矛骑士此刻声音里透着一丝震撼，还有一丝恐惧。

　　是的，他怕了，当初吴鸣手撕他们的圣祖，是因为圣祖实力还没有恢复，严格意义上说还不如他们四个，所以他们可以一直追杀吴鸣，可现在，天启四骑士中最强的战斧骑士被对方一击秒杀，剩下两个骑士没有想要报仇，更没有感觉到仇恨，因为这些情绪全部被无边的恐惧所击败。

　　“快跑，这吴鸣今非昔比，我们不是对手！”两个天启骑士此刻竟然是不战而逃，却是他们最势利，明知道吴鸣可以一招灭杀他们，只有傻子才会继续留下来战斗，至于替战斧骑士报仇这种事直接被忽略了，连圣祖的仇都可以不报，战斧骑士算个鸟。

　　两大鬼舰族显然没想到吴鸣‘死而复生’后竟然会如此厉害，更没想到天启族竟然是不战而逃。

　　“宇，这吴鸣所施展的符篆之术，就是我也从没有见过，更没有听说过，看来他可能得到了上古符篆的传承，我建议撤退，以刚才对方施展出的威势，同样足以灭杀你我，继续留下和他战斗，并不是明智之选！”宙舰此刻用特殊的灵魂通道和宇舰说道。

　　“怎么，你也怕了？”宇笑着说道，语气里有一丝不屑。

　　“我只是就事论事，刚才那一击所产生的能量，已经达到咱们主炮的威力了，甚至还要更强一些，而你我这段时间灵魂消耗的极多，并不适宜再战。”宙舰很冷静的分析道：“而且，这个吴鸣的确强悍。”

　　“宙，你要走就走，反正我一定是要将这人击杀！”宇舰的不屑更明显，它看得出来吴鸣的确是比上一次更强，可是宇并不认为对方能强过自己，刚才的攻击虽然恐怖，对方未必可以再施展第二次。

　　宙舰没有再多说，而是开始后撤，鬼舰族虽然是高级生物，但再高级的生物也是生物，只要是生物就有生物的本能，那就是躲避对自身的危险，显然此刻从吴鸣身上，它感觉到了强大的威胁。

　　天启族离开，吴鸣没有阻止，宙舰离开，吴鸣也没有阻拦，因为这一次吴鸣就是冲着宇舰来的。

　　等到它们都离开后，吴鸣才冲着宇舰道：“你之前追杀我，是因为天舰吧？”

　　这件事，也是吴鸣知道天舰和自己融合后猜出来的，要不然没法子解释对方无缘无故对自己死缠烂打。

　　“果然，天舰果然在你体内，好，太好了，你既然知道，那还不束手就擒，你放心，如果你配合，我只将天舰的意识剥离，留你一命！”宇声音里透着一丝激动。

　　吴鸣手一抬，再一次凝聚出三道火符，漂浮缠绕在拳头周围：“你很蠢，你那个同伴宙就要聪明多了，我很好奇，你的同伴都跑了，你怎么不跑？”

　　“少在这里虚张声势了，你既然自己找死，就别怪我动手了，我之所以和你这么多，只是为了准备攻击，死吧！”宇舰此刻发出了一声冷笑，下一刻，从它的舰体上激射出十几道镭射炮，一起轰向吴鸣。

　　刚才它和吴鸣说话的同时，一直在准备攻击。

　　“你以为我刚才和你废话是真的要和你聊天吗，傻逼！”吴鸣大骂一句，随后手一抬，鬼舰下方的海面猛然蹿出了一条足足有千米多长的水龙，如同喷涌向上的巨型泉水，直接冲撞在宇舰上。

　　这是吴鸣击杀战斧骑士的时候，同时丢入海中的一道符篆，龟甲符法中超猛的通灵符，可以召唤水灵，威力不必三界火符弱，更是能出其不意，唯一的弱点就是发动的时间很长，所以吴鸣才会故意拖延时间。

　　轰隆一下，鬼舰宇就被巨型水龙缠绕，在水灵的加持下，足足有数百万吨海水化成的水龙如同蟒蛇，死死缠绕着宇舰，更是要将其拖拽进入大海。恐怖的拉扯力更是将宇舰拉的东倒西歪，原本的镭射光炮也是大失准头，胡乱发射。

　　“该死！”宇舰发出了一声愤怒的吼声，即便是它的体型，被上千米，数百万吨的水龙拉扯也是无法保持平衡。

　　当然，以宇舰的狡诈，自然不会认为这巨型的水龙只是将它拉扯这么简单，果然宇舰很快就发现，吴鸣竟然趁自己被巨型水龙缠绕的时候冲了过来。

　　“不好，是那火符！”宇舰立刻惊恐的发现了吴鸣的计划，这巨型水龙真正的作用怕是为了束缚自己。

　　短时间内，宇舰根本无法躲避，当即是要撑起防御罩，可是它很快发现，因为水龙的缘故，它舰体上很多设备都失效了，防御罩竟然也无法激活。

　　这一瞬间，宇舰只感觉一股恐惧从心中蔓延，它从没有想过，自己在面对一个低级生物的时候竟然会感觉到恐惧，更没有想到对方竟然在短短一天时间里，可以获得如此恐怖的力量，眨眼之间，吴鸣已经是冲到近前，然后一拳砸来。

　　“三界火符，爆！”吴鸣施展他当前最强的攻击手段，就是三界火符，这也是龟甲符法里最猛的攻击手段。

　　嘭！

　　恐怖的烈焰再次冲破天地，宇舰的体型巨大无比，但依旧是被炽热的火柱穿透，随后更是被一分为二，就算是巨型水龙也是同样被炽热烈焰蒸发，破碎成水潮，从断裂的宇舰上如同上百道九天瀑布，喷涌向下。

　　“恐怖，太恐怖了，这吴鸣简直不是人！”远处，宙舰看到了这让人咋舌的一幕，当即它是急忙激活鬼舰引擎，全力逃走，虽然它和吴鸣无仇无怨，就连之前也没有围攻吴鸣，但心里已经是惧怕了。

　　再看宇舰，庞大无比的舰身竟然被炽热的火焰穿透，一分为二，到处都是恐怖的爆炸，无数灵奴铁皮人也是被火焰吞没，三界火符不同于普通火焰，无论什么物质，它都能燃烧，包括灵魂，所以铁皮人碰上也是必死无疑。


第一百零四章 追杀鬼舰（三）

　　三界火符具有最高攻击效果的火焰实际上只是出现片刻，但这也将宇舰一分为二，炽热的火云如同波纹四散而出，附近岛屿上的森林树木被这火纹一扫而过，都开始燃烧起来。

　　“吴鸣，你很好，竟然将我伤成这个样子！”断裂的宇舰竟然没死，而是从断裂的舰体里飞出了一大片黑胶一般的物质，漂浮在空中，形成一个小一点的宇舰形态。

　　显然宇舰抛弃了自己的一部分身体，这就是真灵体的强悍之处，在加上宇舰那巨大的体型，丢掉一部分被破坏的身体对于它来说并不是难事，可是鬼舰的实力和它们的体型是成正比的，这意味着宇舰的实力已经打了折扣。

　　在原本实力全盛的时候，宇舰尚且被吴鸣打成这个样子，更不用说现在了，说实话，巨型水龙，三界火符，已经让自认为占据了绝对优势的宇舰感觉到了恐惧，它的寿命极为漫长，至少要比人类文明历史出现道现在要长很多，而活的越长，就越怕死。

　　所以虽然嘴硬，但宇舰说完之后，就立刻催动新生成的舰体，急速逃亡，它，竟然是要逃走。

　　“你以为你逃得掉吗？”吴鸣催动雷鸣金甲，身上金光大盛，快速追去。

　　说起来虽然吴鸣连续两次施展三界火符，但实际上也是吴鸣的极限了，三界火符威力强悍道极点，自然对灵气的消耗也是极大，以吴鸣的实力，在短时间内只能连续施展两次三界火符，不过宇舰显然不知道这一点，它逃跑，更符合吴鸣的想法，等到可以再施展三界火符的时候，吴鸣定然要将宇舰击杀。

　　在海山岭上空，一道巨型战舰快速飞过，后面则是紧紧追着一道金光，两者速度不相上下，每当那金光快要追上前面的巨型战舰，后者要么突然加一会儿速，要么用临时生成的一些炮火阻挡，很快，这巨型战舰和后面追赶的金光就飞跃了整个海山岭。

　　在海山岭外围偏僻的一个岛屿上，这里有山，有水，有森林，也有平川，在山谷平川交汇处，有一座新城正在建立，虽然只是初具规模，但相信用不了多久就会有一座城池。

　　而在这一座初具规模的聚集地内，有很多人也看到了天空中一逃一追的巨舰和金光，这其中，一个外形靓丽的女性正在和几个人讨论什么，此刻也是抬头一看，看到了天空的两道影子。

　　“是他！”女性眼睛顿时一亮，失声说道，而身边的几个拿着图纸的人，却是疑惑道：“圣女大人，是谁啊？”

　　“除了他，还能有谁，竟然是在追杀鬼舰，看起来，他的实力又提升了！”这女人自然就是秦雯，她获得了吴鸣‘传功’一般的强化，算是半个符师，再加上原本圣祖盔甲对她身体的强化，只要不是碰上七大灵族当中的高手，对付其他人还是绰绰有余的。

　　也因为，她才能带领李浩青和刘东强他们建立起新的人类聚集地，而这里已经有上千人了。

　　听到秦雯的话，李浩青和刘东强也是激动的向天上看去，在他们心里，那个人已经如同神明一般。

　　等到两道影子划过天际消失之后，秦雯才收回目光，恢复了原本的平静。

　　“好了，我们继续，另外，以后不要叫我圣女了，叫我秦雯，圣字称呼，只有他才有资格担当，让我们一起努力生存下去，帮助更多的人。”此刻，秦雯的脸上满是坚定，心中更是下定决心，自己一定要变强，肯定还会见到他，见到吴鸣。

　　飞行了一天一夜，吴鸣之前又抓住机会施展了一次三界火符，不过这一次只是将宇舰的少量舰体焚毁，后者更是没了命的逃。

　　眼下，他们已经到了海山岭的边缘，前面可以肉眼看到许多吞噬气泡，看到这里，宇舰仿佛看到了救星，这一天一夜的追杀，已经让它肝胆俱裂，快吓死了，他以为自己可以耗得过吴鸣，但没想到吴鸣竟然一点都不疲惫。

　　毕竟支持吴鸣飞行的是天启族长老级存在雷鸣，而雷鸣复活没多久，实力在一点一点的恢复，而且它只管飞行，不需要战斗，自然是持久力极强，反正耗呗，看谁能耗得过谁。看到吞噬气泡，宇舰知道自己机会来了，只要通过大雾枢纽口跳出海山岭，那么应该可以躲避吴鸣的追杀。

　　当初，吴鸣不也是利用同样的办法躲避了它的追杀吗？

　　只不过风水轮流转，当时吴鸣被追的只能逃走，现在反过来了，落荒而逃的成了宇舰，虽然心里憋屈到了极点，但宇舰不敢再和吴鸣战斗。

　　加快速度，以特殊的灵气覆盖舰身，宇舰一下子穿过枢纽口，跳出了海山岭，到达了另外一个区域。

　　这里没有大陆，到处都是破碎的星体，岩石，悬浮在漆黑的虚空中。

　　看到这里，宇舰知道，自己到了‘异域星’，这里曾经是某个文明世界的领地，但是随着时间的推移，这里落败，破碎，最后变成了这样的地方。

　　当然不管这里是什么地方，对于宇舰来说都无所谓，只要能摆脱吴鸣的追杀，那就是最好的。

　　停下舰体，宇开始检查自己的损耗，实力不足巅峰时期的六成，灵魂燃料消耗了五成以上，这让宇恨得牙痒痒，它发誓，只要它将实力提升起来，定会找到吴鸣将其灭杀，然后拘禁对方的灵魂，折磨一千年。

　　“等着瞧，吴鸣，这一笔仇我一定要报！”宇发出的愤怒的吼声。

　　这个时候远处飘来了一些古怪的飞行器，样子很像是一个巨大的海马，在上面站着数十名强壮无比的生物。

　　“这不是宇大人，咱们也有几百年没有见过了！”那些巨大海马上面的人此刻和宇说道。

　　“巫星族，你们还没有灭绝？生命力很顽强啊！”宇舰看到这些海马上的人，立刻是恢复了那种高高在上的姿态，在这个维度世界里，有太多的空间，生命体，人类只算是一个后来者，在七大灵族眼里就是低级生物，当然，也有一些达不到七大灵族高度，但也存在了很久的生命体。

　　就像是这些巫星族，存在也有上万年了，应该在一千多年前巫星族的世界毁灭，这些巫灵族就成了‘流寇’般的生物，它们使用这些海马作为交通工具，等待大雾开启，通过各种枢纽口去奴役和掠夺其他弱小的生物。

　　这成了巫星族的主要生存手段，说的直白点，它们就是一群虚空海岛，对于弱小的生命种群那是极为残忍。

　　宇舰看到，在几个巨型海马下面挂着许多巨大的牢笼，里面关押着至少上千名人类。

　　对于这些巫星族，宇没有兴趣多聊，它要立刻回到鬼舰族的大本营休养生息，不过就在这个时候，一股熟悉的灵气波动从身后传来，宇舰向后一看，险些吓得没叫出来。

　　“吴……吴鸣，他怎么可能找到这里……”宇舰心中狂叫，后面突然出现的，赫然就是吴鸣，看到吴鸣竟然追到了这里，宇舰立刻是方寸大乱，立刻就逃，不过它想到了什么，马上冲着那些巫星族人道：“你们，喜欢奴役和剥削人类，很好，后面那个人类身上有很多好东西，我把他让给你们了，记住，干掉他，或许我会考虑在你们巫星族陷入危机的时候帮助你们！”

　　那些压根儿不知道自己已经被卖掉的巫星族战士一听，立刻是兴奋起来，它们虽然残忍，喜欢掠夺其他种族，但是对于鬼舰族，那是相当敬畏，毕竟那是七大灵族中的强族，平时巴结都巴结不上，眼下宇舰竟然给了它们一个机会，这自然是让只认同暴力，但没什么脑子的巫星族相当兴奋。

　　“宇舰大人，此话当真？”巫星族认为占到了便宜，幸福来的太快，一脸不敢置信。

　　“我以鬼舰族人的身份保证，只要你们能干掉他，不，只要将他挡住，我就罩着你们！”宇说完，已经是不敢再耽搁，因为吴鸣已经追了过来，它立刻是催动灵魂引擎，加速逃窜。

　　而被天上馅饼砸得满心幸福的巫星族压根不知道自己已经被人摆上了肉台，傻乎乎的一拥而上，挡住了追赶来的吴鸣，有十几名巫星族战士，已经是一跃而起，扑了上去。

　　它们的身形巨大，每一个都有六米以上，四肢粗大，身上全都是古怪的图腾，手里拿着极具科技感的武器，造型古怪的圆斧，用特殊金属制造，散发光芒，斧刃竟然是某种激光组成的，就算是再坚硬的东西，也能斩断。

　　可惜，它们遇上了吴鸣，而且吴鸣对于这些突然冒出来阻挡和攻击自己的怪物也没有丝毫留守。

　　“天师符法，雷击！”

　　一道符篆丢出去，瞬间数十道雷电从虚空中落下，将那些巫星族劈头盖脸直接灭杀，连尸体都被雷电轰碎。

　　“不想死就滚，另外，放了那些人类，否则我灭你们九族！”吴鸣扫了一眼挂在巨型海马下铁笼子里的人类，传出了一个声音。


第一百零五章 追杀鬼舰（四）

　　话音刚落又一道符篆飞出，随后轰然炸响，一个巨型海马直接被炸碎，上面的巫星族战士，也挂了数十个。

　　如果说之前是不清楚吴鸣的手段和实力，所以傻乎乎被人利用，那么现在，就是脑子再傻，巫星族也知道是怎么回事了。

　　“这……这是符法，他是符师。宇，他这个王八蛋是被这位符师傅大人追杀的啊，靠，我们被耍了，该死的！”

　　“快，放了那些人类，符师一族非同小可，那是瑕疵必报，咱们绝对招惹不起，我曾经见过一个符师将一个拥有上百艘战舰的舰队全部灭杀，一个不留，快跑啊！”

　　看到吴鸣这凌厉的手段以及符师的身份，那些只知道欺软怕硬的巫星族顿时就慌了，同时心里将鬼舰宇是骂了个狗血淋头，不过话说回来，如果宇在这里他们也不敢骂，低等生物就是低等生物，从根儿上就改不过来。

　　轻而易举，吴鸣就用恐怖又犀利的攻击化解了这些拦路虎，不过时间上多少是耽误了一点，好在雷鸣很给力，立刻是加快速度追击，慢慢又将距离拉了回来。

　　前面逃跑的宇看到吴鸣竟然这么快就追过来，立刻也是炸毛了，它本以为那些巫星族虽然不是吴鸣的对手，但多少能拖延一二，没想到连一二都没有拖延，实在是没用。

　　“这家伙追击我这么长时间，实力也一定损耗了很多，而我舰体上的武器系统，也恢复了八成，这一次，我耗费一般灵魂燃料，不给他施展那恐怖符法的机会，就不信灭不了他！”宇毕竟是鬼舰族中下四舰之首，当今鬼舰族中也是绝对的高手，也有它的骄傲，此番被吴鸣追毛了，打算停下再拼一拼。

　　当即宇开始启动舰体上的武器系统。

　　作为真灵体，鬼舰族的科技能力是需要长时间积累和研发的，但是就如同某种能力和技巧，一旦完成某种武器的开发，真灵体就可以慢慢转化成那种武器，而鬼舰族的能量来源就是灵魂。此刻宇舰上光点闪现，足足有上百种武器同时启动，包括灵光炮、灵魂导弹、镭射光炮，这些武器一起发射，足以造成超过核弹的破坏力，此刻是一股脑的激活，更是耗费了宇目前超过一半的灵魂燃料。

　　“我就不信，这次你还不死！”宇心中狠狠说道，随后一股脑的催动武器。

　　轰隆！

　　星光点点的武器系统同时激活，如同在夜空中引爆无数烟花，极为绚丽。后面的吴鸣看到这一幕，也是眉头一皱。他自然知道自己的短板，虽然凭借龟甲符法在攻击力上占据绝对主动，三界火符无坚不摧，可是如果宇舰拼死反击，自己也的确难以抵挡。

　　毕竟话说回来，吴鸣这次也只是提升了攻击力上，其他方面并没有变化。

　　不过这并不代表吴鸣没有办法，龟甲符法上，除了三界火符这种超级变态的上古符篆之术，还有一些其他的符篆知识，可以提升基础的符篆。

　　就如同通灵符篆，仙尸符法。

　　吴鸣现在要召唤女仙尸，那成功率就大增了，上一次是碰运气，而这一次就是靠实力了。

　　当即吴鸣凝结通灵符篆激活，同样的黑洞漩涡出现，同样的女仙尸挡在吴鸣面前，两条手臂上下一转，就出现了阴阳双鱼轮。

　　这东西，吴鸣不知道来历，但是显然拥有极强的防御能力，上一次也是轻易的抵挡住了宇舰的攻击，相信这一次也不会差。

　　说时迟那时快，下一个瞬间，各种攻击就轰到了那阴阳双鱼轮上，瞬间巨大的爆炸响起，恐怖的冲击力直接将附近漂浮的岩石压碎，变成了粉尘。

　　不得不说鬼舰一族的武器系统当真是强悍，有点像是人类科技，但要先进得多，即便是躲到女仙尸身后，前面还顶着强大的阴阳双鱼轮，吴鸣依旧感觉到了恐怖的压力，好在雷鸣金甲替吴鸣化解了这种力量。

　　眼下吴鸣能追着宇舰打，也多亏有了龟甲符法和雷鸣金甲，还有噬灵兽可以吞噬游离的灵魂替自己转化灵气，若非如此，吴鸣绝不可能和宇舰抗衡。

　　剧烈的爆炸持续了十几秒，终于是停了下来，炽热的光芒和狂暴的力量，将这一片区域横扫一空，至少有上百块大小不一的漂浮岩石被震碎，其中最大的，已经可以达到岛屿一般，但依旧是变成了粉尘。

　　女仙尸无恙，阴阳双鱼轮再一次抵挡下了宇的全力一击。

　　看到女仙尸的瞬间，宇舰就知道自己失败了，符师之所以强大，就是因为它们近乎无敌的各种浮法，其中仙尸召唤便是最恐怖的一个通灵符法。很久以前，还很年轻的宇舰曾经得罪过一个来自龙虎星域的符师，龙虎星域，那是符师的来源地，也是第一维度世界里最为神秘的区域，有传闻说龙虎星域早已经消失，变成了废墟，而有的传闻则是说，龙虎星域依旧存在，而且越发繁华。

　　总之，上一次宇被那个来自龙虎星域的符师弄得半死，要不是上位四舰的玄舰出面，宇舰估摸早就死了。

　　而那个符师就是凭借了仙尸召唤，弄出了一个恐怖的男性仙尸将宇吓破了胆子，也因为如此，宇舰看到女仙尸再出现，立刻毫不犹豫的逃走。

　　“追！”吴鸣一声令下，一跃而起，落到了女仙尸的肩膀上，后者竟然以数倍于雷鸣金甲的速度冲击出去，简直是快得让人咋舌。

　　宇舰已经是将速度催动到了极致，但女仙尸依旧是以一种非常快的速度拉近两者之间的距离，如果说之前宇感觉到的是恐惧，那么现在就是绝望。

　　它比谁都知道，一旦被追上，依靠女仙尸还有那恐怖的火焰符篆，他怕是必死无疑。

　　这个时候宇看到前面再一次冒出了吞噬气泡，立刻是毫不犹豫的冲了上去，进入了大雾枢纽口，再一次进行了跳跃。不过这一次宇不敢再耽搁，因为它已经知道吴鸣肯定有办法可以追踪到他，应该很快就能追上来，所以它继续奔逃。

　　这一次它跳跃出的地方，是龙晶域，这里没有辽阔的天空，天空和地面就像是一个巨大的洞穴一般，覆盖了一层多彩晶石，别的世界如果是在星球上，都是在星球表面，而这里，却是在一个星球的内部，如同一个巨大无比的洞穴。

　　看到自己的所在，宇舰立刻是向着一个方向飞去，很快，前面出现了一个巨大的晶石壁，这晶石岩壁大得难以想象，连接这龙晶域的天地，如同一根柱子，支撑这里。

　　不过这晶石壁并不只是一个柱子而已，而是晶龙族的巢穴。

　　在第一维度世界里，除了站在顶级的七大灵族之外，剩下的生命、文明也是多得不计其数，就像是之前的巫星族，又如同和晶龙族，当然论及实力，晶龙族则是要比巫星族强大的多，有的时候，甚至不会卖鬼舰族的面子。

　　眼下宇已经是走投无路，被吓破了胆子，此刻看到晶龙族的巢穴，立刻是仿佛看到救星，急忙飞了过去。

　　“站住，什么人敢闯晶龙域！”随着一声暴喝，两头体长超过五十米的晶龙飞了出来，这些晶龙完全是由那种晶石构成，无比的绚丽，同样实力不弱。

　　“鬼舰族宇，请求晶龙族帮助！”宇也没有了之前的高傲，它为了活命，什么都豁出去了。

　　“宇舰？真是稀客，不过伟大的鬼舰族，怎么会被如此落魄狼狈，实在是让人不解啊！”从后面再次飞出一个巨大晶龙，这晶龙头上有四角，两长两短，十分威猛，一看就是晶龙族的长者。

　　这话中取笑的成分要更多，不过眼下宇也没功夫计较这些，直接道：“是翔晶长老，太好了，帮我挡一个人，或者干掉他，我答应你一个要求。”

　　“哦？什么要求都可以吗？”那翔晶长老也是极为诧异，出声问道。

　　“对，什么要求我都答应！”宇已经感觉到吴鸣进入了这个区域，更是吓得肝胆俱裂，当即就要一头钻入晶龙后面。

　　“好！”翔晶长老自然知道宇舰这一个承诺代表什么，为了这个承诺，它们晶龙族可以获得很大的利益，所以就算是有风险，那也值得冒。

　　不过很快，它就明白自己被宇给害了，因为它第一眼就看到了远处以极快速度飞过来的女仙尸。

　　晶龙族自然知道女仙尸代表什么，那是无数岁月之前的恐怖强者，死亡之后进入黑洞空间，只有至少是中级符师才能用通灵手段将其召唤出来。

　　也就是说，追杀宇舰的，是以为符师，而既然是符师，那肯定是来自龙虎星域。

　　当即翔晶长老做出了一个让人瞠目结舌的举动，那就是冲着宇舰喷出一口烈焰，然后大骂道：“宇舰，老子莫非是得罪你不成？你竟然害我们，现在马上滚，马上滚，离开龙晶域，你自己得罪了龙虎星域，还想将屎盆子一起扣到我们晶龙族头上，告诉你，门儿都没有！”


第一百零六章 追杀鬼舰（五）

　　宇舰也没想到这翔晶长老说翻脸就翻脸，它却是不知道很久以前晶龙族曾经被龙虎星域的符师压得很惨，在晶龙族心里，符师是不能招惹的，所以看到要对付的人竟然是一位符师后，晶龙族直接翻脸了。

　　无奈，宇舰只能是在翔晶长老的烈焰下仓皇逃跑，虽然心里已经将晶龙族骂得狗血淋头。

　　借助女仙尸飞行过来的吴鸣原本看到那那巨大的晶石岩壁以及那些飞翔在空中的巨大晶龙，心中还有些忌惮，这些晶龙明显比之前的巫星族要厉害得多，如此数量，如果对方执意帮助宇舰，自己想要灭杀宇舰就会变得非常困难。

　　但是没想到很快，那些晶龙竟然是主动赶走了宇舰，这让吴鸣颇为意外，不过这总归是好事。

　　当即女仙尸速度再度提升，这一路追来，女仙尸消耗了吴鸣很多灵气，但得来的好处就是可以拥有比雷鸣金甲更快的速度，相信很快就可以追上宇舰。

　　那些晶龙没有阻拦，更是主动将道路让开，吴鸣看到这一幕十分惊奇，按理来说，这地方自己都是第一次来，对方不可能认识自己，那就更谈不上惧怕自己了，怎么感觉这些晶龙是怕得罪自己，所以才主动赶走宇舰的。

　　没时间追究原因，吴鸣快速掠过这些晶龙，向前面的宇舰冲去，此刻他们之间的距离已经是非常接近，宇舰几乎已经没有了反击的手段，只能是拼命加速。

　　“早知如此，何必当初，死吧！”吴鸣手掌冒出三道火符，准备再一次施展三姐火符，将宇舰彻底灭杀。

　　女仙尸此刻一个加速，瞬间掠到了宇舰上，吴鸣一拳砸下去，轰然冒出炽热的火焰，贯通晶石天地。

　　晶石域的晶石一场坚固，简直比钢铁还要坚硬，但是在吴鸣的三界火符下同样是被轰碎，融化，变成了如同流质一样的液体，就算是极远处的翔晶长老等一众晶龙族，也同样感觉到了那种恐怖的炽热。

　　“太厉害了，没有对这符师出手是正确的，那该死的宇，竟然招惹了这么恐怖的一个符师，我看这次它死定了！”翔晶长老此刻说道。

　　“可是长老大人，鬼舰族也不好惹啊，如果宇舰一死，那玄舰和地舰怕是不会善罢甘休！”另外一个晶龙族此刻说道。

　　“那又怎样？就算他们掐起来，也是龙虎星域的符师和鬼舰族之前的争斗，和咱们没关，而且这种级别的冲突，咱们最好不要参与，也不要选边站，避开就好了，不对，如果宇舰死在咱们龙晶域也是麻烦，快，催动枢纽，将他们全部送出去，咱们惹不起，还躲不起吗！”翔晶长老说完，其他的晶龙族立刻照办。

　　很快，前面吴鸣和宇舰所在的大片区域就产生了大量的吞噬气泡，随后他们直接被挪移出了龙晶域。

　　而此刻，吴鸣的三界火符也是慢慢消散，而结结实实受到攻击的宇舰半个舰体被融化，剩下的也是破碎成很多碎片，和上一次不同，这一次吴鸣的攻击可以说百分百发挥了效果，在三界火符的超强破坏下，这一次宇舰可以说已经丢了多半条命。

　　那些破碎的舰体似乎还在努力的恢复，聚合，谁能想到，强悍无比的鬼舰族下位四舰之首的宇舰，竟然会到了濒死状态。

　　“噬灵兽，给我吞了它，让它彻底消失！”吴鸣下令道，不过就在吴鸣噬灵兽冒出来的时候，远处突然激射而来一道光束。

　　这光束明显是从极为遥远的地方发射过来的，但即便如此，它的速度和威力也是强得可怕，就算是宇舰全盛时期的全力一击，都比不上这道光束三成的威力。

　　显然这一道光束是冲着吴鸣来的，这一瞬间，吴鸣感觉到了极度危险，毫无疑问，这一道光束足以将他灭杀，甚至是有史以来吴鸣所面临最为恐怖的攻击。

　　就在生死关头，吴鸣强行给女仙尸灌注灵气，后者立刻挪移到吴鸣身前，画出阴阳双鱼轮全力抵挡。

　　下一刻，那一道光束轰在了阴阳双鱼轮上，一股恐怖至极的爆炸响起，吴鸣只感觉到头晕目眩，直接喷出了一口血。

　　血液，在空中飘散，这里是一片星空当中，可以说没有重力，吴鸣和女仙尸直接被击出去数公里。

　　再看女仙尸，她的阴阳双鱼轮甚至都出现了裂痕，而恐怖的破坏力透过双鱼轮击在了女仙尸身上，让她的身体也出现了残破。

　　不过后面的吴鸣只是受了轻伤，但这也足以说明那一道光束的恐怖。

　　吴鸣立刻是让女仙尸回到黑洞世界修养，通灵符篆是一种契约限定，只可以和单一的仙尸建立联系，也就是说这个女仙尸算是吴鸣今后的固定帮手，自然不能让她受到无法弥补的伤害。

　　随后吴鸣继续向宇舰的残骸飞去，刚才那道光束明显是为了阻止自己灭杀宇舰，可是对于吴鸣来说，宇舰必须死。

　　因为它杀了惜希，只是这一个理由，就算追到天涯海角，吴鸣也要灭掉宇舰。

　　此刻宇舰才慢慢汇集成十几米的黑色灵体，因为受到三界火符的焚烧，它甚至无法重新凝聚成舰体的模样，此刻它看上去就像是一个巨大的泡沫。

　　就在吴鸣继续要吞噬的时候，远处从光束传来的方向，竟然是投影出一个巨型战舰的虚影。

　　这投影出现之后，立刻是发出了一个声音。

　　“停手，吾乃上位玄舰，无论你和宇有什么仇恨，都就此作罢，如果你赶尽杀绝，别怪吾将你灭杀，即便是你背后有龙虎星域！”巨型战舰的虚影此刻发出了一个极为沉闷的声音，如同雷声狂吼，震慑人心。

　　对方自报家门，更是用这种手段威慑，可以说换做一般人早就吓住了，可是吴鸣是谁？

　　那是绝对的驴脾气，他想做的事情，就是八头牛也拉不回来，更不用说宇已经是触动了吴鸣的底线，杀了惜希，这种事情如果吴鸣能咽下这口气，那吴鸣宁愿自杀。

　　而且这自称玄舰的强横存在一开始放出的那一道光束，明显是不分青红皂白直接要灭杀吴鸣，只不过因为吴鸣抵挡下来，所以又用其他方法恐吓吴鸣，这一点道理不会看不出来。

　　所以吴鸣的回答非常干脆，就是一个字：“滚！”

　　说完，毫不犹豫的催动噬灵兽，幻化出一个巨大无比的八爪鱼，将宇舰残存的真灵体直接吞噬，吸入吴鸣的第一气海，这一瞬间，宇舰的意识被吴鸣毫不犹豫的灭杀，而它剩余的灵体则是成了吴鸣的养分，补充吴鸣耗费的灵气。

　　“放肆！”

　　看到吴鸣竟然是丝毫不在意自己的恐吓，直接灭杀了宇舰，玄舰投影大怒，但是它比谁都知道，它此刻所在的地方距离事发地点太过遥远，根本不可能短时间内赶过去，刚才那一道攻击光束可以说也是它唯一能发出的攻击，照例说这攻击足以灭杀一切敌人，但没想到对方竟然挡了下来，更是不顾自己的警告灭了宇。

　　对于这玄舰投影，吴鸣只是冷眼相对，从刚才的攻击上，吴鸣就知道对方的实力怕是超过宇舰十倍，这样的对手，即便是自己学习了龟甲符法也绝对不敌。不过吴鸣丝毫不后悔，有些事情，明知道不可为也要去做，否则吴鸣没法子对惜希残存的那一缕魂魄交待，更无法对自己交待。

　　下一刻，玄舰投影上竟然是冒出了一道光点，它虽然身在亿万里之外，甚至根本不在同一个世界，但是这一次它愤怒了。

　　即便是要付出一些代价，它也要将胆敢亵渎鬼舰族的吴鸣灭杀，从它投影上冒出的光点，是它以意识传递的灵体。

　　真灵体，哪怕只是将身体的万分之一传递过去，都可以灭杀那个蝼蚁，依靠意识传递物质，这种能力已经是闻所未闻的能力了，可偏偏，强大的玄舰就可以做到。

　　吴鸣也是感觉到一股前所未有的压力，他可以确定，即将从那光点里出现的东西，怕是再一出现的瞬间，就可以将自己灭杀。

　　而自己即便是实力恢复巅峰，也不可能抵挡，不过吴鸣丝毫不惧，更是没有屈服，而是昂首挺胸，直视那光点。

　　就在那个光点上慢慢冒出了一股恐怖的黑色物质的瞬间，从上面冒出一股恐怖至极的压迫力，直接冲着吴鸣轰了过去，这完全是一种灵魂攻击，如果抵挡不下来，怕是立刻会被冲散意识，变成一个行尸走肉。

　　不过吴鸣显然运气不错。

　　“行了，玄，以你的力量，欺负一个实力比你弱小太多的人类，实在是丢人啊！”一个声音在吴鸣受到攻击的瞬间，从吴鸣的嘴里说了出来。

　　这一瞬间，吴鸣的气势发生了巨大的变化，就如同是变了一个人，而那一股即将压过来的灵魂攻击，也在这个声音下直接瓦解消散。

　　而玄舰的投影，此刻则是发出了一个难以置信的声音：“怎么可能，你……你是天？不可能，你早应该已经死了……”


第一百零七章 迷失方向

　　“回去吧！”没有等玄舰投影说完，此刻吴鸣就是一挥手，产生一股力量，将玄舰的投影直接打散，而对方的意识联系也是瞬间中断。

　　做完这一切，吴鸣身上那一股强大的气势才彻底消失。

　　“吴鸣，我的力量本就不足，这一次帮你，已经耗尽了我的本体意识，之后我会彻底和你融合，以你为主导，不过同样，你再也无法借助我的力量，从此，天舰是真的死了，还是那句话，没有足够的实力，切勿逞强！”

　　这一道声音响起后，吴鸣便是再也感觉不到天舰的气息了。

　　刚才天启意识突然冒出来救了自己，吴鸣是看的真切，不得不说，吴鸣对天舰更为尊敬了，对方就像是一个无所不知，经历过一切，而且非常慈祥的长辈，可是到现在吴鸣都不知道，当时天舰为什么会选择帮助自己。

　　吴鸣知道，短时间内玄舰无法再找到自己，天舰已经用最后的力量抹去了玄舰对这一片区域的联系，之前，应该是玄舰在宇舰体内种下了某种精神联系，在宇受到生命威胁的时候就会触动这种精神联系，所以眼下吴鸣知道自己应该是安全的。

　　可是安全一时，不能安全一世。

　　宇舰已经被自己干掉了，也就是说自己算是彻彻底底的得罪了鬼舰族，成了不死不休的死敌，从刚才那玄舰投射过来的虚影来看，玄舰的实力绝对不是现在的自己所能应付的，按照这种情况，下次碰上自己是必死无疑，而玄舰也肯定会继续追杀自己，除非，自己的实力可以增长到对抗玄舰的程度。

　　对此，吴鸣已经有了一套计划，虽然是临时想出来的，但想来应该可行，那就是获得神印。天舰说过，掌控神印之后，可以将处于第二维度的元气世界拉到和第一维度世界并轨的层面，那么，吴鸣就可以获得元气的补给，到时候吴鸣的实力会提升几个档次，如果玄舰杀过来，吴鸣自诩也有手段抵挡，因为经过这么长时间的积累，吴鸣相信一旦得到元气的滋润和补给，自己绝对可以晋升到元气八级，配合卡片的力量，就算不敌，也不会毫无还手之力。

　　而要得到神印，就要争夺神印碎片。

　　“雷鸣，走吧，回去，先回海山岭，刚才宇舰从悬浮神墓里弄到了碎片我已经从它的意识体里剥离出来，现在去找天启族，它们手里的碎片虽然不多，但苍蝇再小也是肉。”既然要收集碎片，吴鸣就要一点一滴的做起，好在之前从玄武大龟的腹部，已经弄到了相当一部分的神印碎片，吴鸣不知道够不够，但多总比少好。

　　雷鸣金甲立刻是带着吴鸣快速飞行，找到了刚才他们进入的枢纽口一头钻了进去。

　　而与此同时，在海山岭吴鸣第一次施展三界火符将天启族战斧骑士和宇舰一分为二的区域，却是突然降临了几个身影。

　　这几个身影体型各异，不过全部穿着绘制着阴阳双鱼图案的长袍，他们也不需要任何飞行器，但却可以踏足在空气中一样。

　　其中一个人深吸了口气，道：“这里有高级符法施展后的痕迹，有点像是传说中，符祖所创立的符法，三界火符！”

　　“海山岭是昔日四象灵族的地盘，据说很久以前和我们龙虎星域有故交，蝉师的意思是这里有符祖所留下的失传符法？”另外一个人影说道。

　　“没错，而且一定有符师找到并且掌握了这种符法，犬师，你对灵气感应最为敏锐，能看出在这里争斗的双方来历吗？”被称作蝉师的人影问向另外一个人。

　　“可以！”第三个人吸了几口气，仔细分辨一下才道：“气息混杂，但是我至少能分辨出两种，一个是天启族的气息，而且是高级天启族，另外一种，是鬼舰族！”

　　“鬼舰族？那事情就有些麻烦了，不过为了符祖的符法，就算是牵扯到鬼舰族也无妨，那么还有谁的气息？”蝉师问道。

　　“人类！”

　　“人类？是那种低级生物，哼，我记得很久以前龙虎星域一位强者，人称天师，曾经在人类世界驻留百年，还曾教授人类修习符法，只不过以那种低级生物的资质，就算是再努力，也只能学习到皮毛，又怎么可能参悟符祖的符法？”

　　“万事皆有可能，蝉师切莫小瞧人类……等一下，这下面好像就有一个，说不定知道我们要知道的答案！”犬师似乎有所发现，去是伸手一抓，直接从海中捞起一个人来。

　　这个人竟是星河。

　　在他的舰队被鬼舰族和天启族联合摧毁之后，他就躲到了海里，目睹了吴鸣强势归来，灭杀战斧骑士，轰断宇舰的一幕，只不过当时吴鸣施展三界火符的时候，威势太强，虽然当时星河躲到一个救生艇中，但依旧是被震晕，后来救身艇破碎，他就飘在了海里，如果不是经过特殊的异化强化，身体比普通人类要强大太多，星河早就死了。

　　“呃，这人的体质倒是不错，应该很有资质，我曾经见过人类，要比这个人弱小多了！”犬师出口说道。

　　“先弄醒问问！”蝉师说完，直接抬手一道符篆打出，那符篆如同春雨一般散开，形成露珠融入星河身体，后者立刻是醒了过来。

　　几分钟后，他们弄清楚了事情经过，尤其是在知道居然真的有人施展三界火符，他们都是惊骇无比。

　　蝉师和犬师他们都是来自于符师之地，龙虎星域，这一次也是偶然路过海山岭，察觉到了三界火符施展后的气息，才赶来这里查探。对于符师来说，没有什么比符法更具有吸引力的了，尤其是那种意境失传，传说中的符法。

　　星河看到这几个符师，心中知道这是一个机会，之前，他的舰队已经被毁灭，可以说现在他是一无所知，这让一贯高傲的他极为愤恨，他要重新崛起，成为站在顶峰的人，所以看出了这几个强大的符师的想法，立刻是决定抓住这个机会。

　　“我有办法帮你们找到那个人，夺取他身上的符法！”星河此刻极为肯定的说道。

　　“你有办法？你知道欺骗我们的下场吗？”蝉师等人可不是善茬，此刻盯着星河问道。

　　“对，我有办法！”星河肯定的说道。

　　“好，那你就跟着我们，当然，我看你资质不错，就先收你做我的符仆，教你一些普通符法，如果你真的帮我们找到那个人，本师就正式收你作为弟子！”蝉师此刻撩开头上的斗篷，露出了真面目，那是一个面目极为狰狞，甚至十分恐怖的人，就像是一个虫子的脸，还有一对触角。

　　星河看的渗人，但为了获得力量，也只能是磕头拜谢，学习那种强大的符法，听上去似乎不错，或许，这是自己重新崛起的第一步。

　　……

　　吴鸣此刻坐在一颗漂浮在虚空中的岩石上，看着可以说陌生到极点的虚空环境，有些不知所措。

　　原本他打算从原来的枢纽口返回，想要回到海山岭，甚至是回到地球，可是很快吴鸣就发现，自己忘了一件非常重要的事情。

　　那就是每一次穿过枢纽口，位置都不是固定的，也就是说，枢纽口每个时间段里连接的两段世界是不同的，吴鸣想起来惜希和自己说过的魔方理论，显然，被大雾笼罩的各个区域，正在不断的变换，当然是指枢纽口的变化。

　　而这样直接导致的结果就是，吴鸣经过至少五个枢纽口跳跃，压根不知道自己此刻身在何处。

　　这虚空中明显不适合生存，好在吴鸣有雷鸣金甲覆盖全身，倒是不用担心。此刻，吴鸣连下一个枢纽口都找不到了，所以暂时性的被困在了这个不知名的区域。

　　吴鸣所在的这一刻巨大的岩石正在这个虚空中快速移动，不知道要将吴鸣带到什么地方，而对于吴鸣来说，他此刻只能是听天由命，因为入眼所见的区域，都是一片黑暗，甚至是无边无际，吴鸣只能是将心收回来，扩张气海，继续熟悉龟甲符法。

　　这一待，就是足足十几天。

　　当然这里没有日月更替，吴鸣也不知道具体过去了多久，十几天也只是他估摸出来的时间，或许这个时间比吴鸣预计的还要长久。

　　也亏得吴鸣身体特殊，就算是长时间不吃不喝也没有问题，在这一段时间里，吴鸣对龟甲符法领悟更深，同时也和雷鸣以及噬灵兽讨论了神印碎片的事情。

　　原来，只要获得足够的碎片，将其带到一个地方，就可以将碎片组合成神印，当然，获取的碎片必须达到一定数量，否则是不可能组合的。

　　吴鸣不知道自己现在获取的碎片够不够，可即便够，现在他也到不了那个可以组合神印的祭坛。

　　又是数天时间过去，终于，吴鸣睁开眼睛，他看到了前方出现了一个庞大无比的物体。


第一百零八章 神秘山星

　　那是一座山。

　　虚空中的星带为海，这一座巨大的山就屹立在那里，巍峨磅礴，更像是一座山形星球，可以隐约看到山下有海，林地湖泊，雪峰彩云，美不胜收。

　　吴鸣心中激动，在虚空中漂浮了接近一个月的时间，虽然每天都在研究符法，提升实力，但是也太过无聊，眼见有这么一个地方，肯定会有人，至少可以打探一下情况。

　　当即吴鸣催动雷鸣金甲，从落脚近一月的漂浮岩石上一跃而起，身上金光闪现，快速飞向那个巨大的山星。

　　足足有一天时间，吴鸣才慢慢靠近，靠近之后，才发现和地球以上，这山星周围也有大气层，而且浓度要比吴鸣所去过的地方都要强烈，而且在这里，重力似乎也提升了许多，刚一靠近，吴鸣就感觉一股力量将自己跩下去，好在雷鸣金甲很快就控制了飞行速度，可以让吴鸣不至于直接摔下去。

　　另外吴鸣发现，在这里的灵气浓郁的可怕，即便是随便呼吸，都可以感觉到灵气的存在。

　　“雷鸣，噬灵兽，知道这是什么地方吗？”吴鸣觉得像这里的磅礴景象和充裕的灵气，应该不太可能是无名之地，说不定身为七大灵族的天启族、噬灵族知道这里。

　　“主人，我们也不知道，从没有来过这个地方，不过我对于这山星的外形似乎有一点印象，但时间太久了，我也记不清楚了！”雷鸣这个时候说道，它是天启族的长老，所知道的东西自然是要比噬灵兽要多很多，至于噬灵兽，在被吴鸣降服之前，也只是属于噬灵族比较年轻的一个，压根儿不知道这地方。

　　“先下去看看吧！”吴鸣当即作出决定，他此刻快速下落，片刻之后，他终于是落到地面上。

　　这里是一片林区，一望无际，都是四五十米高的参天大树，甚至有的已经达到百米，而且是吴鸣从没有见过的植物，所有的树木都没有树叶，只有如同荆棘一样的枝干，吴鸣看了看，这些枝条非常坚硬，简直如同金铁，就如同是铁树一般。

　　“如果要给这一片林子取名字，我肯定会建议它叫铁树林！”吴鸣自言自语道，初来乍到，吴鸣根本不知道自己所在是什么地方，按照吴鸣的打算，是要先找到一些智慧型的生物，然后打探情报。

　　就在这个时候，吴鸣察觉到一丝危险，却是立刻终身一跃，从刚才站立的地方跳开，下一刻，一团白色的蛛网就将那一片区域笼罩。

　　吴鸣暗道危险，如果自己反应再慢上半拍，肯定会被网个正着。

　　再看远处的一个铁树枝干上，竟然不知什么时候爬着一个巨大的蜘蛛，那蜘蛛浑身长着紫褐相间的长毛，看上去极为狰狞，从它的尾部，再一次喷出一道蛛网，速度极快的向吴鸣扑过来。

　　吴鸣再一次躲开，不过在同时，从另外一个方向也扑来一道蛛网，这一次直接将吴鸣网到。

　　蛛网坚韧无比，吴鸣挣扎了一下，竟然没有挣脱，随后在雷鸣金甲上竟然是发出了滋滋的声响，仔细一看，这些蛛丝上有腐蚀的效果，已经在金甲上留下了网状痕迹。

　　下一刻吴鸣加持力气，将肉身的力量提升到百分之一百七十，然后猛然一挣，才将包裹自己的蛛丝撕开，急忙就向后退，而那边，已经有至少三只那种大蜘蛛追了过来。

　　三个大蜘蛛显然也看出吴鸣不好对付，它们立刻是转变战术，分出一个来追击吴鸣，剩下的两个将周围数百米范围内斗用蛛丝封闭，形成一个包围，如同瓮中捉鳖一般。

　　这些大蜘蛛的实力不弱，在吴鸣看来，每一个都有五级生物以上的实力，而且手段很诡谲，带有腐蚀效果的蛛丝，还有身上的长毛如同钢丝一样，十分坚硬，而在长矛下面，还藏着许多尖刺，不用问，这些尖刺肯定带着毒素。

　　毕竟蜘蛛大部分都是毒物。

　　雷鸣金甲被腐蚀蛛丝损坏了一些，再加上之前在外维持一个多月，可以说已经到了极限，所以吴鸣眼下直接将雷鸣金甲收回自己的眉心气海，反正在这里也用不着，而且对付三个五级生物，也不需要雷鸣金甲协助。

　　此刻，周围的蛛丝包围已经形成规模，而吴鸣则是一步踏出，也不用符篆，直接用力量硬生生的折断的一根长达两米左右的铁树树枝，如同一柄长枪拿在手里，回头就是一枪刺向扑来的大蜘蛛。

　　吴鸣的力量何等强悍，再加上这铁树树枝尖端锋利，整体如同钢铁，这一下竟然是直接将这大蜘蛛刺穿。

　　因为蜘蛛身上藏着很多尖刺，所以吴鸣不用拳脚直接接触，但是让吴鸣意外的是这大蜘蛛的生命力极为顽强。即便是被刺穿了身体，它依旧是狰狞的攻击，更是用锋利的前肢斩断铁树树枝，冲着吴鸣撞了过去。

　　蜘蛛身上的带毒尖刺此刻就成了武器，一旦被撞上绝对不会好，吴鸣急忙闪身躲开，而下一刻，他的下半身就被一道蛛网困住，是远处另外一个蜘蛛喷出的。

　　从遇到这些蜘蛛之后，吴鸣就一直被动挨打，这些蜘蛛速度奇快，而且拥有很多攻击和防御手段，更是拥有一定智慧，这种配合的攻击显然让吴鸣也有些吃不消。

　　当即吴鸣也没有立刻挣脱，而是甩手丢出几道符篆。

　　啪啪啪！

　　三道爆裂符瞬间炸开，将三个蜘蛛怪笼罩，吴鸣则是趁机挣脱了身上的蛛丝，那带有腐蚀效果的蛛丝，对于吴鸣特殊的身体，虽然也有危害，但是危害明显不高，毕竟吴鸣身体里有虫族基因，而对于一般的腐蚀液体，吴鸣甚至可以完全免疫。

　　爆裂符的威力很大，而且动静也大，如同旱天雷一般，将整个铁树林震的轰轰作响，等到火光和烟雾散开，三个大蜘蛛也是受了不小的伤，身上的长毛被炸开，甲壳破裂，流出刺鼻的液体。

　　这一下攻击明显将三个蜘蛛热火了，它们更是疯狂的扑了上来。

　　吴鸣已经看出这些蜘蛛惧怕火焰，如此一来倒是好办了，当然吴鸣不会将三界火符这种超级复杂用在这些蜘蛛身上，对于吴鸣来说，只用爆裂符就足够了。

　　好在以吴鸣目前的实力来看，凝结爆裂符根本是小儿科，灵气也是足够，当即手一翻，又是有六道爆裂符出现在吴鸣手里，随后吴鸣甩手一丢，将手里的爆裂符全部丢了出去。

　　那些蜘蛛明显也看出吴鸣不好惹，尤其是吴鸣丢出来的爆裂符，更是让它们忌惮，但畜生毕竟是畜生，虽然拥有了一些灵智，但还比不上人，所以虽然想要躲避，但吴鸣手法更高明，依靠灵气，竟然是改变抛出灵符的方向，很快，每一个蜘蛛分别被两道爆裂符击中，爆发出更加猛烈的爆炸。

　　即便是吴鸣也感觉到爆炸的威力，简直不亚于到大量的火药炸弹了，这一次爆炸，可以看到有一些残肢飞了出来，等到烟尘散开，三个蜘蛛已经是有两只彻底被炸成四分五裂死亡，只有一只侥幸存活，但是有一般的腿被炸断，身上也是被炸开了一个缺口，虽然没死，但也是勉强存活。

　　吴鸣连续释放九道爆裂符还是很轻松的，当然换做一般的符师，估摸就会是累的气喘吁吁。

　　这些蜘蛛解决掉，吴鸣很好奇的走过去，他想要看看这些蜘蛛究竟是什么构造，就在这个时候，那个濒死的蜘蛛身上突然光芒大放，竟然猛然跳了起来，同时从它的嘴里，喷出了一团蛛丝冲着吴鸣笼罩过去。

　　瞬间，就是吴鸣也感觉到了危机，却是因为吴鸣看出来，这一次蜘蛛喷出的蛛丝绝对不同，上面竟然是附着一层惊人的灵气，而且色泽也不同。

　　这一团蛛丝速度极快，好在吴鸣也不慢，他立刻是将身体催动到百分之一百九十，速度提升数倍，快速闪过，不过即便如此，吴鸣的身体也被擦到一部分，当即吴鸣就感觉剧痛，一根蛛丝竟然是将自己的身体划出一个深深的伤口，顿时鲜血直流。

　　而那一团蛛丝下一刻，就将吴鸣身后的一棵大树罩住，坚硬如铁的铁树直接被切成数十个大小不一的碎片。

　　锋利，简直是无坚不摧的蛛丝，除了蛛丝本身就锋利无比之外，附加在蛛丝上的那古怪灵气更是加剧了这种锋利，似乎没有什么东西，是它切不断的。

　　喷出这一团古怪蛛丝之后，那个突然爆发出光芒的蜘蛛落地后直接死亡，似乎刚才那一下攻击是它回光返照的一击。

　　确认这蜘蛛死亡后，吴鸣才转身走向那一团古怪的蛛丝，毫无疑问，这团蛛丝有古怪，绝对不是普通的东西。

　　伸手一抓，在手指碰触那蛛丝的瞬间，吴鸣立刻收回了手，因为他的手指被切开了一个口子，蛛丝的锋利度远远超过吴鸣的想象。


第一百零九章 又一场杀戮

　　手指被切开，但吴鸣不忧反喜，因为这证明了一件事，这古怪的蛛网绝对是一个宝物，那个蜘蛛临死之前估摸是产生了某种变化，导致最后一击喷出了这种古怪的蛛丝，而经过吴鸣整理之后，才将这一团蛛丝整理出来，使用灵气包裹，而且还需要非常小心，最后整理出了一团坚韧，但也柔软的蛛丝。

　　蛛丝呈现一种若隐若现的紫色，当然如果不仔细看，很容易被忽略，虽然不清楚这蛛丝究竟是什么东西，如何使用，但吴鸣知道自己应该是捡到宝了。

　　就在吴鸣准备收好蛛丝打算离开的时候，远处突然飞来一个造型古怪的飞行器，就像是一个巨大的灯笼，灯笼里有几个人影闪动，那灯笼的速度极快，片刻就飞到吴鸣头顶上方，随后从里面挑出了四个人。

　　这四个人都是一身相似的装扮，黄色的长袍，颇有古风打扮，可是乘坐的那个灯笼型的飞行器，却明显是一个高科技产物，此刻吴鸣才看清，那哪儿是灯笼，根本就是一个巨大的花骨朵一般，花瓣透明，如同玻璃一样，可以打开闭合，此刻安静的漂浮在空中。

　　此刻，这四人一出现就盯着吴鸣手里的蛛丝，眼睛里全都是贪婪之色。

　　“乖乖，这可是紫灵丝，十万蛛怪当中，才有可能有一个异化蜘蛛怪在濒死状态下突出的至宝，可以说是无坚不摧，如果用御物符催动，绝对是一件遇神杀神遇佛杀佛的武器！”一个穿着黄色长袍的人激动的说道。

　　而四人中，一个表情最为张扬的人则是难掩眼中的贪婪，直接冲着吴鸣道：“东西交出来，滚！”

　　这番话说的极为霸气，显然是没有将吴鸣放在眼里，竟然是直接让吴鸣将那团蛛丝交出来，语气更是不客气。

　　另外三人则是目光不善，一脸威胁，这四人气息强大，怪的是和人类极为相像，至少吴鸣分不出区别。

　　只不过不管这四个人是什么来历，吴鸣也不可能将蛛丝交出去。

　　和蜘蛛怪战斗的是吴鸣，也是吴鸣得到的蛛丝，哪有这么交出去的道理，所以吴鸣压根儿没有理会这四个人的威胁，直接将蛛丝收走。

　　那四个人见状，脸一下就沉了下来。

　　“看来你是要找死啊，努蚩，去灭了他，将他的灵魂抽离出来，回去我要点天灯！”四人之首此刻说道，就是此人，刚才让吴鸣交出蛛丝。

　　“是，哈姆大人！”那个叫做努蚩的人立刻是一脸讥笑的走出来，极为不屑的看了吴鸣一眼，然后甩手丢出了一道符篆。

　　“给我死！”话音一落，那一道符篆就冲着吴鸣飞去，随后猛然变成一个张牙舞爪的鬼怪，撕咬过去。

　　就这？

　　吴鸣知道对方要对手，只是没想到对方的攻击竟然如此可笑，这灵符变成的鬼怪论及实力还不如老黑，想要灭杀自己根本就是痴人说梦。

　　当然吴鸣是误会对方了，这种驱使鬼怪的手段非常普遍，而且攻击力不弱，如果不懂防御的人，百分百会被鬼怪灭杀。而在这四个人眼里，吴鸣衣衫褴褛其貌不扬，估摸是附近生活在最底层的人，对于这种低等人，他们自然不会客气，而且用一张驭鬼符就足够了。

　　而结果，自然是让这四个人惊骇不已，那飞出去的鬼怪还没碰到吴鸣，就被吴鸣额头眉心冒出的一团黑影张开大口给吃了下去。

　　这只是发生在瞬间，一个厉鬼就被吞吃，随后那团黑影慢慢飘出吴鸣的眉心，在空中聚形，变成了一个巨大的黑影，此刻这个黑影还发出了吧唧嘴的声音，连连说：“前辈，味道不错，还有没有？”

　　这黑影，自然就是老黑，之前吴鸣经历的战斗以它的实力压根儿无法插手，所以没事就求着吴鸣帮它提升实力，而老黑提升实力的手段，就是吞吃其他厉鬼，刚才吃了那一只，算是将它的实力提升了至少一成，自然是让老黑十分欢喜。

　　“你还想吃，那你问问他们还有没有了！”吴鸣无所谓的说道，他一眼就看出这四个人算是符师，但最多也就是初级符师，本体实力更是弱的可以，最多属于二级生物的标准，这种对手，根本算不上是对手。

　　吴鸣只不过是开玩笑，但老黑还真听话，却是呼的一下飞了过去，冲着刚才放出符篆的人道：“再给你黑爷来一个！”

　　对面那四个人表情要多精彩就有多精彩，其中那个被人称作哈姆的人立刻是说道：“你也是符徒？哼，装模作样，不过就算你是符徒又怎么样？我乃蝉师一脉，你如果识相就将紫灵丝给我，咱们井水不犯河水，如若不然，我四人将你在这里灭杀，也无人知道，你信不信？”

　　话一说完，另外三个符徒就围了上来，将吴鸣的退路堵死。

　　吴鸣则是无所谓道：“你们谁对这里比较了解？”

　　“小子，你不信我刚才说的话？”那哈姆大怒，当即四人各自取出一张符篆，符篆上面已经是闪动灵光，随时可能展开攻击。

　　“信，干嘛不信，算了，看样子你应该是最了解这里情况的人，就你了！”吴鸣自顾自的说完，却是眉心冒出一团幽光，随后一个巨大的八爪鱼冒了出来，这八爪鱼刚冒出来，立刻闪电般扑向一个目瞪口呆的符徒，后者估摸也是吓住了，连反应都没有便被八爪鱼包裹，片刻之后八爪鱼松开爪子一跃而起，只剩下一个浑身干煸，仿佛被吸光体液的干尸扑通倒地。

　　“噬灵族，这是噬灵族！”另外三人立刻炸开锅一般，脸上惊恐难耐，当即是转身就走，他们只是符徒，并不是符师，实力有限，对付一些普通怪物没有问题，可是对上七大灵族之一的噬灵族，那就丝毫没有胜算了，为今之计，只能是逃回去，带强大的符师来灭杀这噬灵族。

　　只可惜，吴鸣不会让他们离去。

　　“老黑，噬灵兽，你们知道该怎么做！”吴鸣一声吩咐，直接冲着那个哈姆追了上去，只是片刻就将对方扣在手里，后者一脸惊恐，根本不敢反抗，眼睛直勾勾的看着吴鸣，喉咙因为被吴鸣大手扣着，连气都喘不上来了。

　　耳边传来两声惨叫，哈姆下意识的看去，发现除了自己之外，其他的人已经都死了，短短不到两秒钟时间，另外两个符徒便被击杀。此刻哈姆吓得浑身上下都在颤抖，他显然知道自己这一次惹了不该惹的人，要不是贪心，也不会如此。

　　只不过他依旧心存侥幸，此刻看到吴鸣松了松手，立刻是求饶道：“饶命，你杀了我没好处，我是龙虎山蝉师一脉的符徒，一旦被人知道，无论你后台多大也是必死无疑。”

　　吴鸣懒得理对方，直接伸手一指点在哈姆的额头，瞬间，吴鸣就利用手段，将哈姆的意识强制抽离出来，拉入了自己的意识空间里。

　　在吴鸣的意识空间里，吴鸣就是无所不能的神，甚至可以控制时间的流逝，而哈姆在这里，根本不可能保留任何秘密。

　　很快，吴鸣就退出了自己的意识空间，看了看已经痴傻只剩下躯壳的哈姆，然后从对方身上搜到了一道锦符。

　　从哈姆那里，吴鸣已经弄清楚这里是什么地方。

　　说实话，吴鸣没想到自己竟然会误打误撞进入符师的诞生之地，龙虎星域，龙虎山。

　　现在自己之前在虚空中看到的那巨大的山星，就是龙虎山，而在这里，以符师为尊，龙虎山中有符师十万，每一个符师都可收徒，也就是像哈姆四人一样的符徒，而符徒的数量更是惊人，至少在数百万以上，可以说，这是符篆文明的发源地。

　　除了这些，吴鸣还从哈姆那里得到了其他的情报，关于符篆文明的自然是最多，还有吴鸣得到的那一团蛛丝，叫做紫灵丝，属于传说中的东西，哈姆他们也只是听说过，从没有见过，这是第一次，实在是因为这种紫灵丝太难形成，只有在特殊异化的蜘蛛怪在濒死状态下才有一定机率喷射出来，简直比中彩票还要难，也怪不得哈姆等人如此贪婪。紫灵丝坚韧无比，更是无所不破，什么都能切开，配合御物符可以变成一种鬼神莫测的攻击型武器，吴鸣也是起了兴趣，自从离开元气世界，吴鸣可以说还没有一个称手的武器，没法子，东西都在卡戒里，没有元气，卡戒里的东西取不出来，吴鸣大部分时间只能空手博斗，现在有了这紫灵丝，倒是可以当做自己的武器。

　　不过徒手是不能用的，只能使用‘御物符’，而这御物符，吴鸣还不会之最和使用，原因很简单，因为符篆残篇和龟甲符法里根本没有，吴鸣虽然对符法研究深刻，但是掌握的符篆数量却是不多。

　　既然这里是符师的发源地，那么自己干嘛不利用这一次机会，彻底提升符篆之术的实力。

　　想到这里，吴鸣心中已经有的计较，看了天空中那个花骨朵一样的飞行器，吴鸣直接一道爆裂符丢过去，炸了个粉碎，包括哈姆等人的尸体，也是迅速处理掉。


第一百一十章 屠大师

　　飞行器和尸体自然是要处理掉，因为谁知道在上面有没有什么印记，被人发现可不是好事，这哈姆不是说过，对方的后台是一个叫做蝉师的存在，吴鸣初来乍到，没必要和对方硬碰硬。

　　做完这一切，吴鸣才徒步向远处巨大的山脉走去。

　　这铁树林的位置只能算是龙虎山的外围，距离符徒的聚集地要有至少几天的路程，就算是吴鸣速度极快，也很难在短时间内跨过这段距离，除非拥有飞行器，或者吴鸣催动雷鸣金甲。

　　只不过从哈姆等人嘴里吴鸣已经知道，龙虎山可是相当排外的，自己这模样没有问题，但是如果是其他的灵族，例如天启族，一旦出现很可能会被符师当做入侵者而围攻，所以最稳妥的办法就是在这里的时间里不叫雷鸣出来，还有噬灵兽也尽量不用，所以吴鸣只能是步行了。

　　吴鸣快速向着龙虎山核心区域奔跑，可即便如此，一天一夜后，吴鸣发现那山还是那么远，距离似乎没有一点拉近，不过好在吴鸣已经跑出了铁树林，翻阅了几座丘陵，到达了平原地带，继续向前走了一会儿，吴鸣竟然是发现了一个山村。

　　没错，就是一个山村，很古朴的那种，甚至吴鸣还在村外看到了一片开垦的田地，里面有各种庄稼谷物。

　　路边，一个扛着锄头的老头穿着麻布衣裳正在田边地头休息，身边还有一条大黄狗。

　　距离很快，吴鸣就看到这一幕，当即回忆起从哈姆嘴里得到的情报，在龙虎山星上，符师自然是处在金字塔的最上层，绝对的统治阶层，而在符师之下，便是符徒，再下，就是凡人。

　　只有符徒以上，才能使用符篆之术，而最底的阶层文明体系就像是华国的古代，典型的农业社会，每隔一段时间，都会送适龄的子女去参加符徒的测试，通过了，就可以成为符徒，拜十万符师中的一位，学习符法。

　　而这也是底层阶级改变命运的唯一途径，一开始哈姆等人就是将吴鸣当成了普通凡人，结果是眼瞎送命，怪不得别人。

　　吴鸣看到这山村，也没有避讳，而是直接走了过来，他想用一些东西换些食物，在虚空中漂浮一个月，吴鸣压根儿是滴水未进，虽然吴鸣体制特殊，就算是再长时间不摄取食物也可以维持生命，但是在意识上，吴鸣可是饿了，而且是相当饿。

　　那在田间地头休息的老农也是发现吴鸣，一旁的大黄狗第一时间摇着尾巴跑了过去，看得出来，这大狗憨憨的，吴鸣身上没有任何杀气，而且是散发出一种和善，大黄狗第一时间感觉到亲近，所以是冲着吴鸣摇尾，上串下跳。

　　“土豆豆，你也不怕别人把你抓走炖了，傻狗，真是个傻狗！”那老汉嘴里嘟囔着，要么说人比动物要复杂，动物就是一根筋，对它和善，它就对你和善，而人不一样，肚子里花花肠子多，心口不一的事情多了去了。

　　“年轻人，你从哪儿来啊？”老汉看到吴鸣，也没觉得对方有什么危险，所以是出声问道。

　　“吴村来的，大爷，我赶了好几天路，干粮吃光了，您这有吃的么？”吴鸣胡诌的一个村子，从哈姆那里吴鸣知道这龙虎山下的村落没有十万也有八万，谁能记得有哪些存在，除非那是神仙。

　　老汉果然是被吴鸣糊弄了，点头道：“吃的倒是有，不过没啥好东西，你要是不嫌弃，就跟我来吧！”

　　老汉说完，扛着锄头叫上那土豆豆的狗，就朝村子里走去，吴鸣跟上。路上，吴鸣知道老汉姓甄，这村子里差不多都一个姓，一共不过两三百号人。到了地方，老汉从家里端出一碗蒸饭，就是谷物，上面有菜，还有几片白肉，冒着热气。吴鸣还真不嫌弃，他是饿慌了，所以接过来就吃，这时候什么东西都是山珍海味。

　　老汉在一旁逗狗，一边笑呵呵的看着吴鸣，看得出，甄老汉很和蔼。

　　这时候，从村外敲锣打鼓走进来一群人，众人喜气洋洋，有一个模样狂傲的长袍人被众人用竹轿抬着进入村子，仿佛众星捧月一般。吴鸣看的好奇，就问了问甄老汉，后者告诉吴鸣，说是村子有一口井里闹鬼，已经死了好几个村民了，所以就去请了一位符徒来灭鬼。

　　吴鸣点了点头，这鬼，就是灵体，而灵体额产生离不开灵气，在这龙虎山星里，灵气充裕的可怕，产生灵体和鬼也是再平常不过。

　　“年轻人，我看你也是打算去参加符徒测试的吧？我们这次请来的屠大师可是几年前就通过的测试的，很有本事，你去瞧瞧，也能涨涨见识！”甄老汉笑着说道，吴鸣倒也无所谓，大碗里的饭刚吃了一点，一边看人抓鬼，一边吃饭也不错，所以是跟着过去了。

　　那一大群人抬着屠大师一路吹锣打鼓的绕到村子后面，刚一到这里，吴鸣就感觉到一股寒气扑面而来，第一气海里的老黑立刻是告诉吴鸣，这里有一个和它类似的老鬼。吴鸣自然听得出来，老黑这是嘴馋了，和它一样的老鬼肯定也是百年级别的，它如果吞吃了对方，自身实力会得到成倍提升，自然是心痒难耐。

　　吴鸣没理老黑，有机会能让老黑提升实力自然是好事，不过也得看情况。

　　前面，有一口井，石砌的，开口挺大，不过周围是一个人都没有，显得孤零零的，气温都要比其他地方低了很多。

　　那屠大师叫人将他放下来，然后从轿椅上起身走下来，毫无疑问，这屠大师是一个胖子，而且是一个大胖子，走起路来是一摇一摆，晃晃悠悠，身上代表符徒的大袍子是被撑得满满的。

　　“行了，其他人后退，本大师一会儿施展符法，威势很大，站得近了小心受到牵连！”这屠大师一开口，周围的人瞬间后退十几米，如此一来，本来是站在后面看热闹的吴鸣倒是站到了前面，此刻他端着碗，嘴里要咬着一块肉，吃相不怎么好看。

　　“好，本大师就要施法了，别忘了，等我灭了这井里的鬼，说好的酬金可是不能少！”屠大师取出一张符篆的同时说道，后面就有村长许诺，一定按照约定酬谢。

　　吴鸣看得却是很有趣，倒不是因为别的，却是因为吴鸣早就看出井里的灵体，绝对和老黑旗鼓相当，而说实话，这位屠大师，虽然也是一个符徒，但是从实力上来看，还不如哈姆那四个人，或者说还差了太远，和井里的那位比起来也不是一个等级的。他说要灭鬼，所以吴鸣很好奇，一个实力不足的符徒，怎么才能干掉一个比他厉害多的鬼怪，莫非这屠大师有什么别的手段不成？

　　因为好奇，饭也没吃完，所以吴鸣才有心情看看，要不然早就继续赶路了。

　　就见那屠大师不再说话，而是右脚踏地，仿佛跳大神一样跺了几脚，然后嘴里念念有词，将手里的一道符篆丢出去，一声爆喝，那符篆就化作一团两米多长的火蛇，冲入了井口里。

　　后面的村民见状，也是连连叫好，光是这一手，就证明屠大师有真本事，只不过接下来，火蛇入井，却是仿佛投石入湖，除了一开始的动静，后面就是静悄悄的。

　　那屠大师一愣，立刻是小声喃喃道：“这鬼怪倒也能忍，我就多放几道符篆，看你出不出来，一旦出来，我便用拘灵符将你控制，如此一来，我也算有了鬼仆，别的符徒也休想嘲笑我了！”

　　他的声音很小，不过吴鸣耳朵好使，所以一字不落全听到了，当即吴鸣对于这屠大师的手段不再抱任何希望，对方压根儿就是来碰运气的，如果遇到一个实力弱小的鬼怪，说不定可以成功，但是遇到和老黑差不过一个级别的，因为实力相差太远，所以结果可想而知。

　　吴鸣打算离开了，省的一会儿被崩一身血，不过吴鸣很快停了下来，暗道这屠大师自不量力去找死就算了，可到时候一定会惹怒井里的老鬼，到时候对方说不定会迁怒村子里的人，这自然也包括那甄老汉。要说吴鸣这人，恩怨还是分的很清楚，如果不是对方一碗饭，吴鸣也不会管这闲事，可既然吃了甄老汉的东西，眼看对方遇难，也绝对不是吴鸣的性格。

　　“算了，再看看吧，万一这屠大师真有本事呢！”吴鸣心里虽然不抱希望，但还是没有离开，如此一来，万一屠大师被干掉，自己也可以出手灭了那老鬼，对了，老黑吃了那老鬼，实力也能增强，自己既做了好事，还提升了实力，何乐不为。

　　终于，屠大师那几道火蛇终究是起了效果，将井下的老鬼被惹怒，逼迫了出来。

　　瞬时间，天空乌云密布，从井口那里冒出一股股黑水，仿佛沸腾了一般向外翻滚，随后从黑水里，冒出了一个白衣老鬼，这老鬼披头散发，额有尖角，没有瞳孔，在井口露出半个身子，用没有瞳孔的眼睛死死盯着前面的众人。


第一百一十一章 御物符（一）

　　看到这一幕，众人只觉浑身如坠冰窟，吓得是手脚发麻，胆子小的已经是一屁股坐在了地上，不过因为有屠大师在，众人也没有逃走，只是后退了几步。

　　“屠……屠大师，那鬼物出来了，就看你的了！”后面的村长哆哆嗦嗦的喊道，一边说一边还向后退，现在他们都指望那屠大师了。

　　而后者竟然也是神经大条，看到老鬼被他逼出来，根本分不清对方实力如何，直接就是掏出一把黄纸符篆丢了出去。

　　“出来的好，看我不收了你！”屠大师得意洋洋，当然说不紧张那是假的，屠大师真名叫做屠龙，大师这个名字，是他胡诌的，在龙虎山里，他只是极为普通，甚至是不入流的符徒，因为在符徒当中，也有三六九等，当然，首先是自身实力过硬，地位就高，如果不行还可以以师为贵，如果你所属的符师地位高，实力强，那水涨船高也能得到好处，最惨的是本身实力不强，所属的符师也是最弱小的，而这屠龙便是这种。

　　即便是最弱的符师，拜他的符徒也有很多，而大部分时间符师是不管符徒，更不会教导，只会差遣自己的符徒收集一些材料，做一些琐碎的杂事，然后给予一定的灵石作为赏赐，而用这些灵石，可以买到一些修炼符篆之术的手札和符法册，到时候自己练习。屠龙数年前成了符徒，但水平实在不怎么样，别的符徒都有了鬼仆，杀敌搬物方便无比，他还没有所以就打算自己抓一个。

　　于是将几年积蓄的灵石拿出来购买了一些现成的符篆，然后到处找鬼物想要收服，作为符徒来说，能拥有一个鬼仆，那等于是普通人拥有豪车一样，又方便，又有面子。这不听说这里的村子闹鬼，所以屠龙就自吹自擂，跑来灭鬼了，而因为自身实力太差，压根儿没看出来井里老鬼的恐怖。

　　他丢出的一堆符篆，基本上都是一些低级的攻击符篆，当中还有一道拘灵符，按照屠龙的计划，直接先把那鬼物打个半死，然后直接收服。

　　可现实结果是让他大吃一惊，那些低级攻击符篆虽然看上去五颜六色，又是火又是雷的，但是威力实在是不怎样，打在那井鬼的身上没有任何效果，就是最后那一张拘灵符，刚刚催动，就被那井鬼伸出鬼爪一抓，直接撕碎。

　　这一下，屠龙吓住了，他这才反应过来，自己可能遇到了传说中那些厉害的鬼怪了。心中恐惧，屠龙当即就要逃，但是他倒也挺担当了，想到那些无辜村民，却是停下脚步，直接喊道：“大家快走，这鬼物十分厉害，我只有五成把握，万一失败，你们逃开也不会被它害了！”

　　显然这是胡扯，别说五成把握，就是一成都没有。那些村民一听，自然是信了，急忙是四散而逃，就在这个时候，井里的老鬼嘶叫一声，直接冲了出来，携带一股股刺鼻的黑水，伸出两个鬼爪抓向屠龙，后者吓的哇哇大叫，直接抱头蹲在了地上。

　　后面的吴鸣看的是直摇头，就这水平还来灭鬼，自己要是不在这里，这位屠大师百分百得被拖进井里。

　　“老黑，出来吧！”周围的村民基本都跑没影了，吴鸣端着吃空的碗说道，下一刻，吴鸣眉心猛然冒出一股黑气速度极快的飞扑了出去，在空中变成了一个巨大的鬼影，长着血盆大口直接将那还没反应过来的井鬼一口吞吃了下去。

　　整个过程快到极致，那井鬼的实力，也就是和在禹城的老黑差不多，不过老黑这一路上也是经过历练，更是吃了不少好东西，实力比以前可是提升了许多，对付井鬼还是轻松的，尤其又占了偷袭，所以是一击成功。

　　将井鬼全部吞吃，老黑心满意足的飞回来，重新融入吴鸣的眉心。

　　这个过程，那屠大师一直抱头蹲在地上瑟瑟发抖，显然没有看到这一幕，估摸是等了半天没动静，他抬头一看，却是看到那井口已经恢复了正常，没有了原本的阴寒之气。

　　屠龙目瞪口呆的私下一看，却是发现一个人都没有，不过他隐约记得，之前自己身后好像站着一个人，怎么眨眼功夫就不见了。

　　屠龙那边怎么善后，吴鸣是管不着了，反正他回去谢过甄老汉后，就继续上路，村子里的井鬼已除，吴鸣算是替他们做了一个好事，心里也不觉得有什么亏欠。

　　这一路再走，走了足足两天，才看到一个规模巨大的城市，就在龙虎山脚下，这里风格则是和那山村又不同，既有古风，也有很多异族科技，毕竟龙虎山上的人不可能一直守着传统不放，很多其他种族的科技他们也会掌握和使用，甚至，吴鸣看到有很多像是以前鬼舰族的飞行圆盘，显然只是当做交通工具，这玩意儿实在是太方便了。

　　在这城里，吴鸣待了足足三天，终于是彻底摸清楚了这里的规则，想要学习符篆之术，并不一定都是有人教授，只要有足够的灵石，就可以买到各种各样的符篆之法，材料，甚至是已经由符师和符徒制好的符篆。

　　所谓的灵石，在吴鸣看来和元晶一样，是一种可以快速吸取灵气的东西，吴鸣蒙着脸，用几张初级符篆换取了一些灵石看了看，发现这就是一种像是玉石一样的东西，显然在龙虎山，这种东西就是通货币。

　　收购吴鸣制作的符篆的商铺，同样也出售各种物品，其中就包括吴鸣最最需要的‘御物符’的制作方法，可吴鸣遇到了一个问题，御物符是属于中级符篆，而想要购买中级符篆，必须是符徒身份，同时，还需要具有所属符师的证明才能购买。

　　所以无论吴鸣手里有多少灵石，也买不来需要的东西。

　　这让吴鸣相当恼火，按照实力，吴鸣现在绝对算得上是符师，而且是非常厉害的符师，可是在龙虎山，符师都是登记在册的，就像是毕业证，这东西本身没啥意义，但有的时候就是需要，你也没辙。

　　吴鸣知道，再有几天时间，就有一次符徒测试，到时候以自己的手段通过肯定是没有任何问题，可是到时候还需要符师的证明，这才是麻烦事。

　　当然，吴鸣也没法子动武，在这里，吴鸣可是感觉到有很多符师存在，其中还有一些实力强悍的，如果自己硬来，就等于是捅了马蜂窝，就算是短时间内凭借实力可以杀出血路，但是最终肯定还是要吃大亏。

　　正在想着办法的时候，对面走过来一个人，赫然就是一脸垂头丧气的屠龙，吴鸣想着心事，也没有在意，倒是这屠龙看到吴鸣，立刻眼睛一亮，竟然是直接走过来。

　　走到一定距离，吴鸣已经是本能察觉，抬头一看也看到了屠龙，不过这家伙已经没有之前屠大师的风范，点头哈腰的跑过来，冲着吴鸣直接行礼。

　　“前辈救命之恩，屠龙感恩戴德！”一句话，就说明这屠龙不傻，不但不傻，而且还是相当机灵的一个人。

　　的确，当时的情况只要用脑袋稍微想一想就知道是怎么回事了，井鬼不可能自己消失，肯定有人出手灭杀，事后屠龙检查过，井里已经是干干净净，那么当时是谁出手？

　　其他的村民已经跑光，而且显然不是村民，否则也用不着找他来灭鬼，而屠龙当时一打听，知道当时的确有一个外乡人，同时屠龙也想起来最后留下来那个人的模样，所以再一次偶遇吴鸣，才会一眼认出来。

　　屠龙认定，吴鸣是一个高手，就算不是符师，也绝对是一个比自己厉害的符徒，所以他表现的十分恭敬。

　　而吴鸣则是对屠龙这个名字很是好奇，也不知道谁给他起的这名字，放到地球上，那绝对是吊炸天的名字。当然，很快吴鸣就无视了这个名字，他正想着怎么弄到御物符的符法，看到屠龙，吴鸣有了办法。

　　对方是符徒，那肯定是有符师罩着，那么让对方帮忙弄一份御物符的符法岂不是最简单的方法。

　　想到这里，吴鸣心中已经有了打算，故意沉声道：“你谢我什么？”

　　“要不是前辈相助，我已经被那井鬼给吃了！”屠龙急忙道，吴鸣心里有小算盘，他心里的算计也不少，因为自身实力和偏胖的体型，屠龙没少遭其他符徒白眼，就连出去收集制符材料都没有人和他搭伙，所以才会玩不出符师的任务，如此一来灵石就少，灵石一少，实力自然是提不上去，标准的没钱没朋友。

　　这次遇到吴鸣，他心里就断定吴鸣是刚到这里的一个符徒，龙虎山类似这种大城池有很多，符徒互相迁移也没什么奇怪的。当然，如果能和这个强大的符徒搭上关系，那是最好不过的了，最近屠龙就有一个棘手的任务，一个人很难完成，可如果有人搭伙，那就容易了。

　　至于救了自己的到底是不是眼前这个人，屠龙有八成把握，不过毕竟没有亲眼看见，不敢百分百确定。


第一百一十二章 御物符（二）

　　“你要谢我？可以，那帮我一个忙！”吴鸣立刻道，他也不矫情，直接冲着屠龙道：“我知道你姓屠，你去帮我买一份‘御物符法册’。”

　　听到吴鸣的要求，屠龙本来想满口答应，不过听到吴鸣要的东西，屠龙一愣，立刻道：“前辈，你是说御物符？”

　　“怎么，有问题？你放心，需要多少灵石，我都会给你！”吴鸣十分大气的说道，这可不是吴鸣吹牛，这几天吴鸣已经将情况都摸清楚了，这里的符徒百分之百都是只开辟了第二气海，就算是符师，开辟第一气海的也不过是百分之一，也就是说，一百个符师，只有一个是开辟了第一气海的，而一百个符徒，能开辟第一气海的是一个都没有。

　　而只有开辟第一气海的，才可以只凭借灵气就制造符篆，其他的，只能用灵气和各种材料来制符，毫无疑问，开辟第一气海的都是符师中的佼佼者，精锐，每一个，都是站在符师顶端的存在。

　　当然这些东西暂时对吴鸣没用，唯一有用的就是，吴鸣可以依靠卖符来发家致富，所以要多少灵石都给，这可不是吴鸣的大话，对于吴鸣来说，却灵石了，只需要制符去卖就好了。

　　那屠龙也是被吴鸣的‘大气’给折服了，暗道这位前辈不光是手段高明，更是家财万贯啊，御物符虽然不是什么高级符篆，也不算稀少，但也绝对不便宜，普通的符徒根本消费不起，更重要的是，这种符篆需要符师的担保才能购买，而屠龙担心的也正是这个。

　　“前辈，灵石倒是次要的，其他符篆无所谓，但是御物符需要符师的担保证明，这个……”屠龙的意思很明显，那玩意儿，不是有钱就能买到的。不过屠龙也纳闷，这位前辈明显手段高明，应该有一位名师，既然如此，又干嘛来让自己帮忙。

　　吴鸣咳嗽了一声，然后才小声道：“我……其实还不是符徒，自然也没有符师帮我证明，你，明白了？”

　　屠龙恍然大悟，如果吴鸣不告诉他，他还真不知道吴鸣不是符徒。

　　吴鸣怕他生疑，立刻又道：“几年前，我遇到过一个高人，教了我几年符法，然后就走了，我的本事都是那位不知名的高人教的，所以……”

　　果然，屠龙相当上道：“原来如此，我知道了，不过那位高人叫什么，如果他老人家也能教我……”

　　“我都说了是不知名的高手，你还问什么，距离符徒测试还有几天，我本来等等也无所谓，不过你愿意帮我买，那能提早几天总是好的，你说是不是？”吴鸣一脸不在乎的说道。

　　屠龙点点头，算是彻底明白了。

　　“行，这事就包在我身上，怎么说我拜的符师也有好几年了，多少是有些交情的，不过最近我那位符师交代了一个任务，如果能帮他完成，我想那证明肯定没有问题！”

　　“任务？走吧，我帮你，反正这几天没什么事！”吴鸣很爽快的说道，当然屠龙那小心思他看的真切，还不是想让自己帮他完成任务，不过话说回来，吴鸣还真不在乎。

　　屠龙当即大喜，急忙将任务情况给吴鸣讲出来，说起来也简单，符师给的任务，基本都是去收集一些制符材料，诸如一些生物的血液、皮毛，一些特殊的矿石，植物的种子、根系和汁液。

　　因为没有开辟第一气海，只依靠第二气海制符，就只能是依靠各种材料，这是符法的常识，只不过因为开辟第一气海的人太少，所以各种材料也就成了必需品，尤其是那些符师，因为要长时间制作符篆，而且每一种符篆要制作成功，甚至是熟练，都需要大量的材料来进行联系，所以也没有时间去收集材料，这才会让下属符徒去。

　　从这一点上看，如果能开辟第一气海就真的是方便多了，只依靠灵气就可以制符，就算失败也只是消耗一些灵气而已，所以但凡是开辟第一气海的，都是符师中的绝顶高手，地位崇高。

　　屠龙手里有一份清单，里面是各种需要他去收集的材料，例如银叶赤心花十份，盐岩粉十份，豚鱼鳞三十份，崖青燕羽八根，赤火石二十份，土灵狼皮一张。

　　东西不少，不过按照屠龙的话说，这里面大部分东西都很容易弄到，就算是有难度，也难度不大，唯独那最后一样东西，土灵狼皮是真正麻烦的东西，这玩意儿得杀一头土灵狼才能得到，只不过那土灵狼可不是善茬儿，一般情况下，至少需要三个以上的符徒，做好充足准备才能去猎杀，就这也不一定能成功，每年因为猎杀这土灵狼而失手死掉的符徒可是数以千计。

　　就是因为如此，屠龙才会如此为难，他没有朋友，没有家底，所属的符师又下了这种任务，靠他一个人根本不可能完成，就是去了也是送死，不过现在拉上吴鸣，如果再准备充分一些，应该还是有些把握的。

　　当即他去准备，很快就带着吴鸣一起去到野外，开始收集各种材料了，之前那些诸如银叶赤心花、盐岩粉之类的东西，屠龙已经陆陆续续的收集了一些，所以算得上是轻车熟路，很快，基本上都收集齐了，那崖青燕羽是费些功夫，需要攀爬到陡峭的山岩上设置陷阱，捉几只崖青燕，当然像屠龙这没什么实力的，就是找到一些鸟巢从里面捡拾一些散落的羽毛，不管怎么说，反正是弄齐了。

　　最后，就差土灵狼皮了。

　　屠龙和吴鸣到了一片山石地，这里面积很大，有些杂草，但更多的是泥土地和一块块形态各异的岩石，如同一片岩石林地。

　　“土灵狼就生活在这里，我去弄只野猪来当诱饵，吴哥你等我一会儿！”屠龙此刻说道，这一路上吴鸣也和他熟悉了，听着对方一口一个前辈叫的心烦，吴鸣索性让对方叫自己吴哥，反正就是一个称谓，无所谓。

　　屠龙离去一会儿，很快就跑回来，不过手里已经是拖着一头足足有一百多公斤的野猪，看不出来，这屠龙块头很大，力气也不小，不是虚胖。

　　吴鸣看了看安静的岩石林地，然后问道：“之前我就想问你，你为什么说一头土灵狼，那不是应该说一只吗？”

　　刚问完，吴鸣就知道自己是多此一举了，就见屠龙一愣，十分诧异道：“吴哥，咱们说土灵狼，不都是一头一头的说么。”

　　“算，当我没说，接下来怎么弄？”吴鸣摆摆手道。

　　屠龙指了指手里的野猪，道：“我弄个陷阱，土灵狼最喜欢这种野猪，一会儿把它们引出来，咱们一起围攻，这就是计划！”

　　“行！”吴鸣没意见，很快屠龙就取出几道符篆以一种阵法布置在地上，将野猪用刀子泡开肚子，路出血肉内脏，放在中间。

　　吴鸣很好奇那由三道符篆组成的阵法有什么作用，不过实在是没好意思问，显然吴鸣的符法虽然高，但并不广，很多符篆的使用他都不知道，毕竟吴鸣根本就是无师自通，所学的也只不过是符篆残篇和龟甲符法，而龙虎山的符篆文明已经经历无数岁月，衍生出的符篆多如牛毛，有吴鸣不知道的简直是太正常不过了。

　　那符篆阵法有什么作用，吴鸣相信自己很快就能知道。

　　躲在周围等了十几分钟，野猪的血腥味已经是扩散了出去，很快从岩石林地深处传来了一声狼啸，然后就听到了一阵阵响动，片刻之后，一头足足有公牛般大小的狼出现在吴鸣眼前。

　　看到这狼的体型，吴鸣知道为什么是叫一头狼，而不是一只狼，因为这土灵狼的体格太大，简直比吴鸣所知道的狼要巨大很多。除此之外这头土灵狼的皮毛完全是土石构成的，如果它趴到一个地方不动，那种毛皮的保护色足以让一些大意的人无法发现它们的存在。

　　而很快，吴鸣就知道这些土灵狼为什么会被屠龙如此忌惮。

　　土灵狼竟然可以操控岩石和泥土，就在它冲过去在陷阱里一口撕碎野猪尸体瞬间，屠龙发动了符篆阵法，当即那三道符篆爆开，土石崩碎，换做普通的生物绝对得炸死，不过硝烟散去，吴鸣却是看到土灵狼竟然是安然无恙，它的表皮附着了一层厚厚的岩石泥土，如同披上了一个铠甲，屠龙的陷阱根本没有奏效。

　　“不应该啊，应该会炸它个半死！”屠龙也是惊骇，但是这节骨眼上也没时间多想，他立刻是取出另外几道符篆攻出去，吴鸣一看，立刻绝倒，敢情这屠龙只会一招，那就是火蛇符，和在那闹鬼的村子里用的法子一样。

　　要说威力，他这火蛇符还不如刚才的三符爆炸，能伤到那土灵狼就见鬼了，而那土灵狼果然是无视铺面而来的火蛇，反而是嗷声一叫，前爪用力一踏，顿时吴鸣就感觉危机袭来，立刻向后退去，而屠龙虽然动作慢一点，但也是紧随其后，就在两人刚刚跳开，刚才站着的地方，就冒出了七八根尖锐的岩刺，毫无疑问，如果被刺中，那必死无疑。


第一百一十三章 御物符（三）

　　土灵狼攻击很猛，不过却不是无迹可寻，只要注意一些，它的攻击还是可以规避的，在吴鸣看来，要击杀这头土灵狼难度不大，当然如果只是会火蛇符的屠龙，那就难说了。

　　就在吴鸣准备动手的时候，那边屠龙一声骂，回头一看，吴鸣看到从另外一个方向，又出现了一头土灵狼，估摸也是被那野猪的血腥气给引过来的。

　　“完了，吴哥是我害了你，你快走，我就是死也要拖住它们！”屠龙看到两头土灵狼出现，立刻是想当然的认为完蛋了，不得不说，这屠龙还挺讲义气，没有独自逃生，而是让吴鸣先走。

　　下一刻，两头土灵狼便是一左一右分别扑来，屠龙吓得嚎叫一声，竟然是和在灭鬼时候一样，抱头蹲下，简直就是自暴自弃。

　　吴鸣摇摇头，这个时候他也懒得用符篆了，两头土灵狼，实力不弱，但最多也就是三级生物巅峰四级生物初期的样子，自己徒手就可以对付。

　　下一刻吴鸣一步踏出，人已经是冲了过去，双手以难以置信的速度抓出，然后快速收回，飞扑起来的两头土灵狼落地后直接栽倒，抽搐了一下便气绝身亡，从身下更是流出了大片血液。

　　再看吴鸣双手，各自抓着一颗巨大的心脏。

　　这是土灵狼的心脏，吴鸣刚刚将身体催动到百分之一百七十，用手挖出了两头大狼的心脏，绝对是快、准、狠，即便是土灵狼身上的岩石护甲，也无法阻挡吴鸣的手指，在极快的速度下，吴鸣的手，简直比刀子还要锋利。

　　抱头等死的屠龙只听到地面震动，随后什么声音都没有了，过了一会儿才睁开眼睛看去，却看到两头土灵狼早死了，立刻是目瞪口呆的跳起来，盯着吴鸣看了半响，想问，又不知道该怎么问。

　　这里没有第三个人，不是自己，那肯定是吴鸣下的手，但是对方究竟是怎么做到的，两头土灵狼，一般的符徒根本对付不了，但是在吴鸣手里，竟然连怎么死的都不知道，实在是不可思议。

　　不过屠龙也足够聪明，他知道每个人都有秘密，既然吴鸣没有说，他也不打算问了，毕竟问了人家也不一定说，还不如识时务，借着吴鸣的力量完成任务，这样任务也完成了，也不会失去朋友。

　　处理尸体的时候，屠龙才知道两头狼是怎么死的，那心口都有一个血窟窿，心脏已经不见了，看伤口，竟然是被硬生生的掏出来的，当即对于吴鸣更是敬畏，同时想到吴鸣说过的那个高人屠龙更是神往。

　　土灵狼的皮是最珍贵的，自然是要带走，另外它的骨头、血也是好东西，屠龙也是能拿多少拿多少。

　　吴鸣这时候问道：“任务要的东西都齐了，你回去交任务去吧，对了，从你的符师那里弄到购买证明的可能性有多少？”

　　“至少八成，吴哥你放心，既然答应你了，那我一定帮你做到！”屠龙还是很有信心的，别的不说，光是将这土灵狼皮交上去，定然可以让自己拜的那个符师极为高兴，到时候要个证明也只是一句话的事儿。

　　很快，两人一起返回，吴鸣在一个地方等屠龙，后者带着东西去交任务。

　　这时候没什么事儿，吴鸣就习惯性的打量四周，看着来往的人，还有古怪的建筑以及飞在空中的各种飞行器。

　　人一旦闲下来，就喜欢胡思乱想，吴鸣所想的却是元气世界，想着禹城的阿姆他们，想着为自己挡下攻击而身死的惜希。

　　随后，吴鸣无意识的长叹一声，这声长叹，不是要做什么，只是简单的感慨。

　　就在这时候，吴鸣却是听到身后有人道：“活着，就会遇到各种各样的事情，会思考，就会苦恼，当真正经历了苦辣酸甜，才能悠然的活，潇洒的活，不是不在乎，只是心大了，装的东西多了，就不觉得苦闷！”

　　吴鸣猛然回头，却是看到自己身后几米的路边，坐着一个乞丐。吴鸣不知道在龙虎山有没有乞丐这个职业，但是就吴鸣所看到的这个人的外表来看，那是不择不扣的乞丐，衣服破烂无比，就像是一百年都没有洗过，头发乱糟糟的，很多已经凝结在一起，成了块状，脸更是黑的看不出这人原本的模样，不过这人给吴鸣的感觉似乎很老，就如同对方所说的话一样，经历的越多，越是悠然，越是潇洒。

　　当然让吴鸣在意的不是这乞丐的模样，却是因为之前，吴鸣竟然是对这个人毫无察觉。要知道以吴鸣现在的实力，就是闭着眼睛睡觉，一只蚂蚁爬过身边都可以感应到，更不用说吴鸣在清醒状态，对于周围的环境更是敏锐，但是如果这个乞丐不说话，那吴鸣到现在都无法发现。

　　这就是问题，如果这个人心怀不轨，要攻击自己，怕是很可能会成功，而这种人，吴鸣从没有遇到过，就算是强大如同黄金一族的族长星河，八臂巨人，甚至是那玄舰，都不可能做到如此无声无息，云淡风轻。

　　他们的强，是力量的堆积，而眼前这个乞丐，却是另外一种强，或许真正厮杀起来，这乞丐不如那另外三个强者，可显然，这个乞丐也绝对不是普通人。

　　因为普通人，不可能让吴鸣之前毫无察觉。

　　如果这里是地球，吴鸣不介意和对方接触一下，但是这里是龙虎山，是符师的地盘，而自己终究算个外来人，所以吴鸣不想惹事，最好的办法就是避开。

　　当即，吴鸣没有说话，也没有理会这个乞丐，就打算这么离开，便在此刻，那乞丐又说话了。

　　“百年不知食滋味，与我方便，我便与你方便！”

　　听到乞丐这话，吴鸣心中暗道，我靠这乞丐还在这里卖弄起来了，要饭就要饭，搞这么神秘干什么，而且说的太夸张了，百年不知食滋味，难道一百年没吃饭？显然是不可能。

　　就如同吴鸣之前的想法，那就是不惹事，低调做人低调做事，这乞丐说这番话，就是要东西，既然如此，那自己给他就行了。

　　吴鸣依旧没吭声，取出了几枚灵石放到那乞丐面前，这几枚灵石至少够一个人在这里吃喝一月不愁，应该够了。

　　谁料那乞丐一把抓起灵石，然后火速揣到兜里，接着竟然站了起来，冲着吴鸣咧嘴一笑。

　　说实话，这乞丐太脏，这一笑，就像是黑夜里碰到黑人小一样，只能看到眼睛和一嘴的白牙，要多滑稽就有多滑稽。

　　“谢谢，不过我不是乞丐，所以不能白收你的东西！”

　　“那你还给我！”吴鸣同样露出一嘴牙齿，这人压根就是故意接近自己，指不定有什么阴谋，吴鸣也不会一味顺着对方。

　　果然，那乞丐一愣，随后是哈哈大笑。

　　“好，果然不愧是获得我传承的人，有意思，告诉你，刚才那人根本不可能帮你找来符师证明，去让你换取御物符法，倒不是那个人骗你，是因为他拜的符师是一个得寸进尺的废物，简单说就是名声不好，就算是举手之劳，估摸也不会帮你，而我既然收了你的灵石，就帮你一次，这个给你！”乞丐一秒钟从嘻哈非主流变成了严肃的长者，用颇为正经的声音和吴鸣说道，同时丢出一道符，速度飞快，简直是眨眼就到，吴鸣急忙伸手一抓，才勉强将这一道符篆抓在手里。

　　“另外，三天以后是符徒测试，你去参加，然后不用拜符师，你立刻参加符师测试，因为这两个测试是同时进行的，记住，击败一切对手，大展身手，崭露锋芒，你照我说的去做，我给你一个天大的造化！”

　　声音绕耳，但吴鸣抬头的时候，眼前已经空无一人。

　　“这不可能！”吴鸣眼瞳收缩，如果说一开始自己没有注意到这乞丐的存在还说得过去，但是对方就这么不声不响从自己面前消失，这根本是不可能的，刚才自己的视线只是挪开片刻，但是意识却是锁定对方，可是即便如此，乞丐依旧是消失无踪，正常情况下，根本不可能出现这种情况。

　　周围，甚至整个城里，都没有那乞丐一丝一毫的气息，就仿佛，对方从一开始就不存在一样。

　　吴鸣沉默片刻，看了看手里的那一道符篆，以意识查看之下，立刻发现，这竟然是自己目前最需要的御物符法，极为详细，而且对方是以意识将这符篆的制作手法和经验都融入到里面，如同一个绝顶高手手把手教吴鸣一样。

　　而与此同时，吴鸣注意到屠龙垂头丧气的走了回来。

　　“吴哥，我……我对不住你，没想到我拜的那个符师如此可恶，不，简直就是无耻，我交了任务，说需要他帮忙开一个购符证明，结果对方压根不理，就连灵石奖励也是克扣了我一半……”

　　吴鸣点了点头，看来那乞丐说对了，不过现在自己已经有了御物符法，那么倒也无所谓了。不过屠龙显然是怒气未，随后竟然是一脸哭丧道：“吴哥，看来我得和你一起参加符徒测试了！”


第一百一十四章 紫灵丝刀

　　“怎么了？”吴鸣奇怪道，屠龙这人不错，至少不是那种会背叛朋友的人，所以如果屠龙有什么麻烦，吴鸣不介意帮忙。

　　“我和我拜的那个符师闹翻了，实际上他克扣奖励已经不是一次两次，只不过以前我都忍了，这一次只是让他帮忙开个证明都不行，这种符师，不拜也罢，不过也因此我被他撤了符徒的资格，所以我只能重新测试。”屠龙委屈道。

　　“做得对，那就和我一起参加符徒测试吧！”吴鸣本来对于参加符徒测试的兴趣不是那么大，但是有了神秘乞丐的话，吴鸣倒是想看看自己通过符徒测试，甚至继续参加符师测试，究竟会发生什么，乞丐说给自己一个天大的造化，吴鸣可是相当好奇的。

　　与此同时，在城中某处颇为豪华的宅邸当中，一个四十岁年纪，长发长须的符师正在满意的看着手里的一件狼皮。

　　这皮是土灵狼的皮，毫无疑问，这个符师就是屠龙拜的符师，叫做廖正。

　　在龙虎山中，廖正只不过是十万符师中一个普通的存在，属于下游水平，而且行事卑劣，可以说为了提升实力是不择手段的，更是为人刻薄，就算是对于他的符徒，也是克扣奖励，更是几乎不去教导。

　　在他的手下，有十几个符徒，只有两个一直跟着他，偶尔他会亲手教导符法，至于其他的符徒，在廖正眼里，根本就是工具。

　　没错，就是工具，对于工具，只管使用就好，廖正从不会去教导那些符徒，不光如此，还经常给符徒布置任务，帮自己收集制造符篆的材料，但说好的奖励，却是一扣再扣，众符徒是敢怒不敢言。

　　此刻廖正看完这土灵狼皮，很是满意。

　　“想不到，屠龙那废物这次还真的办得不错，不过就他一个么有资质没有靠山的符徒，也敢要求我开证明，他还是太将自己当回事儿了，哼，这下得罪了我，被我撤了符徒的资格，我看他如何，到时候还得回来求我。”廖正冷笑着说道，而在他下面，则是躬身站着两个符徒，此刻听到廖正的话，其中一人立刻说道：“师尊，屠龙不识好歹，也敢向师尊提要求，撤他的资格算是便宜他了，不过我听说那屠龙打算再一次参加这次的符徒测试，我担心的是，屠龙虽然蠢，但毕竟做了几年的符徒，再一次通过测试几乎是板上钉钉的事儿！”

　　“怕什么，有我在，到时候我看看哪个符师会要他，没有符师的符徒，注定沉沦，依靠他们自己根本不可能泛出浪花来。”廖正很不以为然，继续道：“得罪了我廖师，哼，就别想在符法上更进一步了，你们两个平时也给我关注一下，盯着那屠龙，我总感觉他手里还有好东西，说不定这土灵狼皮他还有。”

　　“是，师尊！”廖正的两个狗腿符徒立刻笑声应下。

　　城外山中，吴鸣和屠龙两人找了一处偏僻之地，因为吴鸣要立刻学习御物符法，他们在城中没有产业和住所，所以还是野外比较好。

　　知道吴鸣已经弄到了御物符，屠龙也很是高兴，而且他知道在参悟符法的时候不能被打扰，所以就主动要求帮吴鸣护法。

　　吴鸣点了点头，这毕竟是屠龙的一片心意，前面有一个山洞，正适合自己学习御物符法，同时将那紫灵丝转化为自己的武器。

　　当然这件事就没有和屠龙说，如果屠龙知道吴鸣要将两件事放到一起来做，绝对会惊呆，这符法可不是今天学会明天就能运用自如的，那需要长时间的领悟，练习和熟悉，就像是他所掌握的火蛇符法，就是从一开始学习练习，浸淫了两三年才有今天这般成就。

　　不过对于吴鸣来说，这根本不算什么事儿，不说他是开辟第一气海的符师，就说吴鸣的意识体，也绝对属于异类，简单来说，就像是八十年代的电脑和今天电脑的处理能力，吴鸣对法则理解和分析的更快，别人花费很久时间才能完成的事情，吴鸣或许只花费十分之一，甚至二十分之一的时间就可以完成。

　　这就是吴鸣的优势。

　　进入山洞之前，吴鸣停了一下，现在屠龙也算是自己人了，自己参悟御物符法，同时将紫灵丝转化为武器，估摸至少都要一天时间，这期间自己还真没法子分心，所以就取出了几个天师符，护身护和爆裂符交给屠龙。

　　“你是符徒，应该知道怎么使用，如果遇到什么事儿，就用这些符篆！”吴鸣说完，直接一甩衣袖进入山洞，只留下后面目瞪口呆的屠龙。

　　看着手里的符篆，屠龙只感觉自己这几年是白活了，人家吴哥连符徒都不是，就可以随便取出这么多符篆，护身符他见过，爆裂符也见过，但是根本买不起，自己更不用说制作了，那是只有符师才能制作的符篆，至于天师符，他压根儿连见都没见过。

　　当即对于吴鸣，屠龙更是敬畏，心中也是庆幸，结交了吴鸣这么一个强者，别的不说，以后如果遇到什么事情，吴鸣就是他的靠山，而相对于之前的廖正，吴鸣可是要豪爽多了。

　　当即屠龙是将这些符篆收好，然后坐在洞口守起来，还真是当回事儿了。

　　进入山洞之中，吴鸣看到地上又枯骨，空气腥臭，最重要的是，吴鸣能感觉到就在前面几米远的地方，一头体型超过四米的黑熊正缩在角落里，惊恐的看着吴鸣。

　　“原来这山洞是有主的！”吴鸣自顾自的嘟囔道，他一开始还真没在意，还以为就是一个普通山洞，没想到是人家的熊窝。

　　不过没关系，吴鸣也不在乎，反正进来了就先用着，那头黑熊显然不傻，察觉到了吴鸣的强悍，知道自己远不是对手，所以是躲在里面不敢动弹。

　　吴鸣呵呵一笑，也没理那黑熊，自顾自的坐下，取出御物符法就开始参悟起来，这东西绝对属于高级货，符篆上没有一个字，但是将意识进入其中，却可以看到一个虚影，讲解御物符法的精要，吴鸣认真听着，随后便开始练习。

　　时间飞逝，很快，十个小时过去，吴鸣已经是将意识收回来，随后抬手一拍，一道符篆就凭空漂浮，闪动着灵光。

　　“成了！”吴鸣自言自语，这一道符篆，就是御物符，而且可以看出来，这御物符非常完美，就算是符法高手来看，也挑不出一丝毛病。自然，如果别人知道吴鸣只是花费十个小时，就领悟了这一个颇有难度的符法，绝对是大跌眼镜，不会相信。

　　但这就是事实。

　　符篆浮空，灵气四散，那躲在里面的黑熊也是吓得一个哆嗦，这十个小时，它可是犹豫忐忑，虽然不会说话，但是黑熊的智商已经不亚于其他的智慧生物，知道自己的实力，如果干扰前面那个人，百分百会被弄死，所以它开始装怂。

　　也是它倒霉催的，本来在山洞里睡懒觉，怎么就被人给找到这里，这十个小时，它心惊胆战，竟然是饿了，不过就算是饿了，它也不敢乱动，从空中飘浮的符篆上，它感觉到了强大的力量，更是明白对方的强大。

　　这个时候，它的肚子竟然是不争气的发出了咕噜咕噜的响声。

　　“完了！”黑熊打了一个哆嗦，它看得出来，前面的那人正在做一件不能被人打扰的事情，自己躲在这里，只希望对方完事儿之后离开，没想到自己肚子竟然这么不争气，如果因此激怒对方，岂不是找死。

　　黑熊很害怕，不过很快一块足足有四五斤重的肉就落到了它的面前。

　　抬头看看前面那人，又看了看地上的肉，黑熊吞了口吐沫，拿起来就吃。而吴鸣斜眼看了那憨憨的黑熊一眼，然后取出紫灵丝，催动了御物符。

　　肉，是屠龙给吴鸣准备的，经过烘烤，很香，只不过吴鸣并不饿，他在做一件事的时候总是会全力而为，而且吴鸣并不饿，所以就给了那黑熊。

　　接下来要制作自己的武器，这并不只是用御物符控制紫灵丝那么简单。

　　御物符可以操控一切物体，而更深一层，可以当做一种纽带，将符师的灵气和某种武器进行捆绑，化为一体，就像是人的一条手臂，完全属于自己，可以随意操控，灵活无比。

　　吴鸣要做的就是这样，既然紫灵丝如此了不得，吴鸣觉得它完全由资格成为自己的武器，到时候再遇到危险，也可以灵活应对了。

　　“融！”吴鸣一声令下，紫灵丝和御物符瞬间化作两道光芒融合在一起，与此同时，从吴鸣眉心冒出一股光芒，三道光芒一起融合在一起，刚开始还可以看出彼此，但是随着时间的推移，慢慢的就不分彼此了。

　　那边黑熊早就将烤肉吃个精光，舔了舔嘴，然后慢慢爬出来，憨厚的坐在吴鸣旁边，好奇的打量吴鸣转化武器。

　　过了许久，三道光芒彻底融合，随后全部汇集到吴鸣的眉心，看到光芒消失，那黑熊很不理解，还伸出熊爪划拉，自然是什么都划拉不到，而下一刻，吴鸣闭着的眼睛瞬间睁开，眉心金光一闪，黑熊一根锋利的指甲就像是被一道无形的刀刃切过一样，被削掉一小截。


第一百一十五章 黑熊威武

　　黑熊险些被吓死，一屁股坐在地上，看了看自己被削断的指甲，又看了看四周，显然不理解究竟是什么东西攻击了自己。

　　而下一刻，吴鸣额头金光再闪，前面一块凸起地面有一米多的一块岩石像是被切开的奶酪，分作两段，切口如镜面，光滑，利落，最重要的是，石头几乎是被无形的刀刃切开的。

　　当然，刀刃并不是无形的，因为那是一根蛛丝，极为锋利，极为坚韧的蛛丝，吴鸣以灵气驾驭，意识控制，可以闪电般攻出致命的丝刃，光是刚才那两下攻击，吴鸣就知道这丝刃的威力，绝对是大的难以想象。

　　不光是锋利无比，无坚不摧，更是可以精确控制，这已经超出了吴鸣的预期，更难得可贵的是，这丝刃武器，可以藏匿在自己的气海，与灵气融为一体，如果在遇到敌人的时候施展，绝对可以出其不意。

　　这就是丝刃最恐怖的地方。

　　现在吴鸣获得了他的武器，出其不意，只有攻击时才会显露出来，更是无坚不摧，说实话吴鸣相当满意，有了丝刃，他的战力会提升数倍，再遇到像是天启骑士那样级别的敌人，吴鸣根本用不着费力搏斗，只需要出其不意以这紫灵丝刃攻过去，绝对会轻松灭敌。

　　“好了，现在也该出去了，借用了你的地方，你没意见吧？”吴鸣此刻起身，扭头看了一眼坐在一旁的黑熊。

　　后者似乎能听懂吴鸣的话，急忙点头，示意自己没有任何意见。

　　说实话，这黑熊倒也有趣，如果它像是其他怪物那样，进攻吴鸣，怕是从一开始就被灭杀了。

　　就在这个时候，吴鸣将意识放出去，却是有所察觉，立刻是面色一变，闪身而出。

　　在洞外，屠龙一脸血，正被一群人围殴，不过屠龙倒也硬气，竟然是一声不吭，咬牙坚持。

　　“屠龙，你这肥猪加废物，竟然敢对廖师不敬，廖师他老人家不与你这肥猪计较，只是撤了你的符徒资格，不过我们身为廖师的符徒却是看不下去，今天就好好教训教训你，告诉你，就冲你这样子，就算再参加测试也不可能通过，我劝你还是回家种地去吧！”一个符徒此刻冷声说道，一边说，一边还用脚揣着屠龙，一脸狰狞。

　　“大家用力打，这肥猪符法不行，可是体格却结实，使劲打，反正也打不死这肥猪！”另外一个符徒吼道。

　　这两个符徒赫然就是廖正两个最亲近的弟子，之前廖正暗示他们去找屠龙的麻烦，所以他们在城里城外找了一天，最后才在这城外山中找到屠龙，上来直接找个理由就大打出手。

　　屠龙一声不吭，只是抱头蜷身，忍着对方的殴打。

　　这个时候吴鸣从山洞里走出来，却是冷声道：“住手！”

　　一声说出，声音并不大，但却是透着一股彻骨的寒意，如同数九寒风，透衣侵体，更是夹带了一种恐怖的杀气，那动手的十几个人立刻是被震住，齐齐停手。

　　这十几个人都是符徒，也不是傻子，自然看得出吴鸣不简单，不过看到吴鸣只有一个人的时候，那两个带头的符徒却是神色一狞，他们有十几个人，对方只有两个，就算动手也不怕，更不用说他们身后还有廖师撑着，所以是有恃无恐。

　　“小子，别怪我没提醒你，有多远滚多远，小心把你自个也搭进来，大家继续打，谁敢拦着，连他一起打！”两个带头的符徒嚣张的喊着。

　　只是他还没说完，从山洞里就传出了一声巨吼，随后一个庞大的黑影冲了出来。

　　“不好，这是铁爪黑熊，寻常的符徒都不敢和它为敌，只有符师才能对付的怪物，快跑！”一个眼尖的符徒看到，立刻是怪叫一声，转身就跑。

　　而一个反应慢的，直接被冲过来的黑熊一巴掌拍出去七八米远，倒在地上已经是出的气多进的气少，应该是离死不远。

　　黑熊一出来，就拍死一个人，剩下的符徒知道这黑熊皮糙肉厚，普通的符篆根本对它无用，所以是急忙逃跑，也不管地上的屠龙了，甚至那两个带头的符徒心中还想，熊怪出来的好，他们一跑，那熊怪肯定会弄死地上的屠龙，如此一来也省的他们下手了。

　　不过他们哪儿知道，熊怪是追着他们不放，尤其是死追着那两个带头的符徒，这两人是两兄弟，一个叫梁坤一个叫梁发，仗着廖正经常是横行无忌，这次带着人来找屠龙的麻烦，没想到却会被一个熊兽死追不放。

　　最终，那梁坤慢了一步，直接被熊怪一巴掌拍到脑袋上，顿时脑浆迸裂，惨死当场，另外一个梁发见状，吓得是尿了一裤子，玩了命的狂奔，这才侥幸逃了回去。

　　对于那些人，吴鸣倒也不在意，因为他看得出来，屠龙虽然被打的挺狠，但都是一些皮肉伤，这家伙估摸以前没少挨打，所以都练出来了，被打的时候是用手护着要害，保护腹部，所以看上去虽然惨，但实际上什么事儿都没有。

　　“吴哥，你出来，哈哈，怎么样，成功了么？”屠龙从地上爬起来，可以说灰头土脸，一脸血，但是头一句却是问的吴鸣颇为感动。

　　这家伙，应该已经被打了有一会儿了，可对方没有大声呼叫，更没有惊动自己，应该是怕影响到自己，毫无疑问，屠龙很够意思。

　　“成功了？刚才打你的那些是什么人！”吴鸣表面没有变化，但却是将屠龙真正的当成了朋友，吴鸣这人，要入他的眼并不容易，可是一旦入了吴鸣的眼，那谁要是再欺负屠龙，吴鸣据对的护短。

　　“他们？以前我拜的那个符师的弟子，没事儿，他们以前就经常这么干，我都习惯了！”屠龙一脸不在乎，用手抹了抹血，然后擦在衣服上。

　　“我给你的符篆，怎么没有用，如果用了，你也不至于……”

　　“我用符篆，那他们制定倒霉，可是我又一想，没必要，多一事不如少一事，而且他们背后是廖师，廖师可是真正的符师，不能得罪！”屠龙笑道。

　　吴鸣也笑了：“不过这次，你想息事宁人都不行了！”

　　因为吴鸣看到了远处跑回来的黑熊，这家伙拎着两具死尸，啪啪啪的跑回来将尸体丢在地上，然后一脸邀功的模样。

　　看了看地上，算上一开始就被它拍死的那个，已经有三个死尸了，而屠龙看了最后一个死尸，却是倒吸了一口凉气。

　　“不好，这是梁坤啊，是廖师最喜欢的一个符徒，现在他死了，廖师肯定不会罢休！”屠龙一脸着急，险些没哭出来。

　　“行了，别那么没出息，你难道没看出来，他们今天估摸就是打算要你的命，你不杀他们，他们就要杀你，不过这黑熊，倒真的是有意思！”吴鸣看了看一幅憨厚表情的黑熊，这家伙冲出来，并不是自己授意，看上去，完全是为了讨自己欢喜，不得不说，实在是太有灵性了，而且说起来，也算是有缘。

　　因为黑熊弄死了那个梁坤，估摸事后肯定会有人来报复，黑熊虽然实力还凑合，但绝对不是符师的对手，到时候它必死无疑。

　　当然，前提是自己不管它，可吴鸣现在还真看这黑熊很顺眼，再加上得到了紫灵丝刃，心情大好，所以想了想就道：“你弄死了这几个人，到时候肯定有符师来除你，留在这里你是必死无疑，我给你两条路，一条是离开这里，躲到其他地方继续自由的生活，另外一条，你可以跟着我，以后我有一口吃的，就不会饿着你！”

　　那黑熊果然是猴精猴精的，一听，立刻是冲着吴鸣又作揖，又讨好，显然是选择了第二种。

　　带着这么一个黑熊，吴鸣也无所谓，反正那乞丐让自己一次性通过符徒和符师的测试，到时候绝对会出尽风头，既然如此，那么自己带着黑熊这件事，就实在不算什么了。

　　于是，这黑熊便是成了吴鸣第二个跟班，第一个是屠龙，他们一路回到城中，准备两天以后的测试。在城里，有不少驯兽师，也有很多人带着各种怪物的，所以黑熊并不是特别扎眼。

　　再说廖师那边，侥幸逃回去的梁发是哭哭啼啼将事情经过讲出来，当然，他哥哥梁坤死了，这件事也是大事，所以他是不敢有一点隐瞒。

　　廖正坐在椅子上，一脸冷色。

　　“你是说，梁坤被一头铁爪黑熊杀了？”

　　下面的梁发连忙点头。

　　“废物，都是废物，区区一头铁爪黑熊都对付不了，不过算了，你们的实力，如果是铁爪黑熊偷袭倒是真应付不了，这么说，屠龙那逆徒也死了？”

　　“应该是，黑熊回头肯定得拍死他！”

　　“好，只是可惜了你哥哥梁坤，不过你放心，我稍后就去除了那个铁爪黑熊，算是给你哥哥报仇了！”

　　“谢谢廖师，谢谢廖师！”

　　结果自然是廖正白跑了一趟，因为那山洞早已经是熊去洞空。


第一百一十六章 符徒测试

　　接下来的两天时间无风无浪，吴鸣已经是得到了想要的东西，所以就是多熟悉熟悉龙虎山的风土人情，屠龙因为已经是有过几年的符徒经历，所以也不像其他准备参加测试的人一样紧张准备，还算是悠闲。

　　而因为符徒测试，城里已经是多了很多人，他们很多都是找一块空地休息，有的是取出十几本关于符法的书籍苦读钻研，有的则是盘膝坐地，感悟灵气，那场景就像是地球上参加高考的学生一样。

　　学徒测试的地点则是统一在一个十分宏伟的大院内，入口如同一个城楼，青砖碧瓦，三三道门洞一大两小，前面站着几排身穿甲胄手持长矛的卫兵，这些卫兵据说是符兵，那是介于符师和符徒之间，符徒如果天资不够，无法成为符师，那么就可以选择成为符兵，专修符兵符法，以符篆的力量加持力量，实力比普通符徒要厉害很多。

　　来参加符徒测试的人非常多，虽然屠龙之前已经提醒过吴鸣，但是当他们赶来的时候，依旧是被吓了一跳。

　　聚集在外面的人，足足有十万，绵延数公里，而据说在龙虎山，像这样的城还有很多，每一个城，都会在同一时间开始测试。

　　吴鸣和屠龙来的算是早了，但依旧只是排在了中段，前面足足有几万人，还不知道猴年马月能轮到。

　　不过屠龙说符徒的测试很特殊，每年的测试都会吸引很多人，所以测试方早就想好对策了。

　　黑熊自然是跟着吴鸣和屠龙，其他人只是觉得有趣，见过带狗带猫带猴子甚至带野狼的，但没见过带黑熊的，不过看看也就见怪不怪了。

　　过了至少两个多小时，吴鸣和屠龙才随着人群排到了那三个门洞前，这三个门洞，中间最高的一个高九米，宽五米，而两旁的门洞也高达七米，宽三米，而众多的测试者则是分作三股，从三道不同的城门进入，不过吴鸣一眼就看到在三道门洞上，贴着许多符篆。

　　那些符篆在内壁贴在一块块砖石上，闪动灵光，三道门洞因此看上去仿佛星光通道一样，只不过区别是中间的光芒强，两边的弱，而且众多测试者，竟然也大都是选择人多的两旁门洞进入，即便是选择两旁的人众多，需要等很久，反倒是中间的门洞，又大又宽敞，选择的人反而是不多。

　　“咱们走中间！”吴鸣立刻说道，既然有人少的门洞，干嘛不进，非要去排人多的那种。

　　屠龙一看，急忙拉着吴鸣道：“吴哥，你不知道，这三个门洞可是有讲究的，你看上面贴满了符篆，如果没有资质，或者资质稍差，都可以探查出来，门洞那边有两种出口，达到标准的是进入到下一个测试场地，而不达标的，则是直接传送出城，那就意味着淘汰。三道门洞，两边的门洞稍小，但是容易通过，中间标准很高，只有那些自持实力很强的才会选择，当然，一旦通过中间的门洞，那地位也会水涨船高。”

　　听屠龙这么一说，吴鸣算是明白了。

　　不过即便如此，吴鸣还是选择中间的，而且他也拉着屠龙一起，对于吴鸣来说，中间的门洞再难又和他有什么关系，反正都能通过，虽然吴鸣是头一次参加龙虎山的符徒测试，但这一点自信还是有的。

　　至于屠龙，吴鸣觉得也没什么问题，毕竟对方已经当了几年的符徒，水平肯定是比那些新手要高很多，再不济，一会儿吴鸣可以暗中帮忙，反正吴鸣不打算在两边门洞浪费时间。

　　不得不说，选择中间门洞的人很少，可以说和两旁的门洞比起来简直可以说门庭冷落，连人家百分之一都比不上，不过敢选择这里的都不是弱者，一个个多是趾高气扬，神色傲然，不光如此，这些人都是衣衫光鲜，现在在龙虎山也都是出生名门。

　　这些人有的互相认识，抱拳问候，都是某某某公子，某某某少爷，基本都是符师的长辈，甚至有一个身穿红袍，头别红花，一脸潘安模样的公子受众人膜拜，就是因为这人父亲、祖父都是赫赫有名的符师，而且都是有名的高手，这样的出身，这样的家世，那绝对可以通过测试。

　　相对这些衣着光鲜侃侃而谈的公子哥，吴鸣和屠龙就显得普通至极，这时候，那个一身红袍头戴红花的公子哥扫眼看到吴鸣和屠龙，微微一愣，却是上前道：“两位看上去眼生，不知道怎么称呼？”

　　“我叫吴鸣，他是屠龙！”吴鸣看这红袍公子很客气，所以说到。

　　“我观吴兄器宇不凡，虽然衣衫朴素，但想来一定是出身名家，我叫潘安，有幸结识两位！”那红袍公子笑道。

　　这回轮到吴鸣发愣了，暗道这货还真叫潘安，不过这潘安看来素养很不错，虽然孤傲，但却不狗眼看人，话语中也没有瞧不起人的意思，给人感觉不错。

　　屠龙也没见过这种阵仗，不敢说话，他的身份和度覅昂比起来，简直一个天一个地，这潘安他也听说过，其父是一位强大的符师，而其祖父，更是赫赫有名的大符师，在百年前就是无人不知的高手，这样的出身，这样的背景，绝不是屠龙以前敢结交的，现在，他也不敢，要不是吴鸣，他早露怯了。

　　吴鸣自然不会在乎这些，当然也不会多说，只是和颜一笑。这时候，前面的人一个个进入中间的门洞，那潘安也是冲着吴鸣道：“吴兄，咱们就先进去，然后再详谈，我和吴兄一见如故，有很多请教之处！”

　　虽然出身很好，但不骄不躁，比其他的富家子弟要强多了，吴鸣也是点头道：“好！”

　　于是他和潘安走在前面，屠龙一声不吭的走在后面，冲着中间的门洞走去。就如同吴鸣之前所观察的，这中年的门洞里有种古怪的威压，需要以自身灵气抵挡才能如履平地，否则就像是深陷泥潭，举步维艰。

　　在不过二三十米的通道里，很多人都是艰难前进，只有吴鸣和潘安两人轻松如常，似乎不受灵压威慑，至于屠龙，则是浑身哆嗦，险些栽倒，吴鸣头也不回，直接传递过去一道灵气，帮助屠龙，后者才勉强能跟上。

　　潘安见状，眼露惊骇，他比谁都清楚，他自己是因为身上有父亲给的圣物，再加上实力本就强悍，所以可以轻松应对，但这吴鸣为何也会如此，心中立刻对吴鸣更是肃然起敬。潘安虽然家世不凡，但却不是狂傲和目中无人的那种纨绔，对于吴鸣他更是觉得自己之前上前结交是英明的。

　　这门洞前面光芒一片，看不清对面的景色，越向前，灵压越大，别说不是符徒，就是一些老资格的符徒，也不一定能通过，这也是为什么绝大部分测试者都选择了两侧的门洞。

　　继续向前，一些有些资本的大家公子也有些举步维艰，如同身体重了数倍，又像是每一脚都踩在了泥泞上，就是潘安，也是步伐沉重，要知道他的实力虽然不是符徒，但早已经超过符徒，甚至说是半个符师也是毫不为过，以潘安的年龄能达到这种水平，绝对属于凤毛麟角。

　　而这也是潘安一直引以为傲的事情，他骄傲，并不是因为家世比别人强，而是因为他的天赋，他的努力，因为潘安认为家世是家世，只凭借家世就拽的二五八万，那是傻子，只有自己实力强大，才有资格骄傲。

　　但是此刻他看到吴鸣，却是服了，看吴鸣的年龄，和他相似，但此刻竟然像是没有受到一点影响，或许，他也是在强忍着，但是自己却是连强忍也做不到。另外潘安看的真切，刚才跟在吴鸣身后的那个屠龙虽然实力也不弱，但也不可能跟到这里，毫无疑问，是吴鸣分出的一部分力量帮对方抵挡。

　　几乎所有人都是自顾不暇，但吴鸣竟然还可以分出力量来帮助别人，这是什么实力？

　　莫非这吴鸣是一名符师？

　　当然这个想法立刻就被潘安打消，这显然不太可能，参加的时候会有人暗中审查，如果是符师，根本不可能参加测试。

　　心中惊骇，对于吴鸣就更是重视，潘安这人喜欢交朋友，尤其是有本事的人。

　　终于，最后一步，吴鸣和潘安一起踏出了门洞，这一瞬间，压力瞬间消失，门洞内炫目的光芒也是慢慢散去，此刻吴鸣发现自己身处一个大院，这个大院，没有门，也就是说刚才的门洞，根本就是类似一个传送门的东西。

　　而在这里的人只有数十人，怕是连一百人都没有，很快，屠龙也是一起跟了过来，他是满头大汗，此刻正在大声喘气，四下一看屠龙立刻是激动了。

　　“这里是精英区，精英区啊，我只是听人说过，据说一千个人里才有一个能进入这里，想不到我竟然进来了，啊哈哈，哈哈哈！”屠龙一脸痴笑，明显是兴奋过度。

　　“屠兄真性情！”潘安呵呵一笑，却是一脸淡然，似乎进入这精英区并没有什么了不起，吴鸣则是压根没放在心上，所以同样没有表情。


第一百一十七章 碾压一般的胜利（一）

　　“吴兄果然是高人，深不可测，潘安佩服！”潘安又冲着吴鸣说道，这次更有一丝诚意，明显是真心结交，吴鸣也不做作，老实道：“其实这测试也没什么，只要注意力集中，摒除灵压带来的压迫力，心神合一，要通过不难。”

　　吴鸣说的是实话，只不过这话听在别人耳朵里却是不怎么悦耳了。

　　“狂妄，不过是侥幸进入精英区，竟然如此大言不惭，龙虎山符徒百万，能进入这精英区的不过数千，每一个都是精锐中的精锐，将来成就符师可谓是易如反掌，甚至有可能开辟第一气海，成为符师中的顶级存在，你不过通过一次关就如此狂妄，哼，怕是很快就要被淘汰！”不远处走来几人，当头一人一身华丽的衣袍，模样也是英俊，但眼里泛着冷色狰狞，一看就是身份不低，身后的人都是以他为首，说完，这人又冲着潘安道：“潘老三，你结交这人实在是不怎么样，由此可见，你的品位也忒差了。”

　　这人明显和潘安不对付，这次是打击潘安，所以吴鸣只能算是躺枪，换做其他人怕是会立刻翻脸，不过吴鸣看都没看这人，只是冲着潘安道：“潘兄，这里风景别致，还请讲解一番！”

　　潘安本来就要发火，不过他立刻反应过来明白了吴鸣的意思，呵呵一笑，也是没有理会那人，而是冲吴鸣跑拳道：“潘安正有此意！”

　　说完，两人转身悠然而去，直接将那个主动挑衅的人晾在那里，仿佛一个傻子，人家恩贝就是无视，赤裸裸的无视。

　　那人脸色立刻阴沉了下来。

　　“吴兄，你要小心那人，他叫姚群，和我是死对头，这次怕是我连累你了！”走了挺远，潘安才小声说道。

　　吴鸣自然看得出来，不过这事儿他还真的不在乎。

　　又等了几个小时，这个大院里的人已经有一千多人，就在这个时候，一道符篆从天而降，上面传出一个威严的声音。

　　“符徒测试第一关结束，通过测试的进入第二个测试，催动火符，限时一个小时，需要激活六道火符，精英区的测试者，需要激活三十六道火符。”

　　声音落下从，那那一道符篆上猛然激射出无数光点，简直是数以十万计，而在精英区外，有数道符篆落下，飞出的光点简直是有数以百万。

　　这些光点准确的落到了每一个测试者的面前，那是用来做测试的火符，通过两侧普通门洞的测试者，面前的火符有六个，一个比一个高级，自然也就更难催动，想要在一个小时内连续激活，那就要有对灵气的把控和恢复速度，实力不强的，肯定不可能在规定时间里全部激活。而对于通过中间大门洞的精锐测试者，难度直接提升十倍，他们需要激活的火符，则是达到三十六道。

　　测试开始！

　　“吴兄，屠兄，这测试是考验对灵气的运用，毕竟激活符篆需要灵气，但我们的灵气是有限的，一个小时内激活三十六道符篆，至少是稍微不注意，在某个符篆上用处的灵气超出计算，就会导致失败，所以一定要仔细斟酌！”潘安这个时候说道，他算是提醒一些要点，而吴鸣和屠龙都是点头谢过。

　　吴鸣倒是无所谓，他的灵气量早已经超过一半的符师，就算是在同一时刻将三十六道火符全部激活也没什么，要知道激活三界火符，需要的灵气量可是远比这个多得多。就是屠龙，对这个测试也是有一定把握，他毕竟是做了几年符徒，经验丰富，尤其是对火符类更是熟悉。

　　“哼，这次测试还算有点看头，不过对我来说并不难，而且我要在潘安他们前面完成，这样才能打击到他们！”远处姚群看了一眼潘安和吴鸣，冷笑了一声。

　　众人都已经开始激活，这火符没有攻击力，激活之后只会燃起一道火焰，将符篆化为灰烬，可是消耗的灵气却是一点都不少，好在精英区里的都不是等闲之辈，有的人一个一个的连续将十几个火符都激活，剩下的则是开始慢慢积蓄灵气，速度也慢了下来，屠龙在十分钟内，也是激活了十道符篆，不过剩下的，就要仔细一些了。

　　潘安甚至比屠龙还要强一些，他激活了十五道火符，而吴鸣也是激活了十道火符，这还是吴鸣故意如此，否则他早就完成了。

　　时间慢慢推移，潘安却是有些急躁，眼神看向一旁的姚群，对方的速度明显要比他还快一些。

　　时间过半，那边姚群则是哈哈大笑，他的速度已经是超出了所有人，比潘安还要快许多，此刻发笑明显是告诉其他人，给别人压力，当然他主要的目标还是潘安。

　　“该死！”潘安明显有些着急，他和那姚群不合谁都知道，平日里什么事都要争个上下，此番测试如果输了，那肯定会被对方压过一头。

　　吴鸣看到这里，慢慢加快了速度，就在姚群还剩下三道符篆就可以完成测试的时候，吴鸣率先激活所有的符篆，当即空中落下一道符篆在吴鸣身上，将他直接传送离开。

　　这一下众人都愣了，包括那姚群，他本来以为胜券在握，第一次完成，到时候定然可以获得更多符师的重视，对于自己的将来也是极有好处，他认为对他有威胁的只有潘安，却没想到被别人抢了先。

　　只是对方怎么可能比他更快？

　　要知道他为了这测试，不知吞吃了多少可以开辟气海的宝物，甚至家里有多个符师曾经给他以灵气开辟气海，论及灵气量，姚群认为自己无人能比，此番他就是要以第一名的身份晋级符徒，然后在三年内晋级符师。

　　相信就是潘安在这一点上也不如他，不过此刻，一想自傲甚至是根本瞧不起其他人的姚群，竟然是被一个名不见经传的人抢了先，瞬间，他就呆在了那里。

　　别说他，其他人也都是目瞪口呆，不敢置信，要知道现在距离一个小时的时间还有近一半时间，他们大都只是完成一半和多半，怎么可能有人这么快就激活全部三十六道火符，实在是有些不可思议。

　　不过再不可思议，也是他们亲眼所见，而且符徒测试龙虎山的众多符师监视，不可能弄虚作假，所以对方的确是实力强悍。

　　“厉害，吴兄果然非同凡响，哈哈，姚群那混蛋这次有备而来，但还是棋差一招，估摸快要被气死！”最先反应过来的是潘安和屠龙，尤其是后者，根本不觉得有什么了不起，在他眼里，吴鸣的强大堪比符师。

　　而因为这失神，潘安也是追上了姚群的速度，又过了不到十分钟，两人几乎是同时激活最后一个火符，过关成功。

　　此刻吴鸣站在一座大殿当中，身边不断有人被符篆传送过来，显然都是通过第二关的人，不过人数明显少了很多，即便是进入精英区的测试者，如果没有激活全部的三十六道符篆，也会被淘汰。

　　所以真正能通过第二关的人并不多，之前潘安告诉过吴鸣，符徒测试一共三关，第一关能淘汰一半，第二关也差不多，最难的是第三关，能通过的最多只有三成，连一半都不到，显然最难的就是这第三关。

　　潘安和屠龙也是先后到达这里，姚群看向吴鸣的眼神里已经是充满了恨意，显然吴鸣抢了他的风头。

　　“等着瞧，这第三关我就将你打回原形，还有潘安，明知道这人实力不弱，却是不说，明显是故意害我出丑！”姚群心中想到，要么怎么说恶人心也恶，把别人想的和他自己一样，殊不知，吴鸣根本没有在意他。

　　因为吴鸣此刻看到了一个不应该出现在这里的人，看到这个人后吴鸣明显是有些不可思议，因为吴鸣看到的赫然是星河。

　　星河公司的幕后老大，星河，他的舰队不是在海山岭与天启族鬼舰族激斗的时候全军覆没了，他怎么会在这里？

　　吴鸣看到对方的同时，星河也看到了吴鸣，不过后者只是略微一惊，便是一脸阴沉，没有说话，而是向后退了几步。

　　这个时候，几道人影出现在这大厅里，从穿着来看，都是实力强大的符师。

　　“现在，开始第三关测试，你们是通过中央门洞的精锐，既然是精锐，那就比的直接一点，前面是出口，这大厅里有六百多人，你们自由选择，击败另外两个测试者，就可以晋级，成为符徒，不限规则，但不能置人死地，明白了吗？”

　　全场鸦雀无声，那符师环视一眼，道：“那就开始！”

　　简单直接，没有一句废话，显然在这些符师眼里，符徒测试的比试实在没有什么可看的，但是很快，他们就知道自己错了。

　　“小子，我就先把你灭了，然后再击败潘安，这次你们想通过测试，根本就是痴心妄想！”第一个发难的赫然就是姚群，后者速度奇快，竟然是甩手丢出三道符篆同时激活，当即一道火蛇、一道水蛇，另外再加一道风蛇，三种不同类型的攻击符篆同时攻向吴鸣。


第一百一十八章 碾压一般的胜利（二）

　　姚群突然发难，而且同时激活三道符篆这一手，潘安也是看的目瞪口呆惊骇不已，别说他，就是那边负责监管的符师也是一愣。

　　“同时激活三种攻击符篆，而且能配合的如此默契，这人是谁，竟然如此厉害。”

　　“了不起，这一手就是浸淫符法两三年的符徒怕也是很难做到。”

　　“我知道这人，姚群，是姚师的孙子，以姚家的资源，打造出这么一个潜力无限的人也在情理之中，不过他的对手可是要倒霉了，就算是实力强悍的符徒也绝对不可能当下这三道符篆的攻击！”

　　“没错，看来第一个通过三关测试的，非这姚群莫属了！”

　　瞬间，火、水、风三道蛇符已经是到了吴鸣面前，就连潘安也没时间做出反应，而且以他的实力，抵挡其中两道已经是极限，如果是三道，怕也是要吃大亏，姚群这一下突然攻击，可以说时机拿捏的相当准确，而且一出手就是雷霆一击。

　　吴鸣会怕这种攻击吗？

　　显然不会，连宇舰的全力一击吴鸣都能挡下来，姚群这种程度的攻击简直就是小儿科，当即吴鸣伸出手掌，将三道蛇符全部接了下来。

　　只凭单手就将三道蛇符接下来，这一幕无疑比姚群同事激活三道攻击符篆还要来的震撼，或者说用震撼这个词儿已经无法形容众人的心思了，可以说他们从没有想过，有人竟然可以用单手接下符篆的攻击。

　　不用说那些测试者，就是符篆监考的符师也是心脏一停，一脸不敢置信。

　　下一刻，吴鸣一步向前一个耳光就打在那姚群脸上，后者连抵挡的反应都没有就倒在地上，这一巴掌，竟然是直接将他扇晕了过去，而因为过关的条件是击败两个测试者，所以吴鸣反手又是一个耳光，将姚群的一个同伴也打翻在地。

　　整个过程，不过是几秒钟，众人反应过来的时候，姚群和那个倒霉鬼就已经是倒在地上人事不知，脸上都有一个红掌印，脸颊已经肿了起来。

　　全场鸦却无声，就是屠龙也没想到吴鸣竟然如此猛，打人不打脸，更不用说姚群了，吴鸣竟然是毫无顾忌，一个耳光将其扇晕，可想而知，这是多么震撼的事情。或许唯一没有觉得怎样的就是远处暗自观察吴鸣的星河了，对于吴鸣的能耐，他比谁都清楚。

　　当初吴鸣秒杀天启骑士，重创宇舰的一幕他可是还记忆犹新，和天启骑士比起来，姚群简直就是蝼蚁都不如。

　　“潘兄，屠龙，我先走一步，前面等你们！”吴鸣一脸无所谓，他自然知道这么做会带来多大的震动和震撼，但是既然那乞丐让自己通过符徒测试的同时就去参加符师测试，到时候定然也会闹得人尽皆知，既然如此，就提前来个震撼的。再说，吴鸣这人对人和善，那也是有前提的，故意找事对付自己，那他肯定不会手下留情。

　　看到吴鸣大摇大摆的出去，所有人眼里都是深深的忌惮，就连几个监考的符师也是哆嗦了一下，他们想说什么，但看到吴鸣的眼神后，竟然是什么都说不出来。

　　“这人不简单，本来他打晕姚家的人，我还打算教训他几句，不过现在看来，幸好自己忍住了，不知道这人究竟什么来头，怕是比姚群也要高吧！”

　　符师心中猜测，反正这也在规则范围内，而且先出手的是姚群，就算是姚家的人找来也不怕，不过还是先看看姚群伤的怎么样，如果真出人命，那事情就大了。

　　这一检查，符师松了口气，姚群只是晕了过去，并无大碍，这就好办了。

　　当即他叫人将晕倒的两个人抬走，然后冲着剩下还在震惊中的测试者道：“都愣着干什么，继续啊！”

　　众人这才反应过来，开始各自的挑战。

　　通过三关的吴鸣，此刻到了另外一个大厅，他来的时候，这里竟然是空无一人，显然吴鸣是第一个通过三关测试的。

　　四下看看，吴鸣百无聊赖，索性是找了一个地方坐下，开始闭目养神，等了有十几分钟，才有人进入这里，看到吴鸣，竟然是吓得一个哆嗦，抱拳一礼，随后急忙躲开。这人显然看到之前吴鸣那恐怖的实力，所以已经将吴鸣当成了绝对不能招惹的对象。

　　人，越来越多。

　　这大厅本来也算是宽敞，但是随着人越来越多，也变得拥挤起来，可是在吴鸣周围十米范围内，没有任何人干靠近，这是对强者的敬畏。就是一些从其他测试区来到这里的人，不知道吴鸣的手段，但是看到其他人对吴鸣畏惧如虎，也是下意识躲开，不惹没必要的麻烦。

　　“田兄，好久不见！”

　　“好久不见，想不到邵兄你也过了三关，今后咱们就都是符徒了。”

　　“是啊，以你我的实力理当如此，对了，田兄我问你一个事儿，那个人是怎么回事，怎么大家对他很是畏惧？”

　　“嘘！小声道，你不知道也正常，和我们不是一个测试区的，我告诉你，那人绝对不要惹，来头绝对大，姚群知道吗？”

　　“知道啊，据说极有天赋，是姚家的人，很有背景，他和潘安两个人据说铁定是这次测试的前两名！”

　　“屁，姚群被淘汰了，就是那个人，姚群用三种蛇符攻击那人，我以为除了符师，甚至是一些老资格的符徒也绝对挡不下来，谁知道，那人用一只手就挡下了攻击，然后一耳光就将姚群扇晕了过去，这次，姚群可是丢大人了，以后怕是再也嚣张不起来了！”

　　“老天爷，还有这事儿？那人怎么可能这么厉害！”

　　“你别不信，这是我亲眼看到的，你如果觉得自己厉害，可以去挑战一下！”

　　“算了，连姚群都能一巴掌扇晕，我上去人家一根手指就弄死我了！”

　　周围讨论声不绝于耳，吴鸣虽然能听到，但却是装作听不到，这个时候吴鸣看到星河也过了三关，依旧是躲在远处，随后潘安，屠龙也通过了测试，潘安实力摆在那里，通过三关是在意料之中的事，倒是屠龙，能在精英区通过三关，绝对下了一番功夫的。

　　两人不怕吴鸣，所以是走了过来，此刻潘安对于吴鸣更是佩服的五体投地，如果不是时机不对，他怕是立刻会和吴鸣磕头拜把子。

　　这个时候星河竟然是走了过来，潘安和屠龙立刻是一愣，然后前者冲着吴鸣道：“吴兄，你朋友？”

　　“不是！”吴鸣很确定的回答，星河的确不算是朋友，而是敌人。

　　“那我赶这小子走！”潘安刚说完，对面的星河就道：“我是蝉师的弟子，而且你也不是我的对手，躲一边儿去，我要和吴鸣说几句话。”

　　说完，身上散发出一股威势，星河本身实力就不算弱，只不过遇到的太过强悍的敌人，而在这里，他还是非常厉害的，达到四级生物标准的身体绝对不是普通符徒甚至符师所能抗衡的。

　　潘安一脸冷汗，显然有些坚持不住，吴鸣立刻道：“星河，你想死？”

　　“不想！”星河听到吴鸣开口，立刻是撤了威势，估摸也知道不可能和吴鸣单独交谈，索性小声道：“我不是你的敌人，以前的事都是误会，不管你信不信，蝉师正在找你，而且绝对意图不善，你自己小心！”

　　说完，竟然是转身就走，毫不停留。

　　星河这一下倒是弄得吴鸣有些愣神，暗道这人是什么意思？这是来提醒自己吗？可是又为什么，这星河也不欠自己什么，而且说实话，他们互相之间算是敌人，有给自己的敌人通风报信的吗？

　　吴鸣这边想着，而那边屠龙和潘安听到‘蝉师’两个字，已经是惊的面容失色。

　　“蝉师是什么人？”吴鸣问道，既然这个叫做蝉师的人找自己，而且意图不善，自己肯定要弄清楚对方的来路。

　　“吴兄，在龙虎山，蝉师绝对算是最强的符师之一，论及实力，怕是能排到龙虎山的前二十，实力早已经达到了大符师的水准，就连我爷爷也要忌惮他。”潘安一句话就将那蝉师的身份和强大说了出来。

　　吴鸣点了点头，如果是这样，那的确是一个麻烦，潘安他爷爷的实力，吴鸣做过衡量，绝对比天启骑士要强大很多，甚至比宇舰都要厉害，连潘安他爷爷都忌惮的人，实力如何已经不言而喻。

　　不过那又怎样？

　　就算是宇舰，吴鸣也都宰了，对方再强，能强得过玄舰？

　　玄舰吴鸣都不怕，就不用说什么蝉师了，当然吴鸣心里也是提防上了，可这里还有一个问题，星河为什么要提醒自己。

　　他说他是蝉师的弟子，而蝉师找自己，他直接诶告密岂不是更好？

　　思来想去，吴鸣索性不去管，先顾好眼前的事情再说。这里通过三关的测试者已经来齐，按照潘安所说，接下来会有众多需要符徒的符师前来，挑选符徒，如此一来，符徒也就可以拜师学符法。

　　果然，众人被引到了室外，而在外面，已经站满了符师，数量估摸有上千，这里都是精英区的通过在，自然是人人争抢的对象。


第一百一十九章 暴怒的廖正

　　在众多符师当中，潘安告诉吴鸣，前面那个一脸严肃，模样英明神武的符师，就是他老爹，这次潘安肯定会拜入他老爹的门下，这一点自然毫无疑问。

　　“吴兄，你干脆和我一起吧，有我爹和爷爷在，就算是蝉师来找麻烦，他也得掂量掂量！”潘安是真将吴鸣当成了朋友，所以如此说道。

　　吴鸣则是坚定的摇了摇头，潘安的好意他知道，也心领了，可是他显然不会拜师，因为他马上就要去参加符师的测试，而且如果真的拜入潘家，肯定会给对方带来麻烦。

　　“那屠兄，你呢？”吴鸣既然有打算，潘安也不敢强求，屠龙这一路的表现也是可圈可点，找他来应该没问题吧。

　　屠龙刚想说话，就在这个时候，那边符师当中，突然跳出一个人，大声骂道：“好你这个小王八蛋，你竟然还活着，给我滚来！”

　　说完这个人就冲过来，伸手抓向屠龙，这一瞬间，周围的人都被一股气势撞开，显然来人实力强悍无比，就是潘安，也是不由得倒退好几步，心中暗道这可是符师的手段，屠龙什么时候招惹了符师？

　　眼看屠龙就要被来人擒拿，吴鸣却是抬手一推，直接将来人推出了十几米远，后者落地后竟然还噔噔蹬后退了几步这才勉强站稳。

　　这人正是廖正廖符师，也就是屠龙之前拜的符师，这次他来也是寻找一些新的符徒，却没想到一眼就看到了屠龙，恼火之下是贸然出生，没曾想竟然被人给挡了回来。

　　瞬间，廖符师的脸上是一阵红一阵白，因为他看到推开他的竟然是一个刚刚过了三关的符徒。

　　一位符师，竟然是被一个刚刚过关的符徒给推了回来，而且还险些摔倒，这脸可是丢大了。

　　当即廖符师便是恼羞成怒，大吼一声，甩手就是一道符篆激活，瞬间一足足有大腿粗细，七八米长的火蛇跃然空中，猛然想着吴鸣扑去，这火蛇威势极大，即便是十几米外都可以感受到上面的炙热，当即众人色变，谁也没想到一位符师竟然是恼羞成怒，冲着一名符徒全力出手，这火蛇的威势，比屠龙的火蛇强了何止十倍，就是之前姚群的火蛇也是差了太远。

　　如果击中，别说是符徒，就是实力一般的符师也是必死无疑。

　　可惜，这种攻击在吴鸣眼力，依旧是小儿科，只不过吴鸣也不需要亲自动手抵挡，因为已经有人挺身而出了。

　　瞬间一道人影出现在吴鸣和潘安前面，这人伸手一抓，手掌中染出一道火焰，竟然是将那一道火蛇擒在手里，随后不知道施展了什么手段，竟然是将那火蛇化成一道符篆。

　　“了不起，这是逆运符法，极为高端，可以将已经激活的符篆重新转化回去，据说这是潘家的拿手绝活，今日一见果然非同凡响。”人群中立刻有人说道。

　　再看这人，赫然就是潘安他爹，也就是潘符师，论及实力他明显比那廖正要强了太多，要不然也可以挥手之间就将对方的巨大火蛇打回原型。

　　“廖符师，当众对符徒出手，可不合规矩，而且你也不看看这是什么场合，怎么容得你胡来！”最后一句，潘符师已经是厉声质问，潘符师的身份明显要远高于廖正，所以根本就是在质问，后者一愣，也反应过来这是什么地方什么场合，符徒测试可是龙虎山的大事，不知有多少高级符师，甚至是大符师关注，自己在这里出手，说的严重一点那就是破坏规矩，别看他是一个符师，如果有人借题发挥对付自己，怕也是要受到严惩。

　　当即廖正就换上了一副笑脸，急忙解释道：“原来是潘符师，刚才之事实在是误会，我有一个符徒，此人背离师道，犯了过错而被我撤了符徒身份，之后他更是杀了我一位符徒，今天看到这人，情急之下才出手的。”

　　说完，廖正指了指屠龙，显然廖正不傻，他看得出来那潘家之所以出手，是因为自己攻击的那人似乎和潘安相识，既然如此，那就暂时放过对方，不过屠龙那小子是不打算放过的，反正只要查一下，就知道自己所说不假，至于诬陷屠龙杀人，廖正也是为了找理由。

　　“嘴长在你身上，你说屠龙杀人就杀人？我还说你嫖妓呢，你是不是就嫖了？”这次说话的却是潘安，这小子现在早就将吴鸣和屠龙当成了朋友，此刻见到那廖正强词夺理，却是一乐，暗道自己欺负人和别人打嘴仗的时候，你老小子还不知道在哪窝着呢。

　　廖正当即脸就绿了，他堂堂一个符师，竟然被人如此诬陷，简直快要气炸了肺，不过他还真没法子，对方是潘安，潘家的人，欺负像他这样的符师他是没有半点脾气的。

　　虽然恨不得将潘安灭杀，但廖正只能是讪讪一笑，道：“潘少爷说笑了，既然你这么说，那就罢了，不过屠龙欺师叛师是事实，这样的符徒我倒要看看谁要。”

　　说完后退一步，竟然是打算息事宁人，这也是没法子，如果再不识趣，那就是和潘家作对，以他廖正的身份，和潘家作对就是找死。

　　廖正的事情虽然搞定，但是很快麻烦又来了。

　　就见远处飞来一个大型飞行器，很快落下，从上面跳下来几个人，其他人吴鸣不认识，可是有一个脸颊红肿的人吴鸣却是认识，正是之前被吴鸣一耳光扇晕的姚群。后者一脸阴狠，一眼看到吴鸣，立刻是指着道：“父亲，爷爷，就是他！”

　　看到这架势，不少人都是后退一步，显然又要出什么事情了。

　　“是姚家的人，这下麻烦了，不过吴兄你放心，有我在，他们绝对翻不出什么浪花来！”潘安还在安慰吴鸣，而一旁他的父亲却是厉声呵斥：“你给我少说两句，早知道也请你爷爷过来了，要知道姚家可是不好惹！”

　　第一句话是和潘安说的，第二句那明显就是冲着吴鸣说的。

　　意思很明显，如果能帮忙，他肯定会帮，如果姚家硬来，他也没法子，毕竟对方的实力和身份，已经超出了他的控制范围，如果潘老爷子来了，倒还能镇住，可是现在明显远水救不了近火。

　　再看姚群身边，有一个和潘符师年龄相近的中年人，一脸威严，实力不凡，可是他却是躬身走在一个老头身后。那老头一身长袍，满头白发，却是梳理的整整齐齐，虽然苍老，但其实比别人是强了好几个等级。

　　他一出现，所有人都是躬身行礼。

　　“见过姚师！”即便是潘安他爹也要行礼，足以知道这老头的厉害。

　　“好了，没你们什么事！”随后姚老头眼神锐利的看向吴鸣，问道：“群儿，就是他？”

　　“对，爷爷，就是他！”姚群一脸委屈的点点头。

　　“好！”姚师说完，直接冲着吴鸣道：“你是通过三关的符徒，按照规则是要受符师挑选的，那，我就挑你，跟我走吧！”

　　说完众人皆惊，本来，能被德高望重实力非凡的姚师选中那是求都求不来的好事，可是现在没有人羡慕吴鸣，姚家明显是要报复，但因为规矩在那也不能做的太离谱，所以就用了曲线战术，以选中吴鸣来带他走，到时候怎么折磨都是姚家说了算，而偏偏，别人还挑不出毛病，毕竟人家是按照符徒测试正常的规矩办事。而且规矩里已经很明白，符师有选择符徒的权利，而符徒却是没有选择符师的权利，而且是讲究先来后到，这一下，姚家就占据了上风。

　　潘安的父亲此刻一愣，刚想说什么，就见那姚师道：“小潘啊，你莫非是要和我抢？也对，如果两个符师看中一个符徒，协调未果，倒是可以比试分胜负，你是要和我比试？”

　　“不敢！”潘安的父亲急忙躬身道，对方辈分比他高，实力也比他强，这怎么和人争？

　　无奈，潘安的父亲冲着潘安摇摇头，示意自己已经是无能为力。远处还没有离开的廖正则是一脸得意，刚刚他被潘家压过一头，转眼潘家就被姚家压了下去，而且这一次姚家明显是要对付让自己大丢脸面的那个人，这种好戏，他自然乐得一看。

　　潘安和屠龙也是焦急无比，但此刻也是毫无办法，瞬间所有人都看向吴鸣，毕竟此刻对于吴鸣来说只能是答应，没有第二条路可走。有不少符师都是暗中摇头，显然他们看得出来吴鸣极有天赋，可是现在，怕是没有未来了。

　　这个时候，吴鸣扫了一眼姚家老头，然后反问道：“跟你走？我看就不必了！”

　　“你说什么？你敢拒绝，要知道你是没有资格拒绝的，今天你不走也得走！”姚师冷笑道。

　　吴鸣懒得理这姚家人，那姚师实力不弱，但真动起手了，能不能挡住自己的三界火符还是两说，谁怕谁啊。

　　“我说不去就不去，因为我马上要参加符师测试，按照龙虎山的规则，你似乎没权干涉符师测试吧？”吴鸣一石激起千层浪，所有人听到这一句都呆了。


第一百二十章 晋级符师（一）

　　不得不说，吴鸣这一句话的效果不亚于一枚核弹，实在是太过震撼。以至于，他拒绝姚师这件事反倒是不怎么引人注意了，所以人都被吴鸣那一句‘我要去参加符师测试’给吓住了。

　　见过猖狂的，但没有见过如此丧心病狂的。潘安张狂吧？姚群也狂吧？但就是打死他们，他们也不敢说出如此肆无忌惮的话，因为这已经不是关乎个人，而是在挑衅整个龙虎山的符师。

　　因为据说，只有传说中的符祖才能在一天内，通过符徒和符师的测试，因为那代表着无与伦比的天赋和天资，代表着其他符师永远无法达到的高度，更是代表着的符师的一种最高信仰。

　　而现在，一个普通人，竟然敢说出这种大话，竟然敢亵渎符师的信仰，自然是语惊四座，因为就算是龙虎山最顶级的天才，也绝不敢说出这种自大到极点的话。

　　“无……无知，简直就是无知！”姚师气的都哆嗦起来，随后他就想说自不量力，不过这句话被别人给抢先说了。

　　“自不量力，简直是自不量力，你为了躲避我姚家，竟然想到用这种方法，实在是自寻死路，莫非你认为自己比所有的符师都有天赋？莫非，你认为你自己能比得上伟大的符祖？”姚群这个时候叫道，根本就是在煽风点火。

　　“是不是都和你没关系！”吴鸣不咸不淡的回了一句，然后冲着那边负责这次测试的符师道：“莫非有规矩不允许这样？”

　　“那……那倒是没有！”那个符师立刻感觉汗都下来了。

　　“我就说么，那么我现在就报名参加符师测试！”吴鸣向前一步，十分肯定的说道，这一次没有人认为他是在开玩笑，显然这个人是认真的。

　　那个负责测试的符师愣了愣，然后看向那边的姚师，而后者怒极反笑：“好，好，当真是后生可畏，龙虎山可是没有限制的规矩，我倒要看看，你竟然会以什么结局收场！”

　　看样子，姚师是对吴鸣的选择没有反对，如此一来其他符师也不会自找没趣，立刻是同意了吴鸣的要求，如此一来，这事情便是板上钉钉，想反悔都不可能了。

　　“吴兄，你不是当真吧？符师测试可不是符徒测试能比拟的。”潘安第一时间说道，他还以为吴鸣是缓兵之计，是没办法才想出的这一招，却不知道吴鸣从一开始就是这么打算的。

　　一旁的屠龙也是同样表情，不过相对来说，屠龙要更相信吴鸣，所以没有说什么。

　　“放心，屠龙我就先交给你了！”吴鸣冲着潘安说道，后者立刻点头，示意知道该怎么做。

　　那边姚群突然说道：“小子，你有种，不过你别以为能躲得过去，一旦你失败，依旧还是符徒，到时候还是躲不开。”

　　“到时候你可以来找我！”吴鸣呵呵一笑，这姚群倒是瑕疵必报，也够直接，没有藏着掖着。

　　“你想得美，我就一直跟着，我倒要看看你凭什么参加符师测试！”姚群冷声道。

　　实际上有不少人都想去看看，毕竟从没有过刚刚成为符徒就立刻去晋级符师的先例，除了传说中的符祖，但传说毕竟是传说，眼下这种机会可不能错过。

　　这其中还包括那廖正廖符师，他自然是想看看吴鸣究竟会怎么死，至于吴鸣参加符师测试，那百分百是情急之下想到的应对招数，殊不知，这只能是拖延一点时间而已。

　　等到吴鸣和一大帮子看热闹的符师都离开后，远处人群中的星河才冷声道：“一群白痴，吴鸣有多强大我比谁都知道，区区符师测试又怎么可能难住他，连那宇舰，最后都是死在他手里，龙虎山的符师看似强大，但也自大，与其依附这些符师，倒不如和吴鸣打好关系，说不定这才是我星河的转机。”

　　符师的测试场地距离并不远，符徒在山腰之下，而符师则是在上面一些地方，这里有一道巨大的山门，四根巨大的木梁组成一个简单门庭，上面写着四个大字，符法无边，这四个大字，竟然都是写在一张巨大的符篆上，等于是门庭上贴着四个符篆，闪闪发光，散发无穷威势。

　　“符师测试已经开始，因为没有报名截止，所以今天你什么时候参加都可以，不过丑话说在前面，其他人已经爬到了半山腰，而你可是落后很多，符师测试同样是取前面的名次，不过规则很简单，从这山门爬到灵光阁就可以！”后面老神自在的姚师此刻说道，他身份和地位摆在那里，既然答应让吴鸣去尝试，那就不会搞什么阴谋诡计，不光不会搞，还会将规则告诉吴鸣，显示他的大度和胸襟。

　　因为他认定，吴鸣不可能通过符师测试，一个刚刚通过三关测试的符徒，当天再参加符徒测试如果还能通过，那他这一把年纪都活到狗身上了。

　　“谢姚师提醒！”吴鸣倒是不记仇，至少眼下对方是提醒了自己，那该谢还是要谢的。

　　“恩，你倒是很懂礼数，不错！”姚师也是罕见的点了点头，只不过也仅此而已，这一次他的亲孙子求上门来，他这当爷爷的自然要为自己人出头，况且这一次也是关乎姚家的脸面。

　　简单来说，符徒测试有三关，而这符师测试就要简单直接一些了，只有一关，那就是从这里沿着山路，登到灵光阁。

　　不过听上去虽然简单直接，显然不会那么简单。

　　吴鸣回头看了看，发现来看热闹的人还真不少，当即是呵呵一笑，毫不犹豫直接踏入那道巨大的山门。

　　瞬间，一股压力扑面而来，简直可以比得上符徒测试第一关的中间门洞了。

　　吴鸣略微一停顿，随后继续向前踏上了石阶，这第一步就看出符师测试的强大，比符徒测试可是要难了很多。

　　看到吴鸣进入山门，后面的众人也是跟了上去，这当中有不少都是符师，也有一些符徒，包括那廖正，对于他们来说，一起从山门向上，自然也会受到同样的灵压，不过他们自持实力高强，却是一脸的无所谓。

　　这一条山路也有一个名字，据说已经有数万年历史，一直都是符师测试的衡量标准，山路蜿蜒向上，铺有石阶，而这石阶可不是寻常之物，符师测试的关键就在这石阶之上，在这宽不过四米的石阶上，可以感受极为恐怖的灵压，而在世阶外则是不会受到影响，而越向上，这种压力越强，甚至会产生某种灵体攻击登山之人，到时候必须现场制作符篆来御敌，而能最终成功登到灵光阁的，就可以成为符师。

　　所以如果测试者坚持不住的时候，只要离开这石阶的范围，就可以安然无恙，可如果这样，也算是自动弃权，淘汰出局。

　　而这一次的符师测试早在一个多小时前就开始了，众多的测试者早已经是先一步出发，现在最快的估摸都已经走过半程，所以说吴鸣绝对处于劣势，因为并不是不限时间，每年的标准不一样，有的是在日落前为准，上去的就过，没上去的就淘汰，有的则是取人数，前五百名通过，之后就算是登上去，也是淘汰。

　　这一次的标准，就是第二种，相对来说这第二种要更加严格一些，同样对于吴鸣也就更不利。

　　姚群打听到这个事情后，立刻是大喜，这样一来吴鸣通过测试的可能性就几乎为零了。

　　“王八蛋，敢打我的耳光，我非得百倍千倍的讨回来，恩，我决定了，暂时不杀他，以后我每天早上扇他十个耳光，中午下午也各扇十个耳光，高兴了扇耳光，不高兴也扇。”想到这里，姚群就是激动的浑身发抖，他已经恨不得马上报复回去，实在是之前吴鸣一巴掌扇晕他这件事，对他打击太过巨大。

　　“群儿，要镇定，这里有你爷爷和我在，你放心，我们一定帮你找回面子！”姚群的爹此刻给他儿子打气，说完，又看了看前面缓步向上的吴鸣，冷笑道：“这才刚开始，他就走这么慢，我看最多十分钟，再走个几百阶就是他的极限了！”

　　可是十分钟过去，吴鸣已经走过了几百个台阶，依旧步伐稳健，却是让所有人都大吃一惊，此刻，跟在后面的符师倒是不觉得如何，可是符徒却是坚持不住了，有的直接走到路边石阶外，大口的喘着气，那姚群也是坚持的脸红脖子粗，这灵压必须无时无刻来抵挡，否则就无法移动身体，仿佛被千斤万斤的东西压着一样，而且干有力气也没用，这是灵压，压制的是灵魂，只有用灵气或者拥有强大无比的意识体才能抵挡，除非是踏出石阶范围，否则这种压力无论怎样都会存在。

　　“群儿，你先到石阶外，从外面跟着我们走吧！”姚群他爹此刻关怀的说道，后者立刻是走到石阶外，实际上姚群早就坚持不住了，只不过为了脸面之前都在硬撑，此刻实在是坚持不住，所以只能放弃。


第一百二十一章 晋级符师（二）

　　“那个吴鸣，不简单！”看到姚群走出石阶，此刻背着手依旧是悠然自得的姚师抬头看着前面依旧迈步向前的吴鸣，嘴里发出了一声赞叹。

　　他虽然是来找吴鸣麻烦，给自己孙子出头来的，可是此刻依旧是起了爱才之心，自家孙子什么品性，姚师比谁都知道，那是标准的纨绔嚣张不讲理，这次事情很可能是自家孙子有错在先，只不过是自己的孙子，所以只能帮自己人。

　　“爹，我看着吴鸣也就比群儿强上一点而已，您这么说可是有些抬举他了！”一旁姚群的爹有些不乐意了。

　　“糊涂，这吴鸣的气息从踏入山门到现在，一点都没有变化，难道你连这一点都没有察觉出来？这说明他的灵气以及意识体强大的可怕，要知道群儿他已经是天才了，而且咱们这些年给他吃了多少增强灵气，开辟气海的灵药，对方能在这一点上压过群儿，又怎么可能是庸才？强就是强，这一点没有必要不承认，难道咱们姚家连这一点度量都没有？”姚师语气有些严肃了，的确，身为符法大师，如果这一点气度都没有，又怎么可能走到今天这一步。

　　“姚兄，果然是气度不凡，莫非是真的起了爱才之心？”一个声音突然想起，从后面，快步走上来一个老者，这老者和姚师相似的年纪，身材却是十分高大，腰板很直，看到这老者上来，后面跟着的潘安父亲立刻是迎了上去：“父亲！”

　　不用问，这老头就是潘家的老爷子，也是和姚师一个辈分和实力的潘师。

　　“潘兄？你果然是来了，不过来了也没用，那吴鸣是我先看上的，虽然他打了我孙儿，但这一次我不打算为难他，相反，我还会重点栽培他，你想抢人也抢不走！”姚师看到潘师，立刻是说道。

　　“未必吧，万一那小子真的通过符师测试呢，那他就不是符徒了，而是和我们一样的符师！”潘师拍了拍自己儿子的肩膀，然后走到前面和姚师并排。

　　听到这话，姚师立刻止步道：“我承认这吴鸣不简单，而这已经是很高的评价了，你知道我从不轻易评价别人，不过要说他能通过符师测试，这还有些言过其实，符师测试可不简单，不可能通过，至少在一年内是如此！”

　　“的确，不过有的时候事情总是会出人意料，我老头子也闲来无事，就一起来看看这热闹吧！”潘师也没有多说，而是看向远处的吴鸣。

　　此刻吴鸣依旧是保持着他的速度，向上走着。这石阶的灵压吴鸣能感觉到，而且可以明显的感觉到，每登上一个台阶，那灵压就会增加一些，现在的灵压，怕是普通的符徒已经不可能抵挡，除非是那些浸淫符法五年左右的符徒才有可能抵挡。

　　不过这种程度的压力对吴鸣，依旧是不够看。

　　继续向上，走了约莫一个小时，终于吴鸣看到了前面有一个人正在努力的向上攀爬，不过此刻对方的样子就像是有万斤重担压着他样，这个人明显已经到了极限，无法再继续前进了。

　　吴鸣依旧是保持着他的速度，从容走过，而那个趴在地上的人满头大汗，明显是一个参加符师测试的符徒，看到吴鸣一脸从容，如闲庭散步一般走过，惊的是目瞪口呆。能走到这里的符徒有很多，可是谁能如此轻松？

　　而之后，这人更是吓的半死，他看到后面走来一群人，带头的是两个老头，仔细一看，这个符徒立刻是躬身退到一边，大气都不敢出。

　　姚师、潘师，这两大符师可是大名鼎鼎的人物，就算是普通的符师见了也要低头行礼，真正的老前辈。

　　在两个老头后面，还跟着一票符师，而在石阶两旁，还跟着一群符徒，而这么一大群人，似乎都是跟在刚才走过的那个年轻人身后，这场面可是难得一见。

　　这个测试者立刻就知道一定是有大事发生，他浸淫符法有四五年，算得上是资质上乘，此番参加符师测试也知道通过的可能性不大，只为增长阅历是世面，眼下他毫不犹豫退到了石阶外面，顿感压力消失，轻松了太多，于是连忙跟上，想要去看看是什么大事值得如此多符师跟随前往。

　　有一个，就有第二个，吴鸣这一路上开始不断超越之前的测试者，而这些人也大部分都到了极限，自行淘汰，不过他们没有一个人散去，都跟在了后面，慢慢的人是越积越多，而他们也打探到了整个事情的来龙去脉。

　　而所有人第一个反应就是不可能，刚刚通过符徒三关的一个符徒新手，竟然立刻就来挑战符师测试，这说到谁那里都不会信，就像是刚参加小学毕业考试的小学生，在同一天报名参加高考要考大学一样，这怎么可能。

　　可是吴鸣这一路走来，追赶上了之前很多老牌符徒也是事实，作为一个刚刚成为符徒的新手，能做到这一点已经是骇人听闻了。

　　“走，跟上去看看！”所有人都是这个想法，所以跟在吴鸣身后的人是越来越多。

　　几个小时后，吴鸣已经是追赶上了数百名之前的测试者，而石阶也走到了中段位置，在这里的灵压已经是相当恐怖了，就算是一些实力一般的符师此刻都感觉到有些吃力，甚至有的还想放缓脚步。

　　可是吴鸣，速度依旧不变，而前面的姚师和潘师已经是脸色惊骇，因为他们能感觉到吴鸣的气息从始至终都没有任何变化。

　　这才叫做真正的闲庭信步，而能做到这一点的，已经不是普通符师能达到的了，而继续向上走了几百台阶，就连那廖正符师也感觉到有些吃力，想要停下休息。

　　此刻，廖正脸上已经满是惊骇，甚至是恐惧。

　　“那人究竟是谁，竟然如此恐怖，他怎么可能不受影响，怎么可能还能坚持，不，他一定是在硬撑，我廖正成为符师已有十五年，怎么可能不如一个刚刚通过三关测试的符徒，简直是荒谬！”廖正咬牙坚持，背后已经是冒出冷汗。

　　以他的实力，自然不会如此吃力，但是他为了跟上吴鸣的步伐，却只能保持一个速度，一开始这个速度看似平凡无奇，可是到了石阶的中端，这已经是十分吃力了，硬要坚持，即便是以他符师的手段也难以坚持。

　　而显然，随着时间的推移终于是出现了第一个坚持不住的符师。

　　一个实力一般的符师此刻是脸色煞白，额头上的汗珠如豆大，身子抖的厉害，却是无法继续前进，按照他的实力，如果以自己的节奏，要走上这石阶到达灵光阁可以说没有任何问题，可麻烦就麻烦在他要跟上吴鸣的速度。

　　同样是一万米，有的人跑跑歇歇可以跑过去，可是让他非要跟着马拉松运动员跑，那不累死才是怪事。

　　片刻之后，那个符师竟然是噗通一声，栽倒在地。

　　“快把他带出石阶范围，他是灵气耗尽，再不出去，性命堪忧！”前面的姚师头也不回的说道。

　　此刻大部分符师都感觉到了吃力，也只有少数几个符师表现的轻松无比，而显然，最轻松的就是姚师和潘师，他们就算是一路跑到灵光阁也没什么，毕竟实力摆在那里，可是吴鸣能保持一开始的速度走到这里，也绝对是大大出乎了他们的预料之外。

　　“看来，这吴鸣还真不是为了躲避我姚家才参加这符师测试的，难道，他从一开始就打算……如果是这样，那他究竟是什么来头？”姚师此刻已经从之前的蔑视、不屑，到后来的惊讶，欣赏，再到现在的震惊和不可思议，这种心里的变化，连他自己都不信。

　　这个时候跟在后面的人是越来越多，就像是滚雪球一样越来越大，基本上那些自己选择放弃的符徒测试者都跟在后面，想要看看吴鸣究竟能不能创造奇迹。

　　就在这个时候，从前面的石阶上冒出了一道灵体，化作一个獠牙厉鬼扑向吴鸣。

　　“吴鸣，这是石阶自行诞生的灵体，只能通过符篆攻击，想要成为符师，不光是要有天赋，还有对符篆的理解，制符使用，也需要极为熟练。”后面姚师看向吴鸣，已经没有了之前的不屑和敌视，相反此刻眼里全是欣赏，此番提醒，竟然是没有一丝敌意，而是真的为了提醒吴鸣。

　　“谢姚师！”吴鸣依旧是很有礼貌，他也看出来了，那姚群虽然不是东西，可他爷爷却还不错，至少不是那种一味以势压人不讲道理的人。

　　“他的材料包呢？”这个时候，有人发现了一个大问题，无论符徒还是符师制符的时候都必须要有对应的材料，一般来说，他们随身会带四个小布包，里面会放各种基础的材料，如此一来在御敌时才能在已有符篆用尽的时候现场制符。

　　尤其是在这符师测试上，是不允许使用现成的符篆的，必须要现场制作，这才能体现出一个符徒是否有资格成为符师。

　　而此刻，吴鸣身上根本没有携带任何制符材料，很多人都以为，吴鸣是不懂规则要使用现成的符篆，如果是这样，那就是违反了规则。


第一百二十二章 晋级符师（三）

　　看到吴鸣身上没有准备材料包，众人也都是一愣。

　　“哈哈，天助我也，这小子没有材料包那就无法制符，如果用现成的符篆他就会直接被淘汰，取消资格！”早已经站到石阶外面的姚群此刻冷笑道，说实话吴鸣能一路走到现在，完全出乎了他的预料，尤其是听到连自己的爷爷都对这个吴鸣充满欣赏，他就知道自己的仇怕是没法子报了。

　　不过如果对方因为不会现场制符而淘汰，那自己依然有机会。显然有同样想法的，还有和吴鸣有仇的廖正，这位廖符师一路跟过来，早已经是一脸冷汗，浑身颤抖，如果再以这种速度继续跟下去，他估摸肯定得和之前那个栽倒的符师一样灵气耗尽。

　　此刻他心中已经满是惊骇，吴鸣的天资简直是超出了他的想象，可是他又不愿意放慢速度或者离开石阶，这里可是有很多人看着，如果自己真这么做了，肯定会被人瞧不起。

　　“这小子没材料，太好了，果然是没有经验的菜鸟，参加符师测试怎么可能不带足材料，这下我看他怎么办！”廖正大喜，不过很快他就看到一幕他根本无法想象的一幕，不光是他，在场的所有人都看到了，就是姚师和潘师看到也是差点叫出来！

　　他们看到吴鸣没有用任何材料，只是抬手一抓，手中就汇集了一道灵符，灵符上灵气未消，显然是刚刚制造出来的，下一刻吴鸣手一抬，一道火蛇便是激射而出，直接将扑向自己的那个厉鬼灭杀。

　　火蛇符。

　　最基础的一种攻击符篆，可以说在符徒当中也有很多人会制造和施展，符篆本身不算什么，可问题是，这符篆似乎是没有使用任何制符材料，就这么凭空被制造出来的，这才是众人惊骇的原因。

　　龙虎山中谁都知道，只有开辟了第一气海，才能做到只用灵气制造符篆，可是第一气海在绝大部分人里都是传说一般的存在，就算是符师也只是听说过，很少有人亲眼见过，就是因为但凡能开辟第一气海的，百分之百可以成为龙虎山符师中的顶尖人物，这种人才一经发现立刻会被大符师带走悉心培养，今后成就不可限量。

　　姚师和潘师虽然地位高，实力强，但他二人也没有开辟第一气海，可是二人眼光何等的高，看到吴鸣不需材料直接凝符而出，立刻是意识到这种可能。

　　“他竟然开辟了第一气海？”两个老头互相看了一眼，神色中的惊骇是再也无法隐藏，因为他们非常清楚，一个开辟了第一气海的符师将来会有何等的成就。

　　可以毫不夸张的说，只要几年时间，甚至更短的时间，吴鸣无论是实力还是地位，都将超越他们。

　　潘师倒是没觉得如何，只是震撼，而姚师心中可谓是一瞬间五味杂全，甚至感觉有些无地自容，却是因为之前他还打算凭借身份欺负这个吴鸣，之后更是表达出不屑和轻视，而眼下吴鸣的表现却是如同耳光一样扇到了他的脸上，而无奈的是，这耳光似乎还是他自找的。

　　如果是一般人，怕早就恼羞成怒了，可姚师此番只觉得羞愧，看到吴鸣竟然是开辟了第一气海，他长叹一声，一生不吭立刻转身离去。

　　别人不清楚，他却是知道，吴鸣之前没有说大话，对方当真有实力可以通过符师测试，从这里踏上灵光阁，从吴鸣之前的表现已经证明了他有这能力，再加上吴鸣竟然开辟了第一气海，要通过符师测试，已经有八成把握，如此一来姚师自然不会继续留在这里，因为留下来，只能更让他无地自容。

　　“姚兄，何苦呢，不过现在离开正是时机！”看着姚师离开，潘师心中自然知道对方想什么，一开始是仗势欺人，后来见对方有天赋，打算收纳贤才，可是当发现这贤才的水平高的离谱，怕是再过几年就可以铁定将他自己超越，那继续留在这里只能是自找没趣，所以现在离开，正好。

　　姚师一走，他儿子也不会继续留下来，显然他也知道第一气海代表什么，他们以后就算是要对吴鸣出手都绝对不可能了，但凡开辟第一气海，绝对是龙虎山的宝贝疙瘩，身份尊贵，他们姚家已经是惹不起了。

　　于是他也是立刻就走，不过很快又这番回来，却是冲着吴鸣一抱拳行了一礼，然后将依旧目瞪口呆，不敢相信眼前这一幕的姚群直接拖走，他行礼，是求吴鸣不要追究。

　　对于姚家，吴鸣也没有什么仇恨，再说姚师那人不错，所以自然不会去报复对方。

　　姚家一走，众人就知道是怎么回事了，而潘师则是冲着他儿子道：“看来安儿他这次结交了一个了不得的人物，虽然对方现在身份低微，实力不足，但以后不可限量啊！”

　　潘安的老爹此刻也是连忙点头，心中喜悦，他潘家能结交一个开辟了第一气海的符师，以后只会得到好处。

　　廖正这个时候终于反应过来，虽然气得眼睛都红了，但还是忍了下来，却是暗道：“我还偏不信了，他就算是开辟了第一气海，也绝对不可能这一次就通过符师测试，我一定要看看他是怎么被淘汰的！”

　　心中存着一份执拗和偏执，廖正咬牙继续跟了上去，当然，他已经没有办法继续在石阶上行走，只能是退到石阶之外，作为一名符师，这绝对是丢人的事情，可是现在没有人觉得他丢人，因为在此之前，已经有不少符师退到两旁石阶外，因为就算是以他们的实力，也不可能按着吴鸣的速度登上石阶。

　　继续向上，吴鸣的速度竟然是依旧没有减慢，而此刻他已经超过了大多说的测试者，到了这里，几乎所有的人都是步步艰难，就如同每走一步，都要冲破层层阻碍，被吴鸣从后面直接超过，倒不是说他们实力不行，他们当中肯定有不少人可以通过测试，但绝对不会如此速度，他们需要休息，需要调整，需要慢慢来，无法像吴鸣这样一步一步毫不停歇。

　　一路上，从石阶上产生的灵体越来越多，其他的测试者需要停下制造符篆，先防御，后进攻，而吴鸣则是占据第一气海的绝对优势，灵体鬼怪一出现，立刻以灵气凝符，直接打了过去，基本上那些鬼怪都会立刻消散。

　　火蛇符是从屠龙那里学来的，屠龙当了三年符徒，最熟练的就是这一道符法，所以吴鸣可以学到了精华，经过一段时间的练习熟悉，威力比屠龙的都要强悍太多，那火蛇火焰猛烈，威力惊人。

　　后面，跟着吴鸣的人是越来越多，这当中还有不少人是慕名而来，听到这次测试者中有开辟第一气海的人参加，这可是很久很久都没有遇到的事情了，一般就算是开辟第一气海，也是成为符师以后的事情，符徒中能做到这一点的，除了那位传说中的符祖外，那就是现在的吴鸣了。

　　前来的人里，很快就出现了一些成名已久的高手，甚至有几个连潘师看到，也要躬身行礼的存在，至于像廖正这样的符师，只能是仰望，不过这货已经是将仇恨深深隐藏，一脸的嫉妒。

　　等到了最后的一段石阶，约莫最多有半个多小时就可以走过，这个时候来了几个强悍无比的符师。

　　这几个符师一来，几乎所有人都急忙行礼。

　　“见过蝉师、犬师！”就算是潘师，此刻也只能行礼，实在是对方太猛，尤其是那蝉师，早已经是大符师的身份，龙虎山符师中排名第二十位，绝对的巨头。

　　“恩！”蝉师的模样极为怪异，根本和昆虫一样，这也是他的特点，此刻他微微点头，算是给周围的人回应，随后看了一眼前面继续向上的吴鸣，点头道：“不错，不错，现在就开了第一气海，已经有资格成为我的弟子！”

　　众人一听，立刻是脸上露出难看的表情，蝉师一来这句话，就表明他看上了这个吴鸣，其他人这谁还敢抢，以他大符师的身份，要收一个符师还不是易如反掌，更何况，吴鸣现在还不是符师，只是一个符徒。

　　“蝉师下手快啊，不过能得到如此人才，我这里先恭喜了！”一旁的犬师呵呵笑道，这犬师也是大符师，地位和蝉师相当，实力也只是差了一点。

　　两人一唱一和，却不问吴鸣的意见，显然是一向如此，毕竟没有谁敢拒绝他们。

　　这个时候，吴鸣远远的已经可以看到灵光阁的轮廓了，而在自己前面二十多米的台阶上，有一个人正在向上攀登，这应该是吴鸣遇到的最后一个测试者，如果超过他，那么吴鸣就会一跃成为本次测试的第一名。

　　而后者显然也发现了身后的吴鸣，脚步一停，回头看来，看到吴鸣之后微微一愣，随后大吃一惊，显然他没想到竟然有人可以追上他。


第一百二十三章 晋级符师（四）

　　这个人叫做郑璞，绝对是天才级的符徒，也是老资格，至少当了十年的符徒，而十年间他没有参加一次符师测试，就是为了一举成功，一鸣惊人，本来这次他厚积薄发，可以说能百分百得到这一次测试的第一名，却是没想到即将到达终点的时候，会半路杀出一个竞争对手。

　　当即那个郑璞就加快速度，不过虽然他积累丰厚，一路领先其他测试者到达这里，但就是这最后一段石阶尤其难走，他就算是加快速度，实际上也快不了多少，反而是被吴鸣一步步的追上。

　　这期间郑璞可谓是想尽了一切方法，都无法拉开距离，最后只能眼睁睁的看着吴鸣从他身边走过。

　　“不可能，绝对不可能，你这是作弊！”郑璞大声说道，他十年时间可以说耗费无尽资源，没有一日懈怠的练习符法，开辟气海，这一次肯定可以一举夺魁，可是眼下，这希望要破灭了，最重要的是，他看到吴鸣是从后面一步一步走上来的，到了这个阶段，对方怎么可能还会如此轻松。

　　心急之下他才大吼而出，随后用材料制作一张符篆，抬手就朝着吴鸣打了过去。

　　从他制符的手法来看，绝对超越一般的符师了，也就是说，这个郑璞的实力，实际上已经达到了符师的标准，甚至还要更强。

　　看到郑璞出手，后面众多来围观的符师都是一愣，其中有人道：“符徒这个时候可以互相攻击吗？”

　　“规则里没有禁止，所以可以，只不过很少有人这么做，因为只要登上灵光阁就可以晋级，而且但凡走到这里的符徒，基本上都没有什么力气争斗了，由此可见那个人实力倒也不弱！”

　　“我知道这个人，他叫郑璞，是鳟大师的弟子，出身一般，实力却是相当强横，据说曾经发下宏源，潜修十年不出世，只为到时一鸣惊人，夺取第一，如果没有这吴鸣，他绝对是这一次当之无愧的第一，可是现在悬了，吴鸣开辟了第一气海，只需要灵气就可以凝符，他又怎么可能是对手！”

　　“未必，吴鸣开辟第一气海是没错，可郑璞也是潜修十年的天才，两者相争，怕是没那么容易分出胜负！”

　　众人议论间，吴鸣已经是后退一步想要躲开那郑璞的进攻，谁知道对方的符篆相当古怪，临空爆开，瞬间冒出一大团蛛网，将周围的一切都粘了起来，包括吴鸣，此刻也是被粘住身体，拉了几下竟然无法挣脱。

　　“对不住了，这第一名对我太过重要，我绝对不能丢掉！”郑璞此刻抱歉的冲着吴鸣说了一句，然后躬身一礼，才继续向前上走去。

　　“蠢货，为什么不用攻击性的符篆！”躲在人群中的廖正暗自骂道，他现在恨不得吴鸣被人干掉，不过显然那郑璞是正人君子，粘住吴鸣后，还道歉行礼，却是让众人看的哭笑不得。

　　“这郑璞了不得，他这个符篆我连听都没听过，竟然可以将蛛丝置于符篆当中，而且看样子韧性极佳，就算是我们短时间里也不可能挣脱！”后面一个实力不俗的符师刚说完，那边吴鸣眉心隐隐冒出一道紫光，随后束缚他的蛛丝就直接断裂，轻易脱身。

　　这一幕只有少数几个人看到，包括蝉师、犬师和潘师这种高手，他们看到的一瞬间，都是面色一变，尤其是蝉师和犬师更是面露贪婪之色。

　　“前段时间，我的几名弟子失踪，我花了一些功夫唤回了他们的一丝魂魄，知道他们是因为与人争夺紫灵丝才被人杀死，只不过那些残魂记忆不全，无法得知对手是谁，我还想着怎么替我那几个弟子讨回公道呢，现在看来是找到凶手了。”蝉师此刻突然说道，眼神锐利，更是透着冷色。

　　显然以他们的实力，自然能看出刚才吴鸣所施展的是用紫灵丝制成的武器，紫灵丝那是真正的宝物，就算是他们也只是听说过而不曾拥有，此番见到，谁都会起贪念，而蝉师此举无疑就是给他自己找到了一个绝佳的理由。

　　符徒之间争斗可以，但如果闹出人命那也是要杀人偿命的，蝉师一句话就找到了借口，当然谁也无法问这借口是真是假，不过蝉师失踪了几名弟子他们还是知道的，这件事倒是做不来假。

　　“蝉师，就算你和他有恩怨，现在也不能出手！”这个时候，一位大符师出声说道。

　　“规矩我自己知道，等他结束测试，我再问个清楚！”蝉师冷声回道。

　　这边的事情，吴鸣倒是没有关注，他以紫灵丝刃斩开困着自己的蛛丝之后，然后继续缓步上前，那郑璞已经惊呆了，他刚才放出的符篆，可是从他的师尊鳟大师那里学到的符法，是独有的符法，别人都不会，而这符法就算是一个实力高强的符师都可以轻易困住一段时间，而对方竟然眨眼之间就破去，这怎么可能。

　　事到如今，郑璞也知道自己和对方的差距，刚才对方如果不是斩断蛛丝，而是攻击他自己，那他百分百是必死无疑，就算是斩断自己的双腿也是轻而易举，可是对方并没有这么做，郑璞也不是那种不知好歹的人，明白对方手下留情，所以长叹一声，没有再继续争夺，刚才他是着急之下失了方寸，现在冷静下来反倒是想开了。

　　人家实力如此之强，能超越自己是再正常不过的事，得个第二也没什么，如果真的不知好歹，怕是连第二都得不到了。

　　想到这里，郑璞又冲着吴鸣一礼，前一次他是心存愧疚，而这一次是心存感激，吴鸣自然也知道其中的道理，这个人虽然情急之下对自己出手，但全然没有杀气，自然吴鸣也不会对他怎样。

　　这一次，吴鸣很轻松的超过郑璞，然后向前面不过百米的灵光阁走去，一步一步，坚定无比，步伐一如进入山门时的一样，几乎没有变化，可是这里的灵压已经是之前的数十倍，要说影响吴鸣还是有的，只不过他开辟第一气海，灵气充裕，再加上他近乎变态一般的意识体，所以才会如此轻松。

　　终于吴鸣在身后众多不敢置信的眼中，踏上了最后一个台阶，登到了灵光阁。

　　奇迹，绝对的奇迹，身后众多的符师不禁是浑身颤抖，刚刚通过符徒三关测试成为符徒，立刻就参加符师测试，然后在落后别人一个多小时的前提下，一路高歌猛进，然后超过其他所有的老牌符徒，最后第一个登上灵光阁，成为符师。

　　这不是奇迹，什么是奇迹？

　　要知道这种近乎不可能的事情，只有传说中当初的符祖才能做到，从一开始无人相信吴鸣的‘大话’，到现在的亲眼看到的事实，无数人觉得脸颊臊红，现在怕是没有人再怀疑吴鸣的实力。

　　距离灵光阁很远的呃另外一个山头，姚师以千里符看到了吴鸣登上灵光阁一幕，却是仰天长叹一声，脸上神情没落，许久之后才道：“这吴鸣，当真了不得，了不得啊！”

　　说完竟然是苦涩一笑，然后背手离去。

　　负责符师傅测试的符师宣布吴鸣通过测试，正式成为符师，不过却没有人来祝贺，虽然吴鸣现在风光无限，可是蝉师已经盯上了他，最重要的是如果蝉师那几个被人杀死的弟子真的和吴鸣有关，蝉师出手那就是天经地义。

　　而以蝉师的性格，他肯定不会多等哪怕是一分钟，就在考官刚刚宣布吴鸣成为符师，他就和犬师一起踏上灵光阁，随后抬手取出一道鬼气森森的符篆一丢，几道破碎的残魂就飘了出来。

　　吴鸣一看就知道事情不妙，这几道残魂竟然是自己刚来龙虎山星的时候击杀的那几个和自己争夺紫灵丝的符徒。

　　按理说这些符徒的灵体都已经被吞噬了才对，可是依旧有极少的一部分逃脱游离在外，如果是手段高明的符师，就可以将这些破碎的灵魂收集重聚，产生一些原主人的意识。

　　果然这几个残魂一出现，便是看到吴鸣，然后伸出了残破无比的鬼手指了过来，发出了刺耳的尖叫：“是他，就是他杀了我们，抢走了我们的紫灵丝！”

　　吴鸣记得，这几个人自称是蝉师的弟子，那么对面那个像是人形昆虫一样死死盯着自己的人应该就是蝉师了。

　　不得不说，对方的实力非常强悍，之前姚师的实力已经让吴鸣刮目相看了，而这蝉师的实力，竟然还在姚师之上，甚至已经超过了宇舰。

　　蝉师身边，一个怎么看怎么像是狗头人身的一个符师站在那里，同样面带不善，至于其他人倒是对自己没有敌意，如果只有两个符师，即便对方实力达到了宇舰的程度，吴鸣也不惧。

　　“吴鸣，现在你也是符师了，那么我也可以称呼为吴师了，你杀了我的弟子，夺走了他们的紫灵丝，这笔账你认不认？”蝉师一开口就是咄咄逼人，他也有这种咄咄逼人的资格，同样是符师，他的身份比刚成为符师的吴鸣，要尊贵了何止百倍。


第一百二十四章 虚伪的蝉师

　　头一次见面，蝉师就以势压人，而且是拿出了铁证，这种残魂所说的话肯定不会作假，这一点任何一个符师都可以确定，可以说瞬间吴鸣就被将了一军。

　　蝉师认为，对方肯定会不承认，狡辩，最后心生恐惧，很有可能会直接认怂，交出紫灵丝制作的武器，这才是他要的东西，而且事后自己还可以杀人灭口，反正是为自己的弟子讨回公道，有道是杀人偿命，就算对方是刚刚晋级的符师也不能坏了规矩。

　　可以说现在蝉师是稳操胜券，不过他显然不了解吴鸣，吴鸣这人最不怕的就是你给他来硬的，这几年走过来不知道经历多少这种事情，当初元气世界里其他的异族够强吧？还不是被吴鸣最后一一击败，甚至是臣服，因为吴鸣，人类才能成为元气世界三大势力之一，与黄金一族、巨人一族相庭抗衡。

　　现在虽然是在龙虎山，吴鸣依旧不会改变他的处世之道。

　　看着胸有成竹的蝉师，吴鸣说话了。

　　“人是我杀的，这倒是没错，不过紫灵丝却不是你这几个弟子的，只是我就算说出真相你肯定也不承认，你既然收集了他们的残魂，肯定知道事情的经过，而你依旧说我抢东西，那就是要故意栽赃，既然如此多说无益，你想如何，直说吧！”

　　吴鸣此刻是一脸不在乎，反正不就是动手么，眼下吴鸣掌握三界火符，紫灵丝刃，战斗力比以前提升了很多，如果对方真的要动手，吴鸣也不会束手待毙，肯定要奋起反击，到时候鹿死谁手还不知道呢。

　　别人怕这蝉师他吴鸣却是不怕，杀人的事情吴鸣做了就不怕承认，至于其他的事，也休想随便给我扣屎盆子。

　　一句话，等于是彻底撕破了脸，周围的人看到这一幕都是倒吸一口冷气，不少欣赏吴鸣的符师都是心中惋惜，不过这个年轻的符师既然这么说，那么内情或许根本不是蝉师所说的那样，而且龙虎山谁不知道蝉师为人跋扈，有道是上梁不正下梁歪，他的弟子也是一样不讲理，要说可信度，反倒是吴鸣的话更可惜。

　　只不过这种事在心里想想就可以，他们也不会自找没趣的说出来，蝉师可不好惹，更不用说还有一个帮手犬师，这两人实力之强，那是在整个龙虎山都排得上号的，为了一个不相干的人得罪蝉师绝对不划算。

　　听到吴鸣的话，那蝉师当即一愣，他没想到对方竟然是连解释都不解释直接撕破脸，以前这种事只有他敢做，没想到这一次反倒是被人给撕了一次。

　　当即他怒极反笑，向前走了两步：“你很有种，当真是后生可畏，连我你都敢用这种语气说话，看起来你不光是品性差，见财起意，杀人抢宝，还不懂礼数，这种人根本不配称为符师……”

　　听到这话，吴鸣眼睛一眯，冷声道：“蝉师，你好赖是地位崇高的符师，如果你以势压人我倒是佩服你敢作敢为，可是你呢，明明是贪图我的紫灵丝刃，却又那么虚伪，反反复复就是那么几句，不就是当婊子又想立牌坊，把屎盆子都扣到我头上，给自己找动手的理由，你累不累？不过你既然这么无耻，那我反倒是要把事情弄清楚。”

　　说完，吴鸣抬手就将老黑给叫了出来，同时老黑手里还抓着两道残魂。

　　要说残魂，吴鸣手里也有，而且这残魂就是当初吞噬的那几个蝉师的弟子，当时吴鸣让噬灵兽将那几个人的灵体吞噬，但只是消化了一部分，留了一点残魂在气海，就是怕到时候有人拿这个做文章，自己当时是正当防卫，对方要杀人夺宝，难道自己伸着脖子让人杀？

　　本以为对方如果是蛮不讲理，这个后招倒是也用不上，没想到这蝉师如此虚伪，既然如此，那就别怪自己将屎盆子扣回去。

　　看到吴鸣竟然也将那几个弟子的残魂带出来，那蝉师也是一愣，心中暗道不好，刚想说什么，吴鸣那边已经是先人一步，冲着那几个残魂道：“当时事情如何，你们就说出来。”

　　那几个残魂浑浑噩噩，根本已经没有了自我意识，分不清敌我，只会将记忆中的事情讲述出来，要说可信度那是非常高的。

　　吴鸣一问，那几个残魂就老老实实开始讲述，从一开始发现远处的情况，然后赶过去，最后发现有人得到了紫灵丝，于是见财起意，打算杀人夺宝，虽然当时说对方只要交出东西就放对方一马，但是他们私下早已经打定主意，得到宝物就杀人灭口，这样就可以独吞紫灵丝这宝物。

　　结果呢，心怀歹念，但却是技不如人，反而被人杀了，而这就是事情的经过。

　　这话如果是吴鸣说出来，肯定是没有人信，那蝉师反而会说吴鸣血口喷人，可是由他那几个弟子的残魂说出来，那可信度就非常高了，尤其是这几个残魂早已经被人灭了自我意识，只留下的一种本能和记忆，这种残魂是绝对不会说话，那是有一说一有二说二，所以可信度相当高。

　　果然这几个残魂刚说完，那边蝉师立刻就是陷入了被动，说起来也是他咎由自取，如果一开始你就打着为弟子报仇的旗号出来，那吴鸣就算是讲出事情的真相也没用，毕竟人的确是吴鸣杀的，可是蝉师太过贪婪，他根本不是为了报仇，而是为了吴鸣手里的紫灵丝刃，所以是千方百计的将发现紫灵丝的人说成是他的弟子，如此一来，他就算是灭了吴鸣，那紫灵丝刃他也有理由取回，毕竟是他弟子发现的，他作为师尊取回也在情理当中，没有人会说什么。

　　可惜就应了吴鸣那一句话，既然是抢东西那你就直说，如此一来凭借实力夺宝虽然不讲理，但至少别人也佩服你敢做敢当，而蝉师非要占个‘理’，想要师出有名，那最后的结果就是搬起石头砸自己的脚，自找没趣。

　　什么叫当婊子还想立牌坊，这就是。

　　也亏得蝉师的脸像是昆虫一样，如果和人脸一样，现在估摸也是一阵红白，不过显然，这理他是亏了，而且是丢了人，就算其他人当下不敢说什么，但背后肯定会觉得这种行为不齿。

　　此刻蝉师气的浑身发抖，这一次他的面子算是折了，换做那种要面子的人，估摸会羞愧离开，至少眼下不会再找麻烦，可是这蝉师本性就是无赖一般，眼下撕破脸皮，他索性是不管不顾了。

　　“好，好你这个小王八蛋，其他事我可以不提，可是你杀我弟子这件事是板上钉钉的，你也承认了，我就算是当场将你击毙，也没有人会说什么！”既然撕破脸，蝉师气势骤起，显然就要动手。

　　不过他显然旧习难改，就算要动手，也是给自己找了一个为弟子报仇的理由。

　　吴鸣倒是讥笑一声：“你瞧，杀人这事儿我早就认了，不过我可是要说清楚，是你那弟子先对我出手我才动手的，算是正当防卫，莫非只有你蝉师的弟子能杀人，别人就不能自保？如果是这样，那你以后可以见人就说，以后我蝉师的弟子要杀人，你们只能伸脖子，不准反抗，如果反抗，那别怪我找你们麻烦，你瞧这多省事，多霸气，别人只会佩服，肯定不会说你虚伪无耻！”

　　既然是撕破脸，吴鸣索性就多气气对方，反正打打嘴仗也不费事，果然这几句话一说，那蝉师头顶直接冒出了一股青烟，竟然是气到了极致，昆虫一般的脸上也是赤红，如果不是他实力超群，现在估摸已经被气晕过去。

　　至于其他人，也是觉得吴鸣说的有理，的确，人是吴鸣杀的，可是这件事事出有因，是你蝉师的弟子张扬跋扈，见到人家得到紫灵丝，就见财起意，想要杀人夺宝，如果只是这样倒也没什么，这种事很多人都做过，心照不宣就行了，可是你蝉师不能什么好处都占了，本来就不是光彩的事情，还非要站到道德制高点，想占个理，到最后只能是什么都捞不着，让人耻笑。

　　当下其他符师虽然不敢明面说什么，但是私下窃窃私语，看向蝉师露出鄙夷之色那绝对是有了苗头，这更是让蝉师气得肝疼。

　　吴鸣看到这里，打算再补一刀，反正不管怎样自己和对方算是结了大仇，既然是死敌了，那多补几刀也没什么。

　　“蝉师，我送你个绰号吧，伪君子，明明就是一个坏蛋，还非要装作好人，你说你累不累，要是我，估摸早就找地缝钻进去了！”吴鸣说完，有不少符师险些笑出来，暗道这小子太绝了，这一下那蝉师的寿命都得气得少个十年。

　　“放肆！”这一下，蝉师是一句话说不出来，只能憋出这么一句，因为他知道他如果继续说话，肯定还会被对方找到漏洞抨击，与其这样，倒不如什么都不说，直接动手。

　　当即他抬手一挥，凭空凝结一道符篆，随后符篆化作一条长达百米的蜈蚣，嘶叫着扑向吴鸣。


第一百二十五章 事情闹大了

　　手指大小的蜈蚣很常见，手臂大小的蜈蚣那就少见了，而此刻蝉师明显以通灵符篆召唤出的蜈蚣就有些大的恐怖了。

　　谁见过长达百米的蜈蚣，足够三人环抱，身上的长腿密密麻麻，看得人心里发麻，覆盖全身的多节甲壳看上去似乎刀枪不入，巨大的蜈蚣脑袋上长着一对长长的触角，下面一对大钳，看上去就锋利无比。

　　“是触龙……看来蝉师是打算一招灭杀那吴鸣了！”一旁犬师心中暗道，他自然知道蝉师的手段，这触龙算是非常厉害了，就算是他对上和大蜈蚣都不敢说百分百胜利，如果是寻常符师，那百分之百不是对手。

　　其他符师和符徒也是急忙后退，生怕被牵扯进去，人群中廖正一脸激动，他是和吴鸣仇恨最大的，也是恨不得吴鸣立刻身死，之前看到吴鸣竟然敢和蝉师抗衡，心中已经是乐开了花，眼见蝉师召唤出传说中足以灭杀普通符师的触龙，他就知道吴鸣死定了。

　　“小子，猖狂可是没有半点好处，这次惹得蝉师出手，也是你自己咎由自取，怨不得别人，要知道那触龙连我都不是对手！”廖正就等着吴鸣血溅当场，被那触龙吃个精光，不过就在这个时候，吴鸣眉心猛然冒出一道紫光，随后唰唰唰三声，伴随着巨大蜈蚣身上冒出的三道血光，这个足足有百米长的大蜈蚣竟然是直接被斩成四段。

　　当下这大蜈蚣发出了刺耳的嘶叫，但身体被斩成四段就是再厉害此刻也是凶不起来了，四截尸体嘭嘭嘭落在地上扭曲了几下就不动了。

　　粘稠的血液散落一地，有些地方如同小水潭一般，不少符师更是因为躲避不及被淋了一身。

　　可即便如此，那些符师依旧是一脸惊骇，没有从刚才的惊恐中回过神来。

　　蝉师的招牌通灵生物，触龙大蜈蚣，竟然是刚一出现就被击杀，而且是被秒杀，甚至是没有一丁点反抗能力的秒杀。

　　“这大蜈蚣也不怎么样啊！”吴鸣一脸鄙视的看了看地上的尸体，说出了一句让众人近乎吐血的话来。

　　尤其是蝉师，此刻心疼的险些晕过去，这条触龙大蜈蚣可是他的宝贝，要知道这种生物是他从一个古怪异域星球内部找到的，是一个古生物种族，叫做触龙族，几乎已经灭绝，能找到这么一条也算是不容易，刚开始只有三十多米长度，即便如此已经是凶悍异常。蝉师将这大蜈蚣带回来悉心喂养，足足花费十几年的时间，才用符法将其养到了百米大小，实力已经比一般符师还要强大，凭借这条触龙族，蝉师也是实力增长，遇到敌人基本只要将触龙族召唤出来，那么基本上就可以解决战斗，就算是遇到强悍一些的敌人，触龙族也可以抗衡一二，到时候自己再出手，那定然可以解决战斗。

　　这十几年时间里都是这么过来的，可是今日，触龙族刚一露面就被击杀，而且是被秒杀，这完全出乎了蝉师的预料，他连反应的时间都没有，甚至没有机会救回自己的宝贝触龙族。

　　轰！

　　一股磅礴杀气从蝉师身上爆发出来，这个在龙虎山中实力排名在二十位的符师暴怒了，而且人是真正的暴怒。

　　他可是大符师，这是超越一般符师的存在，比廖正这类的符师不知道强大多少，一开始就算是要对付吴鸣，他也是自持身份，没有亲自动手，而是召唤出触龙族，而现在，他是真正的愤怒了。

　　毫无疑问，事情闹大了，所有看到这一幕的符师都是心中暗道。

　　不得不说，蝉师很有料，而且是大大的有料，这一次爆发出杀气，就连吴鸣也是一愣，这种气势，已经超越了天启骑士，超越了宇舰，当然还远远比不上玄舰，但也是吴鸣所遇到的有强大威胁的敌人了。

　　只不过这种事吴鸣早就料到，所以也没有太过意外，倒是之前他头一次真正运用紫灵丝刃的效果让他非常意外，可以说是相当惊喜。

　　那触龙族的确是厉害，如果是没有紫灵丝刃的吴鸣要对付这个怪物也不会这么容易，至少需要耗费很多的符篆，甚至还需要自己催动至少百分之一百九十以上的身体力量才有可能击败对方。

　　当然，这只是有可能，毕竟这个触龙族绝对不简单，它身上的虫甲应该可以抵挡自己目前的普通符篆和拳力，这一点吴鸣很清楚，因为他是虫王，所以看得出来这个触龙族的虫族等级非常高，甚至比自己还要高，说不得，自己到时候得动用龟甲符法上的符篆，或者是召唤出女仙尸来对敌。

　　不过现在有了紫灵丝刃，这一切的问题都迎刃而解。

　　紫灵丝刃只是一件武器，一件融合了御物符的武器，但是它的杀伤力简直恐怖到了极点。

　　那触龙族竟然一声不吭，连反应的时间都没有，就被紫灵丝刃连斩三下，被切成了四段，而且是直接毙命，这个结果吴鸣非常满意。

　　这说明，如果自己再遇到天启骑士，或者是像宙那样的鬼舰族，只需要催动这紫灵丝刃就可以杀敌。

　　锋利到无坚不摧，快速，让人难以提防，这就是紫灵丝刃的恐怖。

　　既然紫灵丝刃如此好用，那吴鸣就绝对不会将这一件宝物拱手让人，所以如果蝉师要和自己死磕，那自己只能是奉陪到底。

　　“杀！”蝉师此刻大喊一声，随即丢出两道符篆，竟然是一次性召唤出两个仙尸，这两个仙尸竟然都是如同地府恶鬼一般，身高五米，青苗獠牙，身穿冥甲，鬼气缭绕，两个仙尸一出，就直接伸出锋利的爪子攻了过来，而蝉师此番明显是全力出击，竟然瞬间又激活一道符篆，这一次符篆化作一道道火龙，从四面八方攻向吴鸣。

　　“好大的手笔！”吴鸣面色一变，他自然看得出来蝉师在瞬间施展的三道符篆都是高级符篆，甚至就算是在场的符师，能施展出的也是极少，而蝉师同一时刻施展三个，简直是神仙手法了。

　　瞬间强大的压迫力就扑面而来，两个仙尸自然是强大的离谱，而更恐怖的是后发先至的那几道火龙。

　　这火龙完全由烈焰组成，比火蛇符不知道强大多少倍，虽然比不上三界火符，可是论及威势，也是极为罕见，已经比得上宇舰的镭射主炮威力了，至少绝对可以伤害到现在的自己。

　　吴鸣立刻是丢出通灵符篆，眼下也不是保留实力的时候了，紫灵丝刃虽然厉害，但肯定无法抵挡这几道火龙，所以是毫不犹豫的召唤出了女仙尸。

　　等到女仙尸出现，其他的符师已经是知道这吴鸣根本不可能是普通符师，这仙尸召唤可是非同小可，就算是一些老牌符师都不会，只有一些高级符师才会施展。

　　看到吴鸣召唤出女仙尸，廖正已经快要嫉妒的疯了。

　　仙尸召唤，这可是仙尸召唤啊，真正的高级符篆，就算是他也没有掌握，这个吴鸣怎么可能会，而且看样子相当熟练。

　　“这不可能，他不是刚刚通过符徒测试吗，这怎么可能？”廖正哆嗦起来，别的不说，光是这仙尸召唤，就足以让吴鸣的地位彻底超越他这个老牌符师，绝对是一步登天。

　　而潘师看到这里，却是明白自己不能再无动于衷了，毫无疑问，吴鸣是一个天才，一个真正的天才，蝉师跋扈，可他毕竟地位摆在那里，要对付一个普通符师那是没有人敢说什么，因为不值得。

　　可是现在看到吴鸣竟然施展出了仙尸召唤，那这就说明吴鸣已经脱离了普通符师的标准，步入了高级符师的范畴，而高级符师，已经不是蝉师可以随意打压的了，任何一个会施展仙尸召唤的符师，都属于龙虎山的中坚力量，这样的人绝对不能因为一些小事而折损。

　　“看来，我必须要干涉了，就算蝉师权势滔天，我也不能任他胡来！”潘师这个时候说道。

　　而下一刻，几道火龙已经被女仙尸双手撑出的阴阳双鱼轮抵挡了下来，而后面蝉师召唤出的两个恶鬼仙尸也是无法突破女仙尸，就算是一对二女仙尸也是从容不迫，就从仙尸的质量来看，也是吴鸣占据了上风。

　　此刻几乎已经丧失理智的蝉师大吼一声，手一挥空中已经是冒出了十几道闪光的符篆，打算激活更为恐怖的攻击符篆，刚才的激斗，已经将这灵光阁弄了个天翻地覆，铺好的石板地面也到处是裂缝和坑洞，房顶瓦飞，就是墙壁也是塌了一边，如果再继续争斗下去，整个灵光阁非得彻底毁去不可。

　　看到蝉师要将事情闹大，潘师这个时候猛然跳出来道：“蝉师，到此为止吧，吴鸣他掌握仙尸召唤，已经不是等闲符师了，就算是杀了你的弟子，你也不能对他怎样，住手吧！”

　　“滚，姓潘的，你要管我还不够格，再不让开，我连你一起灭杀！”蝉师此刻是杀红了眼，根本是不打算停手。

　　说实话，就一个潘师还真的拦不住他。


第一百二十六章 终于相遇

　　就在这个时候，远处又是飞过来一个老头，站在了潘师身边，道：“蝉师，你停手吧，吴鸣天资卓越成就不可限量，是龙虎山的中坚力量，我也不允许你对付他！”

　　来人赫然是之前羞愧离去的姚师，他竟然也来了，而且是来帮吴鸣的，这让不少人大跌眼镜，不过熟悉姚师的人都知道，虽然这老头护短，但他也能分清楚大是大非，吴鸣如此天资，一天之内通过符徒三关测试，符师测试，更是开辟第一气海，能施展仙尸召唤这种高级符法，显然以后前途无限，对龙虎山也有极大好处，所以为了大局考虑，也是要保住吴鸣。

　　“姚家、潘家，别人眼里你们是大家，不过在我眼里却什么都不是，凭你们两个想阻拦我，还是不够！”蝉师有些犹豫，这两家联手的确是有些麻烦，但就如同他所说的，如果是自己一定要做的事情，潘姚两家也拦不住。

　　“如果再加上我呢！”蝉师话音刚落，又一个人如同临空落羽一般轻轻飘落在姚师和潘师身边，在此之前竟然没有一个人发现这个人是怎么来的。

　　这是一个女人，穿着长袍，身材高挑，竟然是硬生生比潘师还要高出半个头，身姿凹凸，美颜不凡，而这女人头生双角，肤色略青，一双眼睛泛着蓝晶之色。

　　她一来，人群中的郑璞立刻是跑出来跪倒行礼，其他人也是冲着她恭敬道：“见过鳟师！”

　　这女子便是郑璞的符师，龙虎山中地位极高，和蝉师比也是相差无几，甚至还要尊贵一些，却是因为她是龙虎山长老议会的一员，长老议会算是龙虎山的权力机构，掌管一切。

　　吴鸣这个时候也看到了鳟师，只不过一眼他就愣住了，眼睛里满是惊喜和不敢置信。

　　只不过这个时候也没人关注吴鸣，蝉师此刻才是脸色大变，但他又有些迟疑，却是扬声道：“鳟师，你是什么意思？莫非也要来管这闲事。”

　　显然如果只是姚师、潘师两人，他还是不放在眼里，但是加上鳟师，那他就不得不重视了，鳟师一向很少在外露面，但是她的地位可是相当崇高，据说前段日子鳟师销声匿迹了一阵子，重新露面后实力暴涨，更是改变了以往的行事风格，不再那么柔弱，而是非常强硬。

　　对上鳟师，就算是跋扈张狂的蝉师也得收敛。

　　听到蝉师的话，鳟师神情高傲，点了点头，并没有说话，不过显然已经表明了态度。

　　蝉师恼火，心中知道今天如果硬来怕是行不通了，这鳟师虽然没有人见过她出手，但是实力绝对毋庸置疑，自己和她谁强谁弱还尚不可知，更不用说对方人多势众，蝉师一向喜欢以势压人，以力压人，但今天却是被人给压了，就算是拉上犬师怕也斗不过他们。

　　可是让他就这么认栽蝉师也咽部下这口气，此刻他计上心头，却是冷声笑道：“你们维护这小子，无非就是因为他天资卓越，可是我却认为他来历不明，诸位想想，你们谁见过连符徒都不是的人，竟然可以如此厉害，掌握多种符法，甚至包括仙尸召唤，我看他定然是混入龙虎山的奸细，如此来历不明的人，更是杀了我的弟子，如果不抓起来仔细审问，出了问题你们谁能负责？姚师、潘师，你们两个能负责吗？如果你们用自己的身份作担保，那我二话不说直接就走，你们敢吗？”

　　蝉师厉声质问，这一下是问到了点子上，的确，潘师和姚师都是欣赏吴鸣，所以愿意帮忙，可是要说为吴鸣担保，他们就犹豫了，不是不愿意，而是他们吃不准。

　　的确，吴鸣现在表现的太过优秀了，甚至连妖孽这个词儿都难以形容，一个实力已经和他们旗鼓相当的人，又怎么可能连符徒都不是？这也太奇怪了，也太不正常，当然他们倒不是怀疑吴鸣，只不过是不清楚情况，所以也不可能替吴鸣担保。

　　蝉师问话的同时，不少人已经看向吴鸣，只不过此刻吴鸣只是盯着鳟师发愣，压根儿没有理会其他人的目光。

　　“吴鸣，你自己不想解释解释吧，或者说你本身就是来历不明目的不纯，而且你杀我弟子的事情也是亲口承认，看来只有先把你抓起来仔细审问才行了！”蝉师此刻心中得意，暗道和我斗你们还都嫩点，给一个陌生人担保，姚师不敢，潘师也不敢，就算是鳟师，也不可能这么做，如此一来自己就可以慢慢折磨对方，至少紫灵丝是一定要弄到手。

　　不过就在这个时候，那边的鳟师突然道：“担保？可笑，我的弟子用得着担保吗？蝉师，你是不是觉得自己实力高强，可以在龙虎山一手遮天？”

　　一句呵斥，立刻让所有人都吃惊不已，倒不是因为鳟师的语气，而是因为她竟然说吴鸣是她的弟子。

　　这已经不是担保不担保的事情了，而是全全替吴鸣负责，只是吴鸣是鳟师的弟子，这件事实在是有些古怪和离奇，以至于大部分都不怎么相信。

　　包括蝉师。

　　“他是你的弟子？开什么玩笑，如果是你鳟师的弟子，我们会不知道吗？”蝉师冷声道，他非常恼火，如果对方真的以这个借口为理由，那他这一次就只能认栽了。

　　“是不是我的弟子我最清楚，莫非你蝉师比我这个当导师的还要清楚？”鳟师此刻已经懒得多说了，而是冲着吴鸣招招手，脸上的笑容瞬间变的亲切，甚至有一丝激动，这里面最熟悉鳟师的是郑璞，他看得出来，自己的符师是真的激动，绝对不是作假。

　　而吴鸣此刻也反应了过来，他长出了一口气，几步走了过来，冲着鳟师一拜，这一拜是发自内心，一点都没有做作和假装，那种真心实意甚至如同气场，影响了其他人。当下没有人再怀疑吴鸣和鳟师的师徒关系，因为那种存在于意识当中的真诚是做不了假的。

　　就连蝉师看到此刻的吴鸣和鳟师，心里都是一惊，这两人的表情神态当真是没有一丝作假，之前他还以为对方是故意如此，可是现在他反倒是信了。

　　“原来这个吴鸣是鳟师的弟子，该死，如果我早知道也不会这个时候出手了，失策，大大的失策啊！”蝉师心中暗道，知道今天无论如何都不可能有结果了，如果自己一意孤行，那鳟师肯定会出手，到时候自己就被动了。

　　“走着瞧吧！”想到这里，蝉师二话不说直接离开，当然这不代表着他就此收手。而人群中对吴鸣恨之入骨的廖正，也是一脸阴狠，想了想，然后也是离开人群，他没有回去，而是向着蝉师所在的区域急行而去。

　　吴鸣这一拜许久，才正身看向鳟师。

　　“导师，你的样子果然是一点没变！”半天，吴鸣终于是憋出了这么一句，说实话他可是有不少话要问，不过此刻就只剩下了这么一句。

　　“你还不是一样，我就知道你一定会来找我！”鳟师，或者说是凯瑞根导师此刻眼眶里已经有些湿润，说实话，吴鸣还是头一次看到凯瑞根导师有要哭的样子。

　　鳟师就是凯瑞根导师，吴鸣之前压根没有想到，也没有想到他从一开始就是为了寻找的凯瑞根倒是，竟然会在这龙虎山。

　　这里距离地球，怕是不知道有多远，就是不知道为什么凯瑞根倒是会出现在这里，不过吴鸣相信，凯瑞根导师肯定会将事情来龙去脉讲给自己。

　　“这里不是说话的地方，跟我回去！”凯瑞根导师见到吴鸣是非常激动，不过她努力压制着这种激动，而是恢复了原本冷傲的神色，先是和姚师、潘师道谢，谢他们关键时刻挺身而出，对于这两个老头，吴鸣的感觉也是相当好，同样是一一谢过。

　　之后吴鸣才跟着凯瑞根导师离开灵光阁，当然一起离开的还有郑璞。

　　“郑璞，他是吴鸣，以后就是你的师兄，明白了吗！”路上，凯瑞根导师叮嘱道，那郑璞对于吴鸣也是佩服的很，而且他属于那种天然呆，除了符法之外的事情关系不大，既然鳟师说吴鸣是自己的师兄，那就一定是。

　　“吴师，以后多多指教！”郑璞很是恭敬的冲吴鸣行礼。

　　很快凯瑞根导师就带着吴鸣回到了一座山腰上的宅院，这里有防御符阵，有十几名实力不弱的符徒看守，看到凯瑞根导师回来，立刻是上前见礼。

　　“郑璞，你带他们去做事，我和你吴师兄有话要说！”说完，就带着吴鸣进入宅院的客厅，等只剩下吴鸣和她之后，凯瑞根导师才卸去那冷傲的表情，换上了吴鸣熟悉的那种样子。

　　“吴鸣，你怎么会到这里？快跟我说说，你知不知道，我以为永远见不到你们了，依依她们还好么！”凯瑞根导师明显激动的不得了，拉着吴鸣问东问西，吴鸣只能是将元气世界的情况讲出来，听到吴鸣为了找自己，冒险进入了七彩漩涡到达了这第一维度世界，凯瑞根导师竟然是给了吴鸣一个拥抱。


第一百二十七章 不作死就不会死

　　当然，凯瑞根的拥抱没有任何情欲，只有单纯的关心和感激，许久凯瑞根导师才松开吴鸣，脸上已经恢复如常。

　　“不过吴鸣，我宁愿你不要来找我，因为我查过，这里和我们的元气世界根本不在一个维度上，就如同两条不可能相交的平行线，不可能再回去了，而且这里的强者远比元气世界的强者还要厉害和恐怖！”说着，凯瑞根导师也将她的经历告诉了吴鸣，进入第一维度后，凯瑞根导师就发现自己进入了这个鳟师的身体，而且还和对方的灵魂融为一体。

　　于是凯瑞根导师也逐渐熟悉了这个世界，而越熟悉，就越知道这个世界的恐怖，七大灵族，一个比一个神秘和强悍，其中牵扯到巨大的世界观和生物种族，甚至凯瑞根告诉吴鸣，她曾经见到过如同一个小星球般大小的骸骨，这骸骨只剩下一个头颅，但这头颅就有一个小星球一样大，悬浮在虚空当中，在这头颅上甚至生存者许多生物，更有元气世界都难以企及的古生物存在。

　　至于那个如同小星球般大小的生物，没有人知道来历，它存活的时候，怕是不知道在多少亿万年前，那个时候这种生物又是何等恐怖的存在？

　　相对于这些，元气世界显然就有些不值一提了，本来凯瑞根以为自己会永远孤独的生活在这个世界里，却是没想到还能再见到吴鸣，因为如此他之前才会如此激动。

　　“那蝉师瑕疵必报，而且势力很大，吴鸣，你就暂时留在我这里研究符法，符法和秘术有很多共同之处，我融合的这个身体你知道，乃是龙虎山里有名的符师，所以我也得到足够的符法传承，我留下来我将这些符法都交给你，然后我和你一起去找神印碎片和阿姆。”凯瑞根很快就做出决断，因为吴鸣告诉凯瑞根，自己得罪了玄舰，据说这玄舰的实力比蝉师要强大得多，如果换成元气世界的等级，那百分百是九级巅峰，甚至可能是传说超越九级的存在。

　　既然如此，凯瑞根可不会再放吴鸣离开，她要尽可能的教导吴鸣，提升吴鸣的实力，当年在元气世界秘术师平台的时候，她曾经这么做过，现在为了帮助吴鸣，她同样会这么做。

　　吴鸣自然不会反对，对于符法吴鸣虽然领悟的极深，但实际上符篆种类如同夜空星辰，类型繁多，吴鸣现在缺少的就是对打量符篆的掌握，只要能弥补这一点吴鸣相信自己的实力还会更进一步。

　　几天之后，吴鸣创造奇迹一般的夺取符徒和符试测试的第一，在灵光阁激斗蝉师的风波还没有散去，反而是愈演愈烈，自然造成这么大的轰动，龙虎山肯定会调查吴鸣的底细，可是鳟师的出面让这些怀疑烟消云散。要比身份，鳟师比蝉师还要高，只不过她生性低调，很少露面，所以在外的威势不及蝉师，手下的符徒也少了很多，但是她只要出面，基本上没有人再来怀疑吴鸣。

　　反而吴鸣名声鹊起，成了不少人心中的奋斗目标，更是有众多女性符徒和符师对吴鸣亲睐有加，甚至有人拿他和传说中的符祖相提并论，不过显然这种言论一出，立刻就被人反驳下去，都说吴鸣已经跟随鳟师修炼符法十几年，实力比郑璞都强，最好的证据就是他和郑璞之前争斗只是切磋，而且郑璞对吴鸣礼数有加。

　　有人欣赏吴鸣，也有人对他恨之入骨。

　　龙虎山一处，廖正躬身站在蝉师身后，以他的身份要见到蝉师以前都是不可能的，只不过这一次当他表明和吴鸣之间的仇恨，蝉师才破例见他。

　　“眼下那吴鸣躲在鳟师那里不出来，就是我也没法子对付他，更别说你了，省省吧，就算让你对付吴鸣，你能是他的对手，来本蝉师的攻击，他都能挡下一二，光是这份本事，要灭杀你就是易如反掌！”蝉师此刻一脸冷酷的说道，身后的廖正哪敢反驳，急忙点头称是。

　　“蝉师说的对，只不过我咽不下这口气啊，他杀了您的弟子，也杀了我的弟子，更是当众对抗咱们老牌符师，如果让他这么猖狂下去，以后肯定会想法子对付我和您！”廖正真正担心的是这个，蝉师实力强势力大，自然是不惧，但是他不行，要么说恶人心也恶，他就是那种瑕疵必报的性格，所以也理所当然的认为别人也是，他认定吴鸣以后会对付他，所以让廖正寝食难安，这才求见蝉师寻求援助，如果能靠上蝉师这颗大树，那也要有了一些保障。

　　“暂时是不能对付那吴鸣！”蝉师摇头，他虽然跋扈，但也知道鳟师不是好惹的，眼下还是暂时眼下这口气比较妥当。

　　“师尊，不能对吴鸣出手，但不代表不能对他身边的人出手啊！”这个时候，一直伺候在一旁的一个弟子此刻说道，这人赫然是星河，他是被蝉师带回来收为弟子的，如今实力增进很快，相信要不了多久就可以参加符师测试，成为一名符师，如果没有吴鸣，他的晋级速度怕是会成为第一。

　　“你说的不错，这倒是一个法子！”蝉师对星河的建议显然很感兴趣，而廖正立刻道：“蝉师，我以前有一个不孝弟子如今和吴鸣走的很近，他叫屠龙，还有，据说吴鸣还收服了一头黑熊怪，那黑熊怪还杀了我的一名弟子，当然潘家的潘安也算一个。”

　　“潘家就算了，如果对付潘安，潘师那老头子肯定发疯，那就对付一下你说的屠龙，顺便把那个黑熊怪也宰了，这件事廖正你去办吧。”蝉师说完，就起身回去研究符法了，廖正早有这想法，如今得了蝉师的命令，自然是一脸欢喜，等到蝉师离开，他才冲着星河道：“多亏有你的帮忙，要不然蝉师怕也不会见我，多谢，多谢！”

　　说着，偷偷将一包东西塞给了星河，而后者点点头：“廖师见外了，既然蝉师都说了，您就去照办吧，我想那屠龙和大黑熊的实力您要对付起来，应该是易如反掌。”

　　“那是当然，一个叛徒，一个畜生，我廖正自然可以轻易对付！”廖正一脸自傲，说完，又和星河说了几句客套话，便是兴冲冲的离开。

　　看着廖正离开的身影，星河原本的笑脸瞬间变成面无表情，嘴角泛出一丝不屑，随后掂量了一下廖正送来的东西，然后回到了自己的房间。

　　屠龙此刻带大黑熊到达了野外，他如今已经拜了盘安的父亲为师，学习到了不少符法，每天都会外出，寻找制符所需的材料，大黑熊显然就成了他的助手，替他解决一些麻烦。

　　这天他们刚刚到达一个无人之处，廖正便是带着一个他的狗腿弟子出现，显然廖正是打算除掉屠龙和大黑熊，出出心中这口恶气，而且这件事是蝉师吩咐的，为了讨好蝉师，他也要做得漂漂亮亮。

　　看到廖正一脸不怀好意堵在前面，屠龙立刻问道：“廖师，你怎么会在这里，你要干什么，我现在可是拜了潘师。”

　　“桀桀，潘家我是惹不起，不过我杀了你他们也不知道是我下的手，屠龙，你这个王八蛋，胆敢背叛我，我今天就灭了你，你别以为攀上吴鸣就能飞上枝头变凤凰，告诉你，垃圾永远是垃圾！”廖正说完一挥手，他身边那个弟子就扑向屠龙。

　　就在这个时候，从屠龙身上猛然冒出一道黑影掠过那名弟子，就听一声惨叫，那个倒霉的弟子就身首分离，惨死当场。

　　“那是什么？”廖正大吃一惊，他急忙后退几步，但明显还是晚了，那一道黑影毫不停留，继续向他扑了过去，他急忙取出符篆打算御敌，但黑影速度明显更快，一扑一咬，廖正抓着符篆的手臂就被撕了下来，瞬时间鲜血喷溅，廖正险些没疼晕过去。

　　而那黑影根本不给廖正反应的机会，瞬间将廖正包裹，就听到黑影中的廖正惨叫连连，不断有鲜血喷溅出来，就这么挣扎了几秒钟，声音戛然而止。

　　廖正的身子瞬时间软了下来，随后一道肉眼难见的灵魂从廖正身上飞出，不过刚刚露头，就被黑影一口吞下，包括刚才死掉的那名符徒弟子也是一样。

　　生吃了两个灵魂，那黑影才化作一个人影，舔着嘴道：“味道不错，老黑我最喜欢这种符师的灵魂，够料，也够量，吃一个顶我自己修炼好几个月的，喂，下次有这好事一定记得让吴前辈叫我来。”

　　这黑影，赫然就是老黑。

　　原来吴鸣早就听到消息，廖正要对付屠龙和大黑熊，只不过吴鸣在凯瑞根导师那里学习符法，所以就把老黑借给了屠龙，要知道老黑经过一路上吞吃灵魂，实力已经比以前暴涨了数倍，真正打起来，廖正那废物绝对不是对手，结果就和吴鸣预料的一样，那廖正跑来杀人，结果自己送了性命，这就是自己作死怪不得别人。

　　至于吴鸣的消息来源，却是星河之前给他通风报信，这件事，吴鸣到现在都没有想明白，这星河怎么会突然站到自己这一边。


第一百二十八章 大造化（一）

　　对于星河的主动示好，吴鸣倒是没有觉得如何，现在他的实力一天一个提升，符法都快要追上凯瑞根导师了，因为实力的提升，心境自然也是提升了许多，所以不管星河究竟是真心还是假意，吴鸣都可以淡然应对，真心固然好，如果对方不怀好意，吴鸣也不怕。

　　凯瑞根告诉吴鸣，符法最高明的境界就是不动如山，无论敌人攻势如何，这边都是巍然不动，自然有各种符法应对。

　　时间一天一天的过去，吴鸣掌握的符法也是越来越多，有凯瑞根导师在，吴鸣可以毫无顾忌吸取他需要的知识化为己用，而屠龙那边也没有再遇到危险，廖正死的无声无息，几乎没有人在意突然失踪的这么一个符师，古怪的是，蝉师那边知道廖正踪迹全无后也没有任何反应。

　　情况就是这么平静了下来，潘安和屠龙带着大黑熊来找过吴鸣一次，也拜见了鳟师凯瑞根，之后吴鸣就是两耳不闻窗外事，安安心心的修炼符法。

　　当然表面如此，实际上吴鸣好事做了一些事情的，例如委托凯瑞根导师替自己收集神印碎片，这东西关系到掌管神印，关系到吴鸣能否回到元气世界，无论是他还是凯瑞根导师都是非常重视。

　　而凯瑞根导师在龙虎山的身份毕竟是尊贵，鳟师要收集神印碎片，显然要容易很多，虽然神印碎片这种东西无论是谁都在收集，但是力度明显不同。

　　不过十几天的时间，凯瑞根导师已经弄到了足足有上百个碎片，虽然还远不如吴鸣从玄武大龟腹部弄来的那些，可是也算是不少了。对于神印，凯瑞根导师知道的也不多，只不过大家都在争夺这个东西，而且神印关系到元气世界，所以她也是帮助吴鸣尽可能的收集。

　　除了收集神印，吴鸣还在等。

　　他在等那个乞丐，现在他已经按照对方所说的通过符徒和符师测试，甚至只要吴鸣愿意，他现在就可以收受符徒，教授符法。当日那个神秘出现的乞丐说过，自己成为符师后，对方就送自己一个大造化，现在吴鸣就在等。

　　只不过十几天过去了，那乞丐从没有出现过，吴鸣倒也不着急，因为吴鸣有种直接，那乞丐没有骗自己，至少他会出现。

　　时间飞逝，又是十几天时间过去，在吴鸣成为符师的一个月后某夜，正在院子熟悉新符篆的吴鸣心头一跳，立刻回头一看，就见自己身后，莫名出现了一个人影。

　　是那个乞丐。

　　只是一眼吴鸣就认出对方来，对方果然是不简单，竟然可以神不知鬼不觉的潜入到这里，要知道，就算自己疏忽，但是凯瑞根导师肯定不会，她的鳟师身体实力强悍，比蝉师都要猛，能逃过自己探查的同时也避开了凯瑞根导师的探查，这个乞丐的神秘再一次提升了一个档次。

　　不过乞丐依旧是那样子，没有一丝敌意，所以吴鸣非常平静的道：“你来了？”

　　“来了，你果然没让我失望，很好，现在你的名字，应该已经传遍整个龙虎山了，就算是三祖也应该注意到你了！”乞丐哈哈一笑，还是那般洒脱和不羁，不过这里不是闹市，而是僻静的宅院，这家伙如此大声，竟然没有人发现，实在是有些不可思议，甚至说是诡异。

　　没错，这乞丐给吴鸣的感觉，就是诡异。

　　“三祖？”吴鸣重复了一句，意思就是让那乞丐解释一下三祖的意思。

　　“龙虎山，第一代符师中的顶尖存在，创立了符法，创立了整个符师规则，这个人是符祖，而后无数年，符祖灵灭，残魂四散，一丝残魂孕育出一人，这人自号天师，因为是符祖一丝残魂所成，所以为二祖，二祖天师曾经到过最远的地方，每到一处，逗留百年，传播符法，妄想以一人之力普泽符法，可龙虎山中符师认为符法不可外传，所以天师所去之处，他们会跟去灭杀，生灵涂炭，无数人惨死，甚至他们打压天师一派，杀他的家人，灭他的弟子，带头的人之后自封三祖，然后一直统御龙虎山至今，他是龙虎山的太上皇，掌管一切。”乞丐一边笑，一边说。

　　显然，他口中的三祖绝对不是普通人，当然，也是一个心狠手辣之辈。

　　只不过这些事情一定是年代久远，和吴鸣也没什么关系，所以吴鸣一摊手道：“三祖如何，和我又有什么关系，你答应我的大造化呢？不要告诉我你是在骗我。”

　　“我当然不会骗你，我所说的大造化就和三祖有关，你此番一鸣惊人，达到了昔日符祖才能达到的高度，一定会被三祖关注，如果得到他的器重，你以后就是飞黄腾达，想要什么就有什么，就算是要收集神印碎片也是易如反掌，而且有三祖庇护，就算是鬼舰族的玄舰，也不敢拿你怎样，因为就是玄舰，也惹不起三祖！”乞丐很是羡慕的说道，似乎羡慕吴鸣即将攀上高枝。

　　“原来如此！”吴鸣则是大失所望，这便是乞丐所说的大造化？

　　说实话，或许别人觉得是好事，但是对于吴鸣来说，这造化真的是一点都让他提不起兴趣，吴鸣可没打算在这龙虎山多待，不过如果能借着那三祖的威势震慑玄舰，倒也是一个好法子，因为吴鸣知道，自己现在依旧不是玄舰的对手，就算是加上鳟师凯瑞根也不行，玄舰属于远古时期的存在，实力已经达到了匪夷所思的高度，至少眼下，吴鸣遇到玄舰只能是有多远逃多远，如果是天舰意识还在，或许能震慑那玄舰，可是天舰为了那一次替自己抵挡玄舰的进攻，已经耗尽了所有意识，彻底融合在自己意识体当中，等于是消失了，所以也不能指望。

　　总之，三祖的事情，能攀上固然好，攀不上也无所谓。

　　这个时候，那乞丐突然甩袖转身，大步离开：“大造化我已经给你，就此作别，有缘再见吧！”

　　说完，人一下子翻出围墙，吴鸣立刻跃到墙头，但哪还能看到那乞丐的身影，对方依旧是来去神秘，根本差距不到一点痕迹。

　　对自己毫无敌意，而且如此诡谲，又说送了大造化给自己，可是吴鸣怎么想，怎么觉得其中有问题。

　　在吴鸣登上围墙上观望的时候，鳟师凯瑞根随后也出现在墙头。

　　“怎么了？”凯瑞根导师如同凭空出现，整个身体由浅至深似乎从虚空中跃出，这是鳟师的一种特殊的能力，可以急速瞬移，以速度和隐秘性上说，她的手段在符师中已经属于顶尖存在。

　　可是显然，那乞丐比鳟师凯瑞根还要快，还要隐秘，因为从凯瑞根导师的问话中，吴鸣就知道她根本没有察觉到乞丐的出现和离去。之前，对于这乞丐的存在，吴鸣自己也摸不透，所以并没有和凯瑞根导师说过，不过眼下，倒是可以问问导师，看她能不能从鳟师的记忆里找寻到那乞丐的蛛丝马迹。

　　当即吴鸣将乞丐的事情讲了出来，凯瑞根导师一听立刻是大吃一惊。

　　“还有这种事？”凯瑞根导师仔细想了想，然后道：“按照所说的，那乞丐十有八九是一名符师，而且肯定不可能是无名之辈，而龙虎山中有名的符师当中并没有乞丐，不过他所说的三祖是存在的，那是掌管龙虎山的最强符师，不过在很久之前就已经闭门不出，很多人都已经将他当成了和符祖一样的传奇，那乞丐竟然知道三祖，那就绝对不是普通符师，而且他说的没错，就在今天你参悟新符篆的时候，符师议会的一位长老来找过我，详细询问过你的事情，临走的时候神秘兮兮的说你以后前途无量，我一开始还不明白是什么意思，现在想想，应该是三祖符师对你起了兴趣。”

　　这件事涉及到龙虎山的权力机构，被龙虎山高层关注到，也不知道时好时坏，不过吴鸣现在心境很宽，虽然心中在意，但也是一脸无所谓。

　　“对了，导师，我在海山岭的时候，机缘巧合之下得到过一份符法，是刻印在四象族玄武大龟的龟甲上，威力极大，我早就想着让你看看，这段日子我光顾学习符法，把这事儿给忘了！”吴鸣一拍脑门，急忙将龟甲符法取了出来，对于凯瑞根导师吴鸣可是没有什么可隐藏的，三界火符这种符法如果凯瑞根导师学会，相信也一定非常厉害。

　　凯瑞根导师结过一看，立刻面色大变，急忙将龟甲收起来，同时警惕的四下看了看。

　　“跟我来！”凯瑞根导师说完，立刻闪身跳下墙头，两人进入房间后，凯瑞根导师才关紧房门，一脸惊喜道：“吴鸣，你知道这是什么吗？这可是符祖的符法，而且是早已经失传的符法，三界火符，连我都只是听说过，据说是最强攻击浮法，烈焰焚天地，通三界，最重要的是，这可是符祖所创的符法，你确定让我学？”


第一百二十九章 大造化（二）

　　凯瑞根自然兴奋无比，这符法如果放到外面，绝对会引发一场血雨腥风，可是吴鸣竟然是毫不犹豫就给了自己，光是这一点就让凯瑞根感动无比。

　　“这有什么可确定的，如果导师你有好东西，也不可能不给我，是吧！”吴鸣很是没心眼的哈哈一笑，却是让凯瑞根听的满心欢喜，当即也是点了点头，没有再多说矫情的话，吴鸣说的没错，如果自己有这种失传的符法，也会让他去学。

　　“那我就去研究了，等我掌握了这龟甲符法，蝉师之流生死只在我转念之间，就算是咱们以后遇到玄舰，也有一战之力了！”凯瑞根导师此刻坚定的说道，显然龟甲符法给了她极大的信心。

　　如此又是两天，就在这天大早，吴鸣被凯瑞根导师叫了出去，一眼就看到凯瑞根导师脸色古怪，而在凯瑞根身边还站着几名衣袍华贵的符师，从他们的神态和气息上，就知道和鳟师凯瑞根是一个等级的，甚至地位还要更高。

　　“吴鸣，这是袁师，曹师，都是德高望重的符师前辈，过来见礼！”因为有外人在，凯瑞根导师没有了私下里和吴鸣的笑闹，而是换上了那种冷傲之色，自有一股气势，吴鸣也十分配合的走过来行礼。

　　而接下来那两个符师一说明来意，吴鸣就知道为什么凯瑞根导师会一脸古怪了，简单来说，就是有一个龙虎山的大人物要见自己。

　　如果是之前，怕是连凯瑞根导师都猜不出那个大人物是谁，不过经过乞丐这事儿，吴鸣几乎可以确定，那个大人物就是三祖符师。

　　当然这种事吴鸣已经早有心理准备，所以很快就平静下来，既然那三祖符师要见自己，那就去见他好了，就连神秘乞丐也说了，那三祖符师肯定是听说有人可以一天之内通过符徒和符师两种等级的测试，天资卓越，所以才要接见，毕竟正常来看，吴鸣的确是前途无量，论靠山，有鳟师，论天赋有天赋，现在连名气都有了，整个龙虎山，现在不知道吴鸣的反倒是少之又少，谁不知道有人创造了传奇，做到了昔日符祖曾经做到过的事情。

　　如果能借这个机会和三祖符师交好那是最好不过，就算不能，消息传出去，也可以震慑一些敌人，要知道那三祖符师可是比玄舰还要厉害，谁敢招惹？

　　“鳟师，那我们就带你这个宝贝弟子先走了，这次你可是教了一个好徒弟，以后还得鳟师你多多关照啊！”两个符师和凯瑞根导师简单客套了几句，就立刻带着吴鸣离开，毕竟他们是带着任务来的，不敢拖延。

　　看到吴鸣离开，凯瑞根导师想了想，然后叫来郑璞，让他立刻将吴鸣被袁师、曹师带走的消息散布出去，寻常人或许从中察觉不出什么，但是像是蝉师那样的肯定会明白是怎么回事，要知道袁师和曹师都是符师议会中的元老，轻易不会出动，更不会随便被人驱使去做事，如果非要说谁能驱使这两位大符师亲自跑一趟的，那就只有三祖符师了。

　　能被几乎百年都不露面的三祖符师接见，只要不是傻子就知道吴鸣以后定然是平步青云。

　　凯瑞根让郑璞散布消息，就是提前震慑。

　　对于鳟师的命令，郑璞这种尊师重道的弟子那是百分百会去执行，很快这一次符师测试的新人王吴鸣被袁师、曹师两位大符师请走的消息就满天飞，寻常人只认为这是正常的事情，毕竟一天内通过符徒符师两大测试的天才，被符师议会接见也没什么，但问题是，这一次不是让吴鸣去，而是人家来请，来请的人更是德高望重比蝉师、鳟师都要尊贵的两个大符师长老，这其中包含什么意思，聪明的人一眼就看出来了。

　　姚家，姚师听到这个消息，第一个反应就是一愣，随后是连连苦笑：“厉害啊，竟然就可以让袁师、曹师去接，这两位连我见了都得低头行礼，龙虎山中能驱使他们二老的，怕是只有三祖符师了，难道……幸好，幸好我姚家没有继续为难那吴鸣，还帮了他一把，这算是将坏事变成了好事，来人，去把姚群这个兔崽子给我叫来，从今天前，我要好好的管教管教这个小子，这一次如果不是祖先笔友，还不知道要被这小兔崽子惹出多少事情呢！”

　　姚群怎么被他爷爷修理暂且不提，潘家的潘安则是享受着和姚群截然不同的待遇，因为潘安结交了吴鸣，连带整个潘家地位都提升了一些，尤其是知道吴鸣很可能是被传说中的三祖符师接见，这就说明三祖符师他这传说一般的人物也重视了吴鸣，显然他们潘家也能得到不少好处。

　　潘安已经被潘师夸的实在不好意思了，自然是得意洋洋。

　　和姚家潘家相比，蝉师那边听到这个消息，却是吓了个半死。蝉师地位崇高，自然知道三祖符师是什么级别的存在，要知道在他还是小孩子的时候，就是听着三祖符师的传说长大的，龙虎山到目前为止也只有三个人能称之为老祖，第一个不用问，那就是创立符法的符祖，真正的强者，据说那个时候，七大灵族有一多半都不存在，第二个便是人称天师的二祖，只不过二祖的事情是禁忌，无人敢提，众人也只知道二祖犯了龙虎山的规矩，被三祖大人灭杀。

　　而这三祖大人，是目前唯一存活的老祖，只不过因为百年不出面，一些年轻的符师甚至都不知道这位三祖大人的存在，但是毫无疑问，三祖大人的权威是毋庸置疑的，就算是大符师，三祖大人说杀，也无人敢拦。

　　这就是绝对的权威。

　　正因为知道三祖符师的恐怖，蝉师才会如此惊恐，三祖大人要接见吴鸣，肯定是欣赏他，如此一来自己别说再去对付吴鸣，那吴鸣不来找自己的麻烦就是烧高香了。

　　想到这里，蝉师从没有感觉到如此的憋屈，可是他还真不敢再去对付吴鸣，本来前段日子廖正那个废物失踪，他已经查出来应该是被人灭杀了，而且很有可能是被吴鸣干掉的，只要利用特殊的秘术符法收集到廖正的残魂，就可以指证吴鸣，杀掉符徒是小事，可是杀掉一个符师那可就是大事了，连鳟师都没法子开脱。

　　这是蝉师打的主意，可是现在听到吴鸣被袁师、曹师亲自接走的消息，他立刻是放弃了原本的打算，三祖符师看上的人自己还敢对付，那就是在挑战三祖大人的权威，这不是找死么。

　　所以虽然心中一万个不愿意，但蝉师还是暂时放弃了对付吴鸣的计划，他还不想没事找死。

　　此刻吴鸣在一艘飞行器上，这飞行器如同一个大型舟船，包裹着灵气，以难以置信的速度朝着龙虎山的山顶飞去。

　　龙虎山非常大，大到难以置信，之前吴鸣所活动的区域，也只不过是在龙虎山的山脚，凯瑞根导师告诉自己，龙虎山的山脚周围，光是城池就有数千，村落更是数以十万计，而山顶距离山脚有十万里。

　　来接吴鸣的那两个大符师实力都不弱，吴鸣能感觉出来，他们当中的任何一个，都比蝉师要强，都要比凯瑞根导师强，而一路上这两个大符师却是不多言多语，只是告诉吴鸣有一个大人物要见见自己。

　　如果没有乞丐，吴鸣肯定猜不出是谁要见自己，而现在他百分百确定，派人来接自己的肯定是那三祖符师。

　　于是吴鸣也没有说话，只是安静的坐在舟船上，过了没多久，吴鸣张目向外看去，赫然看到在龙虎山顶，出现了一座巨大无比的宫殿。

　　这宫殿规模之大简直是世所罕见，在宫殿外，赫然有十万符兵驻守，这些符兵都是穿着长袍，神色肃穆的符师，一个个实力都超过廖正的水平，虽然还达不到姚师和潘师的那种水平，但是因为数量众多，所以也是给人一种扑面而来的压迫感。

　　究竟是什么人，竟然可以让十万符师守在宫殿外面，而且这十万符师怕是寻常人根本不知道他们的存在。

　　“吴鸣，记住，一会儿要跪拜行礼，问什么你答什么，千万不要隐瞒，事情办好了，你以后前途无量，就算是超越鳟师也是轻而易举。”舟船缓缓落下，袁师和曹师开口叮嘱，在这里，他们竟然都不敢大声说话。

　　吴鸣只能是点头，别的不说，光是这气势恢宏的宫殿和外面那十万符兵，就知道这三祖符师的谱儿有多大，绝对不是等闲之辈。

　　没法子，吴鸣也只能小心一点，跟着两个大符师下了飞船，走在足足比足球场还要宽两三倍的广场上。

　　可以毫不夸张的说，这里就是皇宫，就算是吴鸣所见到过最奢华最气派的皇宫，也远远不及这里的百分之一。

　　光是能看到的宫殿建筑，就足足有数千，这还是比较大的，那些小院楼阁更是数不胜数，而在宫殿之内的守卫已经不是符兵了，而是尸兵。


第一百三十章 大造化（三）

　　只不过这尸兵明显是最高等级的那种，身体已经如钢似铁，永远不会腐烂，而且它们是百分百听从命令，不会有一点违背。

　　一路走来，足足走了半个多小时，吴鸣才和两个大符师到达了一个雄伟无比的主殿前。

　　“在这候着，叫你进来再进来，千万别乱跑！”到了这里，两个地位高贵的大符师也是极为小心的说道，声音甚至是压的很低，似乎生怕惊扰到什么人一样。

　　不得不说，这气氛营造的不错，就是吴鸣也是下意识的紧张起来，暗道这三祖符师看来地位比自己所想象的还要高啊，这两位大符师此刻都乖的和孙子一样，不过想来也是，那神秘乞丐说过这位龙虎山中权势最大的三祖符师不光是实力强悍，更是生性残忍，灭杀二祖天师，更是杀了他全家，这才坐稳了位置，虽然是很久很久以前的事情了，但也能看出三祖符师的行事风格，此刻再看到带自己来的这两位大符师小心谨慎的样子，吴鸣就知道应该怎么应对了，反正表现的恭敬就行。

　　两个大符师进入主殿，吴鸣就待在外面等着，这一等，足足等了有一个多小时，期间吴鸣看到至少有数千名尸兵拿着兵器走过，到处巡逻，估摸在宫殿中巡逻的尸兵怎么也有上万人。

　　这的确是大手笔。

　　终于又等了一会儿，之前进去的两个大符师走了回来，告诉吴鸣进去，这个时候才告诉吴鸣道：“吴鸣，这次要见你的是龙虎山的三祖符师大人，那可是神仙一般的人物，记住，三祖大人让你干什么你就干什么，让你说什么你就说什么，只要能讨得三祖大人欢心，以后你至少都是和我们一样的地位，快去吧。”

　　说完，这两位就恭恭敬敬的候在一旁，这倒是把吴鸣弄的怪紧张的，显然这两位不会随自己一起进去，无奈吴鸣只能自己走入主殿。

　　入眼所见的是两排身高三米以上，穿着铠甲，手持武器的尸兵，这些尸兵皮肤已经呈现紫色，也不知道是什么等级，额头贴着金符，杀气腾腾，显然它们属于近卫了。从这两排足足有三十多名尸兵的身边走过去，就是吴鸣也感觉到了极大的压力。毫无疑问，只要自己有一丝敌意，这些尸兵就会出手，而以吴鸣的感知能力可以判断出，这些尸兵非常厉害，至少比天启四骑士要厉害得多。

　　而主殿内同样宽敞无比，地面铺着玉石一般的砖石，平整如镜，十六根三人环抱的大柱子遍布主殿，承托出威严气势，而在前面的一个宝座上，坐着一个人。

　　这个人穿着长袍一脸苍老，说是有几百岁也绝对有人信，而且吴鸣知道，如果自己所听到的传说都是真的，那么这位三祖符师的年纪绝对不只是几百岁。

　　当然三祖符师给吴鸣另外的一个感觉就是，对方的实力深不可测，至于深到什么地步，反正比玄舰厉害就是了，自己在这三祖符师面前，似乎没有一丝一毫的秘密，甚至只要自己有什么不轨的想法，对方似乎都可以一眼看穿。

　　好在自己没有，神秘乞丐曾经说过，这三祖符师之所以会选择见自己，是因为自己在一天内通过符徒和符师测试，实际上吴鸣仔细想过，能做到这种事的人其实有很多，只要提前修炼，故意将测试时间选择在一天，很多人都可以完成。

　　但是从没有人这么做，因为传说中只有符祖曾经这么做过，而其他人出于对符祖的崇拜和敬畏，也不敢故意选择这种方法，说的不好听一点，这么做根本就是对符祖的不敬，完全就是在出风头。

　　要说三祖符师不可能不知道这一点，但是他依旧要见自己，这倒是让吴鸣十分意外，想不通其中关键。

　　只不过既然对方要见，那就见，反正到目前为止，吴鸣也没有感觉到有丝毫不妥。

　　这个时候，那个宝座上的三祖符师看了吴鸣一眼，缓缓道：“你就是那个做到了和符祖一样事情的吴鸣？很好，很好，年纪轻轻就已经开辟第一气海，最重要的是，你不畏符祖的威严，选择了别人想做但却不敢做的事情，我很满意，符祖所创造的记录，也应该被打破了。”

　　吴鸣一听，三祖符师这明显是话里有话啊，以吴鸣的聪明立刻就反应过来，这三祖符师该不会是早就对符祖不满意了吧？

　　对，肯定是这样，神秘乞丐说过，当初这三祖符师找了莫须有的罪名灭杀了二祖天师，而二祖天师是当初符祖魂散的一缕残魂所化，这么一梳理，就知道三祖符师对符祖肯定也是非常厌恶，但因为在龙虎山即便是他也无法消除符祖的影响，可如果有人挑战符祖的权威，他也一定会支持。

　　或许这才是为什么三祖符师要见自己的缘故，在他看来，自己做成了当年符祖才能做到的事情，就是将符祖拉下神坛的一个契机，也就是说，符祖也不过如此，而且吴鸣估摸三祖符师是打算让自己继续去挑战符祖当年所创下的神话和记录，一点一点的消除符祖那无法动摇的影响力。

　　不得不说吴鸣在这一瞬间所分析的结果已经和事实极为接近了，三祖符师找他来，就是为了这件事，而且还会让吴鸣不断主动挑战符祖的传说记录，通过吴鸣，将符祖在龙虎山的影响力不断削弱，就算有人指责，也只会怪吴鸣，到时候三祖符师只要处罚对符祖不敬的吴鸣，就可以坐享其成。

　　当然这件事他之前早就想过，可一直找不到合适的人选，吴鸣的出现，算是让他看到了希望。

　　天资卓越，潜力无限，年纪轻轻就开辟第一气海，最重要的是不忌讳挑战符祖所创的记录而且来历和背景与他三祖符师毫无瓜葛，说实话能同时找到满足这几个条件的人并不容易，正因为如此，吴鸣的出现，才会让三祖符师关注。

　　其中的缘由便是如此，而除了三祖符师之外，其他人根本不知道，只当是三祖符师欣赏吴鸣，才会破例召见。

　　吴鸣心中刚想到这里，突然之间一股极为强大的意识体猛然侵入吴鸣的身体，下一刻吴鸣还没有反应过来，他的意识就被拉入到了一个漆黑的空间。

　　“不好！”吴鸣立刻知道发生了什么事，自己竟然被人占据了身体。

　　一般来说，只有那种非常强大的意识体才能占据其他人的身体，就如同吴鸣，如果有必要，也可以占据别人的身体，当然这种占据效果也只能是维持片刻，在这个过程中，被占据的身体被另外的意识体占据，做出什么事都有可能。

　　外界，吴鸣只是短暂的失神，随后便是恢复了正常，不过即便如此，宝座上的三祖符师也是立刻察觉了出来。

　　“什么人？竟然敢在本老祖的眼皮子下夺舍，找死！”说完，一道符篆凭空冒出，随后化作一个巨型手掌拍了过去。

　　“摧灵掌符，三祖，你还是这副德行，我还以为这么多年你有多大的长进呢！”吴鸣此刻嘿嘿一笑，露出了一副吴鸣本人不可能露出的表情，声音虽然没变，但是语气却是截然不同，就如同是长辈在和小辈说话一样。

　　说完，吴鸣竟然也是抬手一挥，一道符篆冒出，那是一道天师符，符篆碰触巨掌轰然炸响，剧烈的灵爆将整个主殿的屋顶都掀飞了一片，地上那一看就是价值不菲的玉石砖块也是碎成粉末，主殿内十六根柱子瞬间断裂了一半。

　　“天师符？能将天师符发挥出如此功效的只有一个人，你是二祖天师，想不到你竟然还没有魂飞魄散！”三祖符师脸色骤变，瞬间从宝座站起，满眼的不敢置信。

　　“知道就好，你这宫殿外有十万符兵，十万尸兵，更有无数陷阱，看得出来你很怕，怕什么？不会是怕我回来找你索命吧？只可惜你千算万算，终究是算漏了一点，我还是进来了。”吴鸣此刻扬声说道。

　　“进来又如何？二祖天师，你别以为我看不出来，你现在只不过是一股残缺的意识，就凭现在的你，根本不是我的对手，当年我能杀你，今天也一样，说起来你自己找死撞上门来，别指望这一次还能逃走！”三祖狰狞一笑，挥手一甩，顿时十几道光芒闪耀的符篆悬浮在他身体周围。

　　这一次，反倒是吴鸣笑得更大声，眼神里就像是在看一个傻子。

　　“三祖，你当年只是我收的一个普通弟子，不断阿谀奉承才爬到当初的位置，你不感恩戴德，反而恩将仇报，这我不怪你，可你千不该万不该杀我全家，更是灭了他们的魂，就连一丝一毫都没有给我留下，冲这一点，我就不会放过你，而且你跟了我那么多年，难道还不知道我的行事风格，如果没有十足把握，我又怎么会轻易来找你，你当真以为我是来送死的吗？”吴鸣鄙夷的狂笑，随后眼瞳一缩，手一抬，三道符篆环腕浮现。


第一百三十一章 你妹的造化

　　“这……这符祖当年所创的最强攻击符法，三界火符，不好……”三祖符师看到吴鸣手腕上的三道符篆，脸色变得极为难看，只不过没等他说完，那边吴鸣就一步踏出，从他眼中消失。

　　下一刻，整个主殿就笼罩在一道冲天而起烈焰当中，这道烈焰贯通天际，甚至将龙虎山都烧出了一个巨大的深坑，即便是在这道火焰的外围，炽热的火焰波纹也将周围数百米范围内的物体焚烧殆尽。

　　那两个大符师在殿外，听到第一声炸响的时候，就知道不好，立刻是带着数百名尸兵向主殿冲去，可还没等进去，整个主殿就被三界火符彻底摧毁，周围数百尸兵瞬间被烧成飞灰，而两个大符师竟然也无法抵挡这三界火符的威势，瞬间灭亡，连魂魄都来不及逃走就被烧死，形神俱灭。

　　而三界火符的威势，就算是在龙虎山脚，也能察觉到。

　　不少老牌符师，尤其是达到大符师的存在，此刻立刻是惊的目瞪口呆，远远看着头顶的龙虎山顶，说不出的震撼。

　　“这……这是传说中符祖独有的符法，三界火符，据传只有符祖大人会施展，而且无数年前已经失传！”

　　“三界火符，这一定是三界火符，不可思议，难道说符祖大人他没有死？”

　　“龙虎山巅是三祖大人的居所，莫非三祖大人出了什么事？快，立刻上山。”

　　蝉师也是第一时间飞出来，遥望着山顶那冲天的火云，激动的颤抖起来：“这是三界火符啊，怎么会在这里？我曾经在海山岭发现有人施展，难道那个人此刻就在山顶行宫？对了，是吴鸣，现在三祖大人不正是在召见吴鸣，莫非掌握三界火符的那个符师就是吴鸣，该死，该死！”

　　蝉师此刻大骂一声，立刻是丢出一道符篆，召出一只巨大的飞蚊向龙虎山顶飞去，而同一时刻，星河看到穿透天际的火云，也是脸色一变，又看到蝉师飞驰离去，当即毫不犹豫收拾东西离开。

　　而此刻龙虎山巅，吴鸣从黑暗中脱离出来，和被占据身体时候的感觉一样，吴鸣恢复对身体的控制也是毫无征兆，反正他一回过神来，就看到已经被彻底摧毁的主殿，到处都是炽热的空气。此刻自己站在一个巨大深坑的边缘，深坑下还冒着炽热的烟尘，边缘的岩石都被融化，而空气里还残留着火柱的痕迹，这种痕迹吴鸣以前见过，那是只有三界火符才能造成的火焰留痕。

　　显然自己被占据身体的时间里发生了很多事情，此刻吴鸣根本感觉不到三祖符师的气息，就如同对方彻底消失了一样。

　　就在吴鸣愣神的时候，前面凭空出现了一个人影。

　　是那个乞丐。

　　他竟然在这个时候出现了，而且这一次吴鸣看的真切，对方竟然是凭空出现，没有一丝一毫的征兆，自己根本察觉不到任何气息波动。

　　瞬间吴鸣反应过来了，这只有一种可能，这乞丐压根就不是真实存在的，他只是用了某种手段，在自己的视线里投影出了一个影像。

　　如此一来就可以解释为什么之前他来去无踪，就连鳟师凯瑞根都察觉不到一丝一毫，因为对方从一开始，就藏匿在自己的意识当中。

　　“靠！”吴鸣忍不住骂了一句，自己的身体最近简直成了公共旅馆了，还是不收费的那种，先有天舰，后有这个乞丐，说不定除了这两位还有其他人，可自己竟然是一点都没有察觉。毫无疑问，能做到这一点，对方绝对不是普通人，那是比自己高出了多少个等级的存在。

　　盯着面前的乞丐，吴鸣没好气的道：“说吧，你哪位？什么时候来的？”

　　因为有了天舰的先例，吴鸣反倒是很快就接受了这种事情，对方能在自己毫无察觉的情况下躲在自己身体里，这就说明对方如果有敌意，那自己早就死了，既然自己还活着，估摸对方对自己就没什么敌意，就和天舰一样。

　　乞丐一听吴鸣的话，哈哈一笑：“我就知道你会这么说，看来我没有选错人，如今我大仇已报，这还得多谢你。”

　　“大仇？”吴鸣一愣，心里立刻有一股不详的预感，当即他反应了过来，急忙结巴道：“那……那三祖符师呢？”

　　“被我弄死了，中了三界火符，连魂魄都烧成了飞灰，而且是一丝都没有逃走，你当初灭杀宇舰的时候也用过，应该也很清楚。”乞丐满不在乎的说道：“还记得我给你讲过的故事吗？关于龙虎山，关于符祖，二祖天师的故事，我就是二祖天师，曾经游历万千世界，传播符法，却没曾想三祖趁我外出游历之际，控制了龙虎山，最后我被他所害，好在我是符祖魂魄所化，哪那么容易被灭杀，之后就藏在当年我亲手书写的一份符篆残篇里一直等待机会，直到我遇到了你……”

　　原来是符篆残篇，这下吴鸣算是明白了，自己能这么快领悟各种符法，甚至直接开辟第一气海，实际上都和这二祖天师有关，而对方遇到自己，再加上时机成熟，于是筹划了报仇的计划。

　　“不过我还是太小瞧你的运气，那三界火符是当年符祖所创最强符法，连我这个符祖的残魂都不会，却没想到你竟然可以找到当初符祖写在玄武鬼甲上的符法，这简直就是逆天一般的运气，所以我协助你，让你掌握了三界火符。之后你到了龙虎山，我就知道自己机会来了，故意让你挑战当年符祖所创的记录，因为我知道，三祖那家伙早就想削弱符祖的影响力，所以他肯定不会放过这么一个机会，可惜他不知道，我早就算准了他会找你，于是我用所有的力量，短时内内控制你的身体，以我符祖残魂的力量施展真正的三界火符，一举灭杀那三祖，大仇得报，我现在了然一声，已经是无牵无挂，以后就跟着你吧！”二祖天师得意的说道。

　　吴鸣没说话，只是直勾勾的盯着那乞丐，脸上不知道是笑还是哭，反正精彩的很。

　　二族天师看了看吴鸣，立刻反应过来道：“哦对了，之前为了骗你，说会给你一个大造化，那是我临时胡诌的，根本没有的事儿，你也别想了。不过话说回来，我也不是完全骗你，这三祖收集了很多神印碎片，我知道你需要那些碎片，你可以直接抢走，反正你现在杀了三祖，要不了多久就得逃亡，整个龙虎山的符师都会追杀你，临走之前捞点好处也不过分。你可别指望我，为了施展三界火符，我现在没有力量了，只能没事再意识里陪你唠唠嗑。”

　　吴鸣气得打了一哆嗦，见过无耻的，但没见过这么无耻的，用自己的身体惹了这么大的麻烦，捅了这么大的篓子，结果人家拍拍屁股没事了，这擦屁股的事情还得自己来。

　　哆嗦了半天，吴鸣愣是一句话没说出来，最后骂了一句：“我去你妹的造化，快说，那些神印碎片在哪儿？”

　　既然事情已经发生了，吴鸣知道再说什么也没用，只能是自认倒霉。心里大骂这二祖天师不是个东西，而且将天舰也一起骂了进去，天舰肯定知道这二祖天师的存在，但却没有告诉自己，这两个家伙都不是好东西。

　　不过骂归骂，吴鸣也没法子，而且这次篓子真的是桶的太大了，三祖符师，那可是统领龙虎山的领袖，如今一死那肯定是算在了自己头上，就是自己装死也不可能，龙虎山中能人太多，自己再怎么隐藏，都会被查出蛛丝马迹，如果动起手了，这二祖天师已经摆明了帮不上忙，单靠自己怎么可能有胜算。

　　至于解释，还是算了，三祖符师在召见自己的时候死了，自己还活着，就是有一百张嘴也说不清。

　　事已至此，吴鸣索性破罐子破摔，先搂点好处再说，二祖天师这无耻的家伙不是说有神印碎片么，那就一并带走。

　　很快在二祖天师的指引下，吴鸣找到一个藏宝阁，在里面发现了足足上千块神印碎片，个头最大的，足足有五六米高，当下吴鸣直接催动纳物符全部收罗一空，既然是藏宝阁，那也有其他的宝物，吴鸣也是当强盗当上瘾，反正都来了，不拿白不拿，也不管有用没用，照样全部收走。

　　如此一来是再无回旋余地，吴鸣立刻冲出来，沿路那些尸兵根本无法阻挡吴鸣，外面的符兵还没有冲进来，这是最佳的逃生机会，片刻之后，吴鸣就乘上了来时的舟船，火速逃离山顶。

　　只不过在半路，吴鸣就遇到若干飞行器向这边飞来，显然是有符师要上来查探情况，却是刚好和吴鸣相遇。

　　说来也巧，这些符师中，赫然有姚师和潘师，还有另外几名符师，反正地位都不低，他们看到吴鸣也是一愣，当即潘师和姚师就问道：“吴鸣，上面发生了什么事？”


第一百三十二章 星河投靠

　　显然他们还不知道三祖符师已经被灭，吴鸣仔细一琢磨，这事儿能瞒得过一时，但绝对瞒不过一世，别说一世，怕是很快所有人都会知道。

　　三祖符师在召见自己的时候被杀，自己却还活着，这怎么可能解释清楚，自己倒是可以逃走离开这龙虎山，甚至可以带着凯瑞根导师一起走，可是姚家和潘家肯定走不了，也不可能走，到时候因为自己的关系肯定会因此而受到牵连。

　　老实说姚师和潘师对自己不错，更不用说还有潘安的关系，吴鸣也不可能见死不救。

　　想到这里，吴鸣心下一横，也不说话，直接十几道天师符就丢了过去，而且攻向姚师和潘师的天师符最多。

　　以吴鸣当前的实力，已经是超越了姚师和潘师，所以这几道天师符丢出去威力极大，顿时一片人仰马翻，显然对方压根儿没想到吴鸣竟然会进攻，一时间有些反应不过来，瞬间包括姚师潘师在内的众多符师都被吴鸣击伤。

　　下一刻吴鸣没有停留，立刻驾驭舟船逃离。相信刚才这一下，应该可以免除姚家和潘家的祸端了，毕竟在龙虎山姚家潘家地位也不低，如今被自己击伤，摆明不是和自己一伙儿的，谁也不会，也没必要再针对姚潘两家。

　　事情做完，吴鸣急速奔逃，直冲着凯瑞根导师所在的区域而去，结果半路上就遇到了一脸焦急的凯瑞根导师。

　　龙虎山巅发生的剧变，明显也是让凯瑞根导师担心不已，所以她一路赶过来，刚好碰到了吴鸣。

　　“吴鸣，发生了什么事？”看到吴鸣无恙，凯瑞根导师一直提着的心也放了下来，对于她来说，只要吴鸣没事那一切事情都不算什么。

　　吴鸣也不会瞒着她什么，当即将情况简单讲述出来。凯瑞根导师只是微微一愣，随即就恢复了下来，就如同她的性格，这件事虽然非常严重，但吴鸣没事就可以。

　　“没事，咱们离开就好了，我参悟三界火符也小有收获，如今三祖符师都死了，能拦住咱们的人便是屈指可数，要走，谁也拦不住，不过事不宜迟，如果被大批符师包围起来，那也是麻烦。”凯瑞根导师当机立断，那就是和吴鸣远走高飞。

　　“你的那些弟子呢？”吴鸣问了一句。

　　这下凯瑞根导师眼神中露出了一丝不忍，道：“我的飞行器带不走那么多人，吴鸣，你不会怪导师我残酷无情吧？”

　　这句话已经表明了凯瑞根的态度，为了吴鸣，就算牺牲别人她也是在所不惜，从凯瑞根知道吴鸣为了找她，冒着生命危险和永远无法回去的可能来到这里，那一刻，她的心就产生了一种古怪的涟漪。

　　这种感觉前所未有，而经历过很多事情的凯瑞根知道那是什么东西，是异性之间的那种吸引，只不过因为和吴鸣的身份，她直接将这种情绪压了下去，但是在吴鸣遇到需要她帮助的时候，那种对她来说不应该有的情绪就会萌芽，就会产生效果。

　　而这种效果就是不顾一切。

　　既然可以为了她不顾一切的进入到这个世界，那么她凯瑞根同样可以为了吴鸣不顾一切。

　　倒是吴鸣没想太多，凯瑞根的那些符徒和符师弟子实力都不错，而且对凯瑞根这个鳟师也是忠心耿耿，如此一来又怎么能弃人于不顾，再说现在的情况并不是到了那种需要舍弃一切逃亡的地步。

　　“导师，你对龙虎山熟，你告诉我一个地方，我去抢一架大型飞船回来不就行了！”吴鸣很是无所谓的说道，人有的时候就是这样，一旦突破了规则，那么基本上就是肆无忌惮了，和杀了三祖符师的罪名比起来，去抢一架飞船那简直就太小儿科了。

　　“不行，那只会浪费时间，龙虎山中比我还强的符师虽然不多，但也有十几个，如果是他们来追我们，那就十分棘手了，所以不能冒险！”凯瑞根知道吴鸣说的是一个办法，但是这个办法太冒险了，一旦出了问题，他们谁都走不了。

　　吴鸣还想说什么，就在这个时候，远处飞来了一艘飞船，足足有百米长，造型非常古怪，就像是一个长长的法式面包，十分圆润，在龙虎山，这种飞船也很常见。

　　随后从这飞船里飞出一个人，这人身上贴着飞行符篆，可以御风而行，仔细一看，这人竟然是星河。

　　“上船！”星河冲着吴鸣喊道。

　　“有意思！”吴鸣乐了，这星河出现的倒是及时，只是吴鸣虽然疑惑对方为什么三番四次的对自己示好，不过眼下，这飞船出现的绝对是时候。

　　当即吴鸣和凯瑞根导师一起进入这艘飞船，要离开龙虎山，在虚空中飞行，这种飞船是必不可少的。

　　剩下的事情就好办了，飞船很快飞到凯瑞根的宅院，将那些愿意跟随凯瑞根离开的符徒和符师带走，当然如果谁不愿意也不强求，很快，飞船里就多了三十多人，这里面有一多半是符徒，剩下的都是符师。

　　这个时候，远处是飞来一道黑雾，黑雾中卷着两个东西，不用问那黑雾就是老黑，它体内有吴鸣的一丝意识，所以吴鸣早就通知它赶过来，另外它卷着的两个东西，一个是屠龙，另外一个则是大黑熊。

　　姚家和潘家可以自保，但是屠龙和大黑熊却是不行，所以为了保险起见，吴鸣也不征求这两个家伙的同意，直接带了过来，当然以吴鸣对这两个家伙的了解，他们也不会拒绝。

　　果然，屠龙一来就冲着吴鸣道：“吴哥，我以后就跟着你了，你说往东我绝不往西，你说抓狗我肯定不撵鸡。”

　　大黑熊也是在一旁嗷嗷直叫，再见到吴鸣，它也是十分兴奋。

　　“行了，走吧！”这个时候吴鸣才算是了无牵挂，星河立刻是控制飞船，向龙虎山外飞去。

　　只不过很快，后面就有大批追兵赶到，光是看去就是密密麻麻，也不知道有多少人，追在最前面的都是实力不俗的符师和大符师。

　　“贼子吴鸣，你竟然敢刺杀三祖大人，龙虎山所有符师听令，一定要诛杀吴鸣，连同那飞船上的所有人一起灭杀，还有我那个逆徒星河和吴鸣是一丘之貉，一并击杀。”说话的赫然就是追击过来的蝉师，他已经知道，吴鸣肯定就是那个获得符祖失传符法的符师，可恨他竟然现在才知道，之前他骑着飞蚊飞走没多久就想到星河，当初对方亲眼见过施展三界火符的人，可是他竟然没有告诉自己那个人就是吴鸣，毫无疑问，自己被耍了。

　　这让蝉师陷入了癫狂，他还从没有被人如此戏耍过，所以是冲在了最前面，他已经打定主意定要灭杀吴鸣。

　　追兵速度极快，而吴鸣他们的大飞船虽然大，但速度却是要差了很多，这么下去定然会被追杀攻击，一旦飞船被击毁，那肯定走不了。

　　“我去拖着他们，只要我们脱离大气层，一般符师就难以追击了！”吴鸣有雷鸣金甲，可以单独飞出虚空，所以丝毫不惧，直接跳出飞船。

　　而他身后的凯瑞根也是毫不犹豫跟随出去，至于其他人，虽然也想出去帮忙，但实力不行，出去也只能是拖累。

　　此刻吴鸣眉心金光闪动，雷鸣金甲已经是穿戴在身上，本来符师的飞行符吴鸣也会制作了，可是要论起速度和灵活性，还是雷鸣金甲比较好，更不用说雷鸣金甲防御力惊人，正适合混战。

　　“天启族？”看到雷鸣金甲，一众符师都是一愣，不过在别人眼里天启族不好惹，但在符师眼里，天启族却什么都不是，综合实力上，其他灵族当中符师可是要在天启族之上。

　　“这天启族应该只是被吴鸣降伏的工具，大家一起上，这吴鸣能杀三祖大人，不是普通符师，只有大家一起围杀才有机会！”蝉师这个时候又开始鼓动起来，显然是一心要置吴鸣于死地了。

　　瞬间，就有十几名实力不差的符师围了上来，后面有几名大符师也要动手，结果一到青色人影闪过，挡在了他们面前。

　　“鳟师，你果然和那吴鸣是一伙的，真是想不到，以你的地位和身份，竟然也会背叛龙虎山！”一名平时和鳟师关系不错的大符师此刻痛心疾首的说道。

　　“大家小心，鳟师不是等闲大符师，要对付她，普通符师根本不是对手，只有同样是大符师才可以，一起上！”和鳟师关系不那么好的，则是开始落井下石。

　　凯瑞根神色冷傲，不知道以什么方法可以站在空中如同平地，此刻她抬手取出一张符篆激活，当即手里多了一柄长剑，这长剑水光波动，剑刃周围竟然有徐徐波动，一看就不是凡品。

　　“我只说一次，不想死的就后退，今天无论是谁拦我和吴鸣，我都会全力出手，绝不留情！”

　　凯瑞根刚说完，几名大符师就将她围起，论及人数，追兵明显占优，不过也正因为吴鸣和凯瑞根，飞船那边才无人追击，顺利突围。


第一百三十三章 轰杀蝉师

　　几名符徒正在野外寻找材料，虽然今天龙虎山似乎是发生了大事，但是对于他们这种处在最底层的符徒，实际上影响不大。

　　用他们自己的话说，天塌了，有个高的顶着，反正压不住自己，该干什么干什么。

　　这几名符徒攀上山崖，到达崖顶，然后准备采集上面的云雀巢，这是一种很稀有的材料，可以用来制作飞行符篆，当然这种高级符篆只有一些老牌符师才会，这些也都是他们这几个符徒的奋斗目标。

　　只不过就在他们准备采集云雀巢的时候，突然，空中落下了一个人影，一名符徒感应灵敏，立刻是拉开同伴躲开，下一刻，那个不知道从什么地方落下的人影直接砸在了几米远的地方，地面都被砸出了一个坑，这个人也早已经气绝身亡。不死就怪了，浑身的骨头内脏都摔碎了。

　　“怎么回事？”

　　“快过去看看，不过小心一些！”

　　几个符徒明显吓了一跳，头顶天空也没什么东西，周围也没有高山，这人是从哪掉下来的？而走进一看，立刻发现这个不知道从什么地方掉下来的竟然是一个符师，而且他们竟然还认识。

　　“这……这不是廖师吗？老牌符师，实力很高，他怎么会死在这里！”一名符徒惊的差点坐在地上。

　　当然也有冷静的，一个符徒装着胆子过去查看了一下，却是哆嗦了一下：“廖师不是摔死的，他在摔死之前就已经死了……”

　　还没说完，又是一具尸体落下，紧接着是第三具，第四具，死的都是实力高强的符师，甚至还有那种仅次于大符师的存在。

　　万米高空，吴鸣和凯瑞根激战众多符师，可以说是杀红了眼睛，尤其是凯瑞根，她此刻才是真正的展现出她的战斗力，手中的长剑如同流水一般华丽，但华丽之下是死亡的恐怖，普通的符师根本无法抵挡她的攻击，一旦被刺中，就算是有护身符防御也没用，最恐怖的是，凯瑞根似乎在空中也拥有极为强大的机动性，速度比其他的符师快了很多，基本上每一个冲刺，都能击杀一名符师，战死的符师从空中落下，也不知道落到什么地方。

　　“鳟师，你疯了，你真的疯了！”看到凯瑞根杀人毫不犹豫，不少符师都是大声骂道。

　　“我说过，只要阻拦我们的人，我都不会留情，而且实际上我已经是留情了，否则死的人还会更多！”凯瑞根手持长剑，偶尔激活一些符篆，鳟师的威名实际上在她的搏杀能力，她是少有的拥有近身搏杀能力的大符师，可以说对上同样符师的对手，她占尽了优势。

　　凯瑞根说的没错，如果她直接施展三界火符，死的符师怕是会翻好几倍，不过随着时间的推移，越来越多强大的符师赶来，而且如果是一些大符师，凯瑞根也无法压制，只能是依靠灵活躲避。

　　吴鸣那边的情况也差不多，凯瑞根是依靠诡谲的身法躲避从四面八方而来的进攻，至于吴鸣，则没有那么华丽，而是用简单直接的方法抵挡，那就是硬抗。

　　雷鸣金甲这个时候发挥出了重要的作用，这套金甲防御力惊人，普通符师释放出的符篆根本无法伤到他。

　　而吴鸣的杀伤力，比凯瑞根导师还要厉害，因为吴鸣拥有极为强大的紫灵丝刃，但凡施展，几乎无人能躲避。

　　一名符师召唤出几头飞天尸兵，这飞天尸兵在符法中已经属于高级符篆了，实力极为强大，身体坚硬如铁，速度飞快，可是这几头飞天尸兵刚刚靠近吴鸣，就被近乎无形的紫灵丝刃切成数段。

　　有的符师刚要施展浮法，他的手臂就被斩落，拥有紫灵丝刃的吴鸣，几乎没有人能抵挡。

　　这时候，两个恶鬼仙尸拖着铁链，猛然抽向吴鸣，一看这恶鬼仙尸，就知道是蝉师出手了。

　　虽然之前叫嚣的最响，但是一直都躲在人群中不出手，直到这个时候才突然施展仙尸召唤进行偷袭。显然蝉师认为经过一番激战，那吴鸣必然灵气不济，这个时候自己出手正是时候。

　　本来吴鸣被三祖符师接见，蝉师以为自己没法子再对付吴鸣，谁曾想峰回路转，这吴鸣竟然敢刺杀三祖符师，这可是让蝉师找到了机会。

　　能杀掉三祖符师，显然不可能是吴鸣一个人能做到的，蝉师分析，鳟师肯定也参与了，如果再加上紫灵丝刃和三界火符进行偷袭，成功率还是很高的。眼下鳟师被其他的符师缠住，只要自己抓出机会将吴鸣灭杀就可以了，只要将对方身体灭杀，然后偷偷拘役其灵魂，就有足够的时间逼问三界火符法，这才是蝉师的计划。

　　恶鬼仙尸跟随了他数百年，早已经做到了无视任何物理攻击，即便是紫灵丝刃，也休想伤到自己那两个恶鬼仙尸，到时候自己再暗中偷袭，定然可以一举击破吴鸣身上的金甲，将其灭杀。

　　可惜，蝉师还是太小瞧吴鸣了，他始终认为吴鸣不如他，而因为导致的结果就是彻底失败。

　　看到两个恶鬼仙尸，吴鸣没有立刻动用紫灵丝刃，而是向后一看，果然看到蝉师躲在一个恶鬼仙尸身后，手里已经抓着数张符篆，明显是打算偷袭。

　　这蝉师三番四次对付吴鸣，吴鸣早就对这蝉师恼火不已，此刻见到对方攻过来，立刻是施展三界火符，手腕上三道符篆凭空冒出，在空中散发出恐怖威势。

　　或许是因为二祖天师曾经动用过吴鸣身体的缘故，这一次吴鸣施展三界火符竟然出奇的顺畅，简直是一气呵成，不光如此，环绕手腕的三道火符也是浮现出淡红、鲜红和深红色的火焰。

　　“二祖，这是怎么回事？”吴鸣也是颇为意外，立刻在意识中问道，那给吴鸣惹了天大麻烦的二祖天师此刻是一点忙都帮不上，不过倒是一直通过吴鸣来看热闹，所以吴鸣一问，他就立刻道：“这还用问，我是当年创立符法的符祖一丝残魂所化，三界火符是符祖所创的攻击符法，那肯定是符祖最适合施展，我为了控制你的身体，已经将我的残魂与你融合，简单来说，你也有了一丝符祖的灵体，施展符法自然不同以往，尤其是这三界火符，你瞧我之前说过送你一个大造化，这也算是一个，你可别说我说话不算话啊！”

　　吴鸣压根没有理他，反正这二祖天师怎么看都有些脑袋不正常，报仇前是一个性格，报仇后又是另外一个性格，不过他说的也有道理，这么说来，自己也算是承了对方一个好处。

　　眼看两个恶鬼仙尸靠近，吴鸣毫不犹豫将三界火符砸了过去。

　　轰的一声，那心怀鬼胎的蝉师还没有反应过来，就被三界火符笼罩，瞬间一道通天彻地的火柱出现，烈焰四溢，周围的符师立刻是惨叫着向后猛退。

　　吴鸣一看就知道这一次自己施展的三界火符足足比之前的威力提升了一倍以上，蝉师的实力和宇舰相差无几，三界火符连宇舰都可以灭杀，这蝉师又如何能抵挡？

　　不得不说蝉师彻底失算，他以为吴鸣无法在一天内连续施展三界火符，所以认定对方只会用紫灵丝刃战斗，却没想到自己一出来，吴鸣就招呼了一道三界火符。

　　这下无论蝉师有什么计划，都直接被强横的三界火符打破，首当其冲的是两个恶鬼仙尸，此刻它们几乎无法被破坏的身体在三界火符攻击下也是立刻烧毁，皮肤、肌肉、骨骼，一层一层被剥离烧成飞灰，这一幕被无数符师看到，都是吓的魂不附体。仙尸是什么？那是比整个世界还要古老的失落文明的遗物，即便是在恐怖的黑洞空间都无法被撕裂身体的强横存在，此刻竟然被烧成这个样子。

　　“是三界火符，符祖的独门符法！”不少符师都是心存恐惧的后退一步，之前他们只是感应到三界火符的气息，并不能百分百肯定，但是现在，这已经是毫无疑问的事实了。

　　连仙尸都是如此，就更不用说蝉师了。他就算是大符师，实力高深莫测，但此刻也是惨叫连连，不过几个呼吸就被烧的精光，连魂魄灵体都无法逃离，被彻底的灭杀，不留一丝痕迹。

　　一个大符师就这么被烧死，所有看到这一幕的人都是打了一个哆嗦，没有人再敢进攻，即便是他们人多势众，因为他们知道换成是他们自己，也绝对挡不住这三界火符。

　　两个恶鬼仙尸尸体不像蝉师被烧成虚无，竟然还留下了两样东西，那是两枚像是舍利一般的结晶体，每一个都有成人拳头那么大，就那么漂浮在空中，只不过此刻没有人赶上去拿，开玩笑，三界火符的威势还在，光是空气中残留的炽热，一旦靠近，照样可以将一个实力不弱的符师烧死。

　　别人不敢拿，吴鸣却敢，等到火符威势稍缓，他立刻飞过去一把将两个结晶体取走，整个过程无人敢来阻止，就算是龙虎山地位崇高的大符师，此刻也不敢吭声。

　　“吴鸣，我们走！”凯瑞根导师此刻冲过来，一把抓起吴鸣，立刻施展手段，整个人如同鱼入大海，猛的一窜，眨眼间人已经到了千米之外。


第一百三十四章 复活的希望

　　看到凯瑞根带着吴鸣如同鱼入大海，快速离去，又看到依旧没有散去的三界火符所留下的炎痕，一名地位崇高的大符师拦下了想要继续追击的符师，沉声道：“别追了，鳟师乃是上古仙族遗人，身份特殊，更有一些特殊的能力，即便是在空中也可以做到脚踏实地，穿梭无形，我们追不上她，就算追上了，诸位谁能抵挡符祖所创的三界火符？”

　　这一问，众符师立刻是冷静了下来，的确，无论是吴鸣还是鳟师都太过强横，刚才众人激战，竟然还无法将这两人拿下，更是死伤了不少符师，连蝉师这种级别的大符师都被三界火符烧死，这种威势，谁还敢招惹？

　　“诸位，当年我学艺的时候，曾经听过三祖和二祖的事情，此番吴鸣携符祖所创的三界火符归来，而二祖天师又是符祖的残魂所化，所以这件事怕是另有隐情，不管怎样，那吴鸣和鳟师如果执意要走，咱们怕是都拦不住，暂时就此作罢，传令下去，龙虎山开出悬赏，缉拿吴鸣和鳟师。”这位大符师的话，明显也是众人心里所想的，实际上从看到三界火符开始，他们也不知道该不该继续追杀吴鸣，能掌握三界火符，这说明吴鸣应该和符祖有什么关系，只不过是因为对方刺杀了三祖大人，所以龙虎山只能与之为敌，发出悬赏也算是表明了态度，谁也没法子说什么了。

　　至于能不能抓到吴鸣和鳟师，那就不是他们所关心的了。

　　当即众多符师和大符师不再追击，而是折返回去。再说吴鸣，凯瑞根拉着他快速穿梭，很快就冲出了龙虎山的大气层到了外界虚空当中，远处，星河操控的飞船停留在那里，看到吴鸣和凯瑞根，急忙迎了过来。

　　等到进入了飞船，吴鸣和凯瑞根才虚脱一般坐在地上，刚才与众多符师一战，虽然他们抵挡了下来，可符师也不是吃素了，如果不是两人各有特殊的本事，怕是根本不是对手。即便如此，吴鸣和凯瑞根也是累的够呛，所幸的是，他们进入到虚空当中，如此一来那些符师要追也很难追上了。

　　“走！”接上了吴鸣，星河立刻操控这一艘飞船快速远离龙虎山星。

　　其他人自然是欢呼雀跃，显然他们脱离了危险，至于接下来去哪，自然得吴鸣和凯瑞根来做主。

　　好在龙虎山星所在的这一片虚空非常巨大，暂时找一个地方躲藏也是没有问题，当初吴鸣坐在一个虚空岩石上足足飘了一个月，才看到龙虎山星。

　　一天之后，吴鸣和凯瑞根才恢复如常，当然吴鸣要做的第一件事，就是找来星河，询问对方的意图。

　　星河倒也干脆，直接道：“你比那蝉师强，只有跟着你，我才有可能获得力量，当初是我自大了，以为我的星河舰队足以横扫一切，没曾想只是区区几个天启骑士和一艘鬼舰，就将我的舰队彻底毁灭，从那一刻起，我知道只有获得真正的力量才能在这个世界生存下去，而和其他人比起来，我更了解你！”

　　“你不怕我卸磨杀驴？”吴鸣冷声说道，对于这个星河，吴鸣是提不起一点好感，当初如果不是他将惜希赶下船，惜希也不会死，当然，吴鸣也知道即便是惜希留在战舰上，结果也不一定会好。

　　“杀不杀取决于你，我只是想告诉你，我对你很有用，而且我只看重利益，我可能会背叛任何人，但绝对不会背叛利益！”星河不愧是一个枭雄，在地球掌管着庞大的星河公司，果然有他的厉害之处，只是一句话，就让吴鸣打消了一些怀疑。

　　没错，星河这个人多变，为了他自己，他可以牺牲任何人，但就如同他所说的，只要给他足够的利益，那么星河就不会背叛，因为没有人会背叛他自己。

　　“好，以前的事情我可以不追究，我也可以给你足够的力量，但如果让我发现你有什么其他心思，我会毫不犹豫的干掉你！”吴鸣说完，直接走了出去，虽然星河眼下已经投奔自己，可是吴鸣依旧不太想和对方多接触，或许是因为之前的经历，或许是因为惜希。

　　星河看到吴鸣离开，只是笑了笑，只不过下一刻，他的脸就瞬间苍白。

　　因为他看到自己面前，凭空出现了一个人，鳟师。

　　此刻，鳟师盯着他，眼神里透着一丝警告，随后一眨眼，鳟师便是消失无踪，虽然只是一刹那，而且鳟师一句话都没有说，但是星河知道对方的意思。

　　“看来，我没有选择错，吴鸣这一方果然强大！”星河虽然吓得够呛，但此刻也是相当兴奋。

　　自己势强的时候，可以无所顾忌，但是现在自己势微，那就只能依附强者，这一步棋，星河自认为自己走对了，而且他选择吴鸣，还有另外一个原因，只不过这个原因他不会说，因为这是他最后的一张底牌。

　　吴鸣的计划是返回地球，返回禹城，而这一点上，凯瑞根导师就可以给予足够的建议，按照理论，地球和龙虎山星实际上处于同一个维度，也就是说，是在一个平面当中，只不过距离很远罢了，星河搞到的这艘飞船虽然速度已经不算慢了，但想要靠航行回去，怕是所有人都死了也回不去。

　　他们唯一能利用的就是枢纽口。

　　枢纽口就是一个跳板，吴鸣之前是碰到哪个算哪个，但实际上凯瑞根导师告诉吴鸣，枢纽口实际上是有规律可循的，而这些是非常庞大和繁琐的知识，一般人就算是研究数十年都不一定能弄明白其中的奥秘。

　　不过好在，和凯瑞根导师融合的鳟师，拥有足够的知识，而这些知识则是吴鸣目前最迫切需要的。

　　“所有的枢纽口，就像是一张巨大无比的立体网络，每一个枢纽口，都可以通向至少三个对端出口，所以你才会感觉即便是通过同一个枢纽口，都不一定能返回原本的地方，因为你用的方法不一样，因为枢纽口也有它的运转规则！”凯瑞根导师此刻侃侃说道，吴鸣则是下意识的说了一句：“是不是和城市的交通网络一样，有的地方是单行线，有的只能这么转，想要去一个地方，按照规则只能七拐八绕才行？”

　　不过说完，吴鸣就知道凯瑞根导师估摸听不懂，她没有在地球生存过，自然不知道什么是交通规则和道路管理，而吴鸣之所以说出这些，是因为之前惜希曾经拿这个理论说过，刚才听到凯瑞根导师讲述，让吴鸣响起了惜希，所以是脱口而出。

　　想到惜希，吴鸣也是忍不住叹息了一声，现在惜希的一缕残魂依旧保存在吴鸣的意识海中，被层层保护，可即便是吴鸣用大量的灵气滋润，惜希的残魂都没有再生和恢复的迹象，只能是保持原样。

　　每一次想这些，吴鸣都感觉有种什么东西被撕裂的感觉，好在最后，吴鸣灭杀了宇舰，才让那种撕裂感缓和了一些。

　　“对了，凯瑞根导师见多识广，说不定鳟师的记忆里，有关于可以恢复残魂的办法！”吴鸣灵机一动，立刻是询问出来。凯瑞根早就看出吴鸣有心事，听到吴鸣这么问，她也没多问，而是道：“很难，除非是像符祖或者二族天师那样的残魂，才可以自动恢复，甚至是重生为人，一般人的灵体，没有那么强大，按照你所说的，如果是普通人的残魂时间长了就会自行消散，当然，如果被人滋养和保护，那么倒是可以一直存在下去，但，无论多少年，残魂依旧只是残魂。”

　　吴鸣一听，立刻是黯然神伤，凯瑞根见吴鸣如此伤心，不忍道：“不过也不是没有办法，如果有和残魂相似的灵体，即便只是达到八成相似，例如兄弟姐妹，那么也可以借助对方的灵体和身体进行重生，只不过到时候，两种人格和人生记忆会融为一体，就像是我和鳟师一样。”

　　凯瑞根导师不知道吴鸣说的是谁，所以只是提了一个可能性的建议，当然就是她自己也知道，这种可能性太小了。可是吴鸣一听，立刻是精神一震。

　　按照凯瑞根导师的说道，岂不是只要回到元气世界，找到元气世界的惜希，让她们的灵体融合，就可以将这个世界惜希的一切记忆都移植回去，这等同于是让惜希复活了。

　　而且因为她们根本就是同一个人，所以也不会存在什么问题，想到这里，吴鸣立刻是激动无比，他恨不得立刻回到元气世界。

　　可问题是现在他回不去。

　　“神印，我需要神印！”吴鸣攥紧拳头，用坚定无比的语气说道，凯瑞根看到吴鸣从之前的失落恢复过来，也是极为高兴，她没有问吴鸣为什么，只是用同样坚定的语气道：“放心，我会全力帮你！”

　　凯瑞根没有将自己对吴鸣衍生出的感情说出来，对于她来说，帮助吴鸣实现他所想的，对于她来说就已经满足了。


第一百三十五章 再临禹城（一）

　　因为有凯瑞根导师在，借助鳟师那渊博的知识，飞船找到了最近的一个枢纽口，开始跳跃。

　　说实话，吴鸣觉得如果惜希在这里，肯定可以和凯瑞根导师聊在一起，对于这枢纽口的研究也一定比自己强。在选择枢纽口和跳跃的过程中，吴鸣根本不知道身在何处，实际上除了凯瑞根导师之外，没有人知道该如何走。

　　这个时候凯瑞根导师就成了一个‘活导航’，不断选择枢纽口进行跳跃，有的时候还需要选择其他的枢纽口，在虚空中航行一两天是再平常不过的事情，离开龙虎山星的第十天，飞船再一次经过了一个枢纽口，下一刻，呈现在窗外的不再是漆黑的虚空，而是漫天的大雾。

　　吴鸣立刻是精神一震。

　　“应该差不多了，你所说的地球应该就是这里，不过我们不需要再通过枢纽口，凭借这艘飞船的速度，就算是环绕这一刻星球也用不了多长时间，如果通过枢纽口，反而会饶远路！”

　　凯瑞根导师此刻微微打了个哈气，吴鸣立刻意识到这十天时间里，凯瑞根导师根本没有休息，站在驾驶舱分辨方位从没有离开过一刻。

　　吴鸣当即向外看去，果然看到大雾中有一些高楼大厦，知道凯瑞根导师所说的不差。

　　“好了导师，你去休息吧，既然已经到了地球，剩下事我来做。”吴鸣急忙让凯瑞根导师下去休息，之后才和星河一起确定他们目前所在的位置。

　　不得不说，星河果然是有他的能力，要不然也不可能建立那么大的一个公司，更是掌握着人类最强的科技资源。

　　他很快就将一副图像连接到了这个不知道什么科技文明的飞船主屏幕上，一个近乎立体的图像出现，同时标示了此刻他们所在的位置。

　　“南美，巴西！”星河指了指地图图像上的位置说道，随后似乎是看到了吴鸣脸上的疑惑，又继续道：“现在地球外围绕的卫星基本还能运转，而这些卫星中有一多半都是属于星河公司，或者由我们控制的子公司制造，所以我拥有最高权限，可以和这些卫星中的任意一个取得信息。”

　　吴鸣了然，不得不说，如果不是其他的异族，单单只是在地球上，星河公司绝对属于那种无敌一般的存在。不过说到卫星，吴鸣记得以前有专家和自己提过，除了通信和侦查卫星，还有用作攻击的卫星，只不过这种卫星都是绝对机密，既然星河公司如此厉害，那属于他们的卫星当中，也肯定有攻击性的卫星存在。

　　将这个问题问出来，星河先是一愣，随后坦然道：“的确有，只不过之前被我动用过几个，你知道这些卫星单独在太空轨道上运行，获得能源唯一的地方就是太阳能，而且因为技术原因，攻击一次需要很长时间蓄能，除此之外，还需要足够的地面控制人员进行操作，不过如果只是对一个攻击卫星进行控制，我或许可以想想办法。”

　　“威力怎么样？”吴鸣一听有门，急忙问道。

　　“很强，至少可以轻易击毁一艘核动力航母！”对于这一点，星河还是很有自信的。

　　“你先研究吧，如果需要，我会和你说！”吴鸣最后说道，眼下自己的敌人除了天启族、鬼舰族，又多了一个龙虎山的符师，如果有人追到这里，多一种攻击手段总是好的。

　　此刻飞船高度降的很低，最多只有百米高度，即便是有大雾，也可以看到下面的建筑轮廓。

　　毫无疑问，这是一个城市的上空，从那些林立的大楼轮廓就可以看出这里昔日的繁华，至少是一个中型以上的城市。可是现在，整个城市鬼一般的寂静，因为有枢纽口的缘故，很多生活在极远星球的生物也出现在了这里，它们当中有很多都是嗜杀成性，实力强悍，普通人对上它们还真没有胜算。

　　“我在南美有一个分部，规模很大，我组建舰队的时候，这个分部还在运转，我的意思是，如果可以，能去一趟带走一些高技术人才，这样以后对我们也有利！”星河这个时候说道。

　　吴鸣盯着星河看了一眼，点了点头：“可以，不过要快。”

　　显然，吴鸣也知道星河是为了他自己争取一些人手，不过说起来自己也可以获得好处，所以没有拒绝。

　　星河一听，立刻激动道：“那咱们立刻赶过去！”

　　里约热内卢，星河公司分部，一座占地面积极大的建筑群，由高达五米的围墙包围，不过此刻，围墙有很多地方已经破损，入口的大门也早已经打开，到处都透着一股败落之色。

　　一头一人多高，像是人和蜥蜴的混合体怪物，此刻用强壮的前肢撕开了一辆翻到的汽车，试图寻找汽车里的尸体。

　　这头怪物双腿强壮，像是能直立行走的大蜥蜴，身上有极为细密，呈现和皮肤相似的皮质，有点像是胶质皮肤，具有极强的韧性，即便是子弹也无法穿透。它的脑袋很大，满嘴尖锐的牙齿，一条带着骨刺，长达两米多的尾巴来回摆动，毫无疑问这是它的武器，如果需要，这一条尾巴可以瞬间将一个人灭杀。

　　厚实的铁皮无法抵挡这头怪物强壮的利爪，很快车里的尸体被揪了出来，成为了这头怪物的食物。

　　就在十几米外，卡尔惊恐的躲在一辆车底，他是星河公司里约热内卢分部的一名三级主管，因为星河公司的强大实力，即便是大雾来临的时候，他们依旧在工作，有条不紊，就算是之后在大雾中出现了各种各样古怪的生物，他们依旧不觉得如何。

　　因为在这个分部里，有地下十层建筑，更有大量的物资贮备，就算他们在这里生存几年都没有任何问题，至于保卫力量，保卫部超过两百名受过训练的武装人员绝对可以应付任何情况。

　　但他们还是太乐观了，就在星河公司的高层紧急调走了三艘秘密建造的战舰以及一批人员之后，分部就和公司高层失去了联系。

　　之后更是出现了各种麻烦，外面的怪物也是不减反增，而且越来越厉害，越来越恐怖，终于他们的分部被攻破了。

　　一头从没有见过，至少有数十吨重，高达七八米的怪物撕破了防御，这怪物很像是某恐怖电影里的怪兽，皮糙肉厚，力大无穷，水泥墙壁在它面前，如同纸糊的一般，单兵武器对于这种怪物简直就是笑话，即便是重武器，也很难对它造成伤害。

　　好在这头怪物依照本能行事，只是攻破了防御，杀了一些人，破坏了一场就离去，不过也因此这里彻底陷入了危机。怪物是外因，还有内因，一些有权势的人因为无法联络到总部高层，所以开始有了私心，开始拉帮结伙，最后为了争夺利益互相厮杀，现在整个分部已经是乱成一团，最厉害的一伙儿是原保安部的副主管，至少有上百人追随他，另外一股势力则是十几名科学家联合当地的黑帮组成的，那些黑帮之前在外面挣扎求生，最后躲到这里盘踞起来。

　　卡尔和一些同事不愿依附这两股势力，只能是单独生存，这次就是为了出去找些食物，结果还没出去，就遇到危险，车子撞翻，司机和坐在副驾驶的人当场死亡，他自己侥幸爬出来，刚躲好，那怪物就过来了。

　　听着那怪物咀嚼肉块和骨头的声音，卡尔怕极了，就在一个月前，他还充满了优越感，认为那些麻烦和危险距离自己很远，认为自己永远不用担心生存问题，因为他是星河公司的一员。

　　但是现在，他只担心自己能不能活到明天，越害怕，他越是颤抖个不停。

　　就在这个时候，卡尔不小心碰到了一个玻璃碎片，直接将大腿划出一道口子，虽然卡尔忍住没有叫出声来，但玻璃的细微声响还是让那个像是直立行走的蜥蜴怪物猛然回头。

　　这一瞬间，卡尔感觉自己的心跳都停止了，他也是呆呆的看着那个嘴里还有一块碎肉的怪物，心中只有一个念头，自己死定了。

　　不过就在这个时候，这个怪物的脑袋猛然爆开，在怪物的身下水泥地面也是被轰开了一个坑洼，空气中甚至可以看到弹道的痕迹，等到那怪物轰然倒地，卡尔才反应过来。

　　有人救了自己？

　　刚才那留在空气中的弹道痕迹他从没有见过，这是什么新式武器？要知道现在掌握武器的，只有占据最安全区域的两个势力，莫非是他们救了自己。

　　下一刻，一道光束从天而降，光束当中出现两道人影，等到光束散去，两个人就这么凭空站在那里。

　　“这……这是力场光束，竟然有人研制成功了！”卡尔大吃一惊，他这三级主管可是货真价实的研发部，自然是识货之人，他一眼就认出这种光束可以做到短距离传送的效果，就像是以前科幻电影中的飞碟所射出的光束，可以将人吸走的那种。


第一百三十六章 再临禹城（二）

　　从光束中走出来的自然就是吴鸣和星河两个人，其他人都留在飞船当中，本来吴鸣也不想跟来参合星河的事情，不过吴鸣从内心深处还是对星河留有怀疑，所以就跟下来看看星河究竟要做什么。

　　刚刚击杀怪物的，是飞船上的武器系统，这种武器系统对付高手根本派不上什么用场，但是对付这种低级别的怪物，那却是非常恐怖的杀器。

　　此刻卡尔依旧躲在汽车底下不敢出来，而吴鸣和星河都不是普通人，早就察觉到卡尔的存在。

　　“目标身份识别！”冲着卡尔，星河说了这么一句，很快，吴鸣看到在星河的眼瞳当中有些图像闪动，当即一愣，随后反应过来，这肯定是一种生物电脑技术，作为星河公司的幕后老大，星河拥有这种技术并不奇怪。

　　很快星河就道：“里约热内卢星河公司分部科研部三级主管，卡尔斯特罗，你好，我是星河公司总部九级管理者，星河！”

　　在星河公司里，等级制度非常严明，即便是一级雇员，也知道整个等级划分体系，而在星河公司当中，达到九级的人只有一个，所以听到星河自报身份，那个叫做卡尔的三级主管立刻是一脸惊骇，然后急忙从车底爬出来。

　　只不过他显然没有想到会遇到星河公司最大的老板，此刻这个三十多岁的男人竟然是结结巴巴说不出一句话。

　　“你需要补充一些能量，然后慢慢将这里的情况告诉我！”星河丢给卡尔一个像是糖块的东西，这东西是他弄来飞船里可以自行生产的食物，虽然没有什么特别好的味道，但却可以提供非常强大的能量，吃下一枚，就足以抵消普通人一天的消耗。

　　趁卡尔恢复的时候，星河扭头冲着吴鸣道：“我体内有专门的生物芯片和视网膜成像技术，而我们公司的雇员体内都有各自级别的芯片，我可以任意获取他们的信息！”

　　吴鸣早就猜到是这个结果，不得不说，星河公司内部的管理机制相当严密，还是那句话，如果不是出现了枢纽口，吴鸣单打独斗要对付星河公司也不是那么容易。

　　那边的卡尔吃下糖块，很快恢复了平静，只不过或许因为面对着星河公司的最大老板，他依旧表现的非常局促，但还是将目前的情况讲述了出来。听到自己公司分部已经被攻破，眼下更是陷入了一片混乱，星河立刻是脸色阴沉。

　　“科勒呢？鲍勃呢？他们为什么没有控制住局面？”星河冷声问道。

　　“科勒主管死了，鲍勃主管他……他拉拢了剩余的保安部的人员，占据了办公区，另外科勒主管的助手罗琳女士拉拢了外面的一些人，占领了研发区，他们控制了所有剩余的食物，其他人都得看他们的脸色生存……”看到星河的脸色越来越冷，那卡尔也是识趣的闭上了嘴，对于他来说，能遇到星河绝对是幸运的，相对于他口中的鲍勃和罗琳，他算是还没有背叛星河公司。

　　“地下基地呢？”星河又问道。

　　“我不知道，科勒主管实际上是被鲍勃主管杀死的，不过科勒主管拥有整个分部最高的权限，我听说他已经下令系统封闭了地下基地，当然我只是听别人说的。”卡尔解释道。

　　“你做的很好，记住，星河公司无论在任何时候都不会垮，而背叛公司的人，会得到最严厉的处罚，现在，你带我去找鲍勃和罗琳，我要去收回管理权！”星河说完看了吴鸣一眼，意思很明显，他现在虽然嘴硬，但毕竟还是一个人，必要的时候还是需要吴鸣的帮助。

　　吴鸣点了点头，星河公司里有很多人才，这的确是他需要的，因为必须有人，才能重新建立秩序。

　　得到吴鸣的同意，星河自然是信心大增，的确，他现在的实力也不算弱，可是毕竟和吴鸣比起来还是差了太多，有吴鸣在，相信就算是遇到了非常麻烦的情况，也可以轻易解决。

　　卡尔在一旁小心看着，他早就注意起吴鸣了，看到连星河老板对这个人都如此恭敬，就知道对方不是普通人。

　　“带路吧！”星河此刻是迫不及待要收回控制权。

　　“就咱们三个人？”卡尔愣了愣，他以为星河至少得带着一队全副武装的保安人员才有可能攻破办公区和研发区，但如果只有他们三个，那和送死有什么分别。

　　“对，足够了！”星河眼神一冷，那卡尔立刻不敢再多问，虽然心中疑惑无比，更是心中没底，可眼下他只能是带路。

　　不过很快，卡尔就知道自己身边这两位不是普通人，从这里到生活区和研发区还有几分钟的路程，沿路应该有不少恐怖的怪物，可是这一路走过来，竟然没有遇到一个。严格来说，不是没有遇到，而是那些怪物在发现他们之后，立刻是仿佛感觉到了什么恐怖的气息，直接逃走，就在刚刚，卡尔看到一头足足有三米多高，像是霸王龙一样，拥有极强咬合力的迅猛兽，在看到自己三人之后，立刻逃跑，甚至因为惧怕，而将沿路的一辆汽车撞翻。

　　这在以前是不敢想象的，从来只有怪物追杀人类，人类见到怪物逃跑，但没有听说怪物惧怕人类的。

　　卡尔自然知道，这应该是怪物的本能反应，在遇到弱者的时候，它们自然是毫无顾忌，可是遇到足以灭杀它们的强者，就会像是老鼠遇到猫一样直接逃窜。

　　“老板果然不是普通人，这下好了！”如此一来，卡尔是信心大增，当即脚步也是快了许多，不一会儿，就看到前面有两栋建筑，那个六层的是鲍勃带领上百保安人员所占领的办公区，另外那个只有三层，但是很宽很大像是巨大厂房一样的建筑，是罗琳勾结外面的黑帮人员占领的研发区，要说人数，罗琳他们的人至少有两百多，只不过武器比保安部的鲍勃他们要差一些。

　　“先去找鲍勃！”星河这个时候说道，鲍勃是这里的二号人物，四级主管，地位很高，没想到对方竟然是敢违背自己的命令在这里拉帮结派。

　　吴鸣无所谓，他看了看时间，在这里他不想浪费太多的时间，毕竟还不知道现在的禹城是什么情况，最好是能快点处理，然后早一点回去。

　　刚靠近办公区，吴鸣就察觉到在对面大楼，至少有六个狙击点，而在楼前面，还有四个手持枪械的保安人员守卫，距离在五十米的时候，一枚子弹啪的一声，将走在最前面卡尔脚下的地面打出了一个小坑洞，随后就听到前面有人喊道：“站住，再向前打的就不是地板了！”

　　卡尔吓的后退了几步，而星河和吴鸣则是对那子弹丝毫不在意，此刻星河脸色阴沉，原本属于他的部下，此刻竟然敢用枪指着他，这让自视甚高的星河陷入了暴怒。

　　他没有说话，直接取出两道符篆激活。

　　在龙虎山，他可是跟随蝉师学习符篆之法，要知道星河可不是普通人，身体受过科技强化，不光是肌肉力量提升，就是观察力、分析力、记忆力和理解能力都得到了强化，总之是比正常人类的智商要高很多，再加上他体内植入了生物芯片电脑，更是如虎添翼，虽然时间不长，但是对符法的掌握能力，已经完全达到高级符徒级别。

　　此刻他激活的两道符篆，一道为鬼符，在龙虎山，基本上有些实力的符徒都会有这种攻击型符篆，而另外一道，则是护身符，可以华为一道护罩，保护身体。

　　当即一团黑色浓雾呼啸而出，化作皮包骨骷髅一般的鬼怪模样冲了上去，与此同时，星河也是从身后抽出了一把战刀扑了上去。

　　他没有选择说话，而是直接动手。

　　这件事是星河公司内部的事情，吴鸣也懒得插手，而且吴鸣能看出来，对面建筑里的人的确也不是善茬儿，就在星河冲过去的瞬间，六个狙击点包括门口守门的四个人，十把枪同时开火。

　　大部分火力，都是冲着星河而去，但也有两道狙击子弹冲着自己和已经吓傻一般的卡尔射来。

　　这个时候吴鸣突然发现一个有趣的事情，自己竟然可以观察到对方狙击手射击出的弹道轨迹，而吴鸣几乎是在对方扣动扳机之前，就立刻是伸手一推卡尔，然后自己也向一旁闪开，同时，枪响，子弹沿着吴鸣预计的弹道射来，不过因为吴鸣和卡尔早已经躲开了弹道，所以只能射空打在了地上。

　　在外人看来，吴鸣这两个动作非常的自然，就像是随意而为，卡尔也是听到身后子弹打在地面的声音才反应了过来。

　　楼上的狙击手也是愣了，他们拥有星河公司最先进的狙击枪，性能自然不用说，而且特殊的狙击镜可以热成像，即便是有大雾，也可以看到目标的轮廓，他们看的清楚，在自己这边开枪的同时，目标竟然诡异的躲开了。


第一百三十七章 再临禹城（三）

　　“见鬼了！”一名狙击手骂道，他还打算继续射击，不过很快他就真的见鬼了。

　　一团黑影直接从下面扑了上来，将这名狙击手扑倒，这黑影当中有一个干枯的鬼脸，就像是死了上百年的干尸，獠牙利齿，一口就咬在了这狙击手的脖子上。

　　大楼下，星河甩了甩手里的战刀，将血甩了一地，楼上的六个狙击手，门口的四个守卫，全部被干掉，普通人类，即便是经过星河公司药物强化的人类，也不可能对付一个符徒，由此可见，人类在异族面前的劣势。

　　星河杀起人来也是毫不手软，这一点倒是让吴鸣十分佩服，而且看得出来，星河做事也是极为果断，要不然也不可能建立起如此一个庞大的星河公司。

　　回头看了一眼吴鸣，发现吴鸣没有任何表示，星河知道吴鸣是不想管这一摊子事，于是他立刻冲进了大楼。

　　吴鸣没有进去，他的感知能力本来就比普通人强了太多，尤其是掌握符法之后，更是可以依靠意识转为眼耳口鼻，远距离查探，此刻他抬手将老黑放出，老黑知道吴鸣所想，立刻是一言不发，化作一团黑气遁入大楼当中，如此一来，吴鸣可以借用老黑的眼睛和耳朵，看到和听到大楼里的情况。

　　就如同卡尔所说的，大楼里的武装人员有足足一百名，而且都是原本星河公司的保安人员，受过专业训练，掌握尖端武器装备，这样的防卫力量在遇到入侵的时候，只需要不到一分钟，就可以组织起极为强大的反击。

　　不过即便是只有一分钟，对于像是星河这样的高手也足够做很多事情了。

　　三十秒不到，星河和他的鬼怪杀了超过二十个武装人员，然后直接攻入一个防卫最森严的地方，然后将里面一个四十来岁，正躺在两个女人肚皮上的人揪了出来，一刀就斩了对方一跳手臂。

　　剧痛之下，那人哭爹喊娘，不用问，这个人就是鲍勃，以前星河的手下，此刻看到来人竟然是星河，吓得尿了一裤子。

　　后面的事情就简单多了，星河以恐怖的实力还有在星河公司的威信，直接接管了鲍勃的控制权，而对方也没法子反抗，或者说压根儿没有能力反抗。事情发生的快，结束的也快，就连吴鸣也十分佩服星河的执行力，只不过他杀的那些人，实际上可以不需要杀那么多，在吴鸣看来，这完全就是在立威，星河要用血，来威慑所有人，背叛他的下场。

　　除了接近八十名已经被吓的不敢吭声的武装人员，大楼里还发现了一些科研人员，这些才是星河重点关注的人才。

　　至于鲍勃，这是一个聪明的人，他的聪明让他捡回了一条命，据说看到星河后，直接跪了下来，所以只是丢了一条手臂，不过和另外一股罗琳的势力比起来，鲍勃觉得自己就幸运多了。

　　那罗琳本来就是一个副手，只是二级主管的即便，而且做事心狠手辣，纠集的也都是里约热内卢的黑帮人员，占据研发区可以说无恶不作，简直将人的卑劣性发挥的淋漓尽致，当星河攻入进去，知道他要找的几名重要的科学家竟然已经被罗琳杀了，立刻是勃然大怒。

　　接下来的事情就是非常血腥了，星河一个人，将罗琳和她那两百名手下杀了个精光，简直可以说是鸡犬不留。这一幕直接将鲍勃和那八十多个保安人员给吓跪了，他们见过心狠手辣的，但没有见过如此凶猛的，那可是两百多条人命，虽然都是一些心狠手辣的人，但也是人命，到了星河手里，那就如同砍瓜切菜一般全给剁了。

　　“搞定了就走吧！”吴鸣发现自己竟然能从头看到尾，没有阻拦，也没有觉得残忍，甚至如果不是事后看到卡尔和鲍勃等人吓得一路哆嗦，吴鸣自己都没有意识到，自己竟然可以如此无视星河杀人。

　　这个问题吴鸣一直回到飞船上都在想，最后得出的结论就是，自己变了，至少不会像很久以前那样心慈手软，在这个世界上，为了生存，有的时候就得这样，鬼舰族为了获取灵魂燃料，不惜一次性灭杀整座城市数百万人，在它们眼中，人类就是蝼蚁，杀一个和杀一百万个没有区别。

　　而这次，星河因为罗琳等人杀了他需要的科学家，所以大怒之下也是大开杀戒，仔细想想，如果换成自己，怕是也会这样。

　　一路走来，同样的事情，不同时期的自己看去，结果也是不同的。

　　星河这一次找回来的人，也有一百多人了，除了一些保安人员，剩下的都是各方面领域的科学家，这些人对于星河非常重要，吴鸣看得出来，星河还想东山再起，而对方既然投靠自己，那也是自己的一个助力。

　　“先回禹城吧，这里的地下基地下一次来再打开，如果我预计没错，下面的很多设备都完好无损，以后都用得着！”星河这个时候倒是主动过来和吴鸣说道，估摸是怕吴鸣多疑。

　　吴鸣也无所谓，他之前早就暗中让老黑去地下溜达了一圈，这下面的基地和禹城的基地差不多，倒是没有什么了不起的东西，所以也无所谓，倒是在这里足足耽误了一个小时，是该立刻会禹城了。

　　从上一次离开，到这一次，离开禹城足足有数月之久，在这种情况下，数月的时间可以发生很多事情，希望阿姆他们都还平安。

　　当即吴鸣没有再耽搁，星河也是立刻控制飞船，向禹城方向飞去。

　　此刻的禹城。

　　一名猎虫者从一头死掉的虫人脑袋里挖出了一块元力晶核，然后在污浊的衣服上蹭了蹭。

　　“运气不错，竟然是一枚淡绿色的元力晶核，光是这一个，就足够我几天生活了！”这名猎虫者随后小心的收集起来，然后抬头看了看天空。

　　虽然天空的乌云从来没有散去过，但是相对于其他地方的大雾，禹城绝对算得上是天堂一般的地方了。

　　就算是这里同样危机重重，还有恐怖的虫人，但总比待在大雾里强。

　　因为禹城不会被大雾侵犯，所以禹城已经成了很多人的避难场所，也因此，这里成了各方势力争夺的区域，几乎每天，都会发生冲突，都会有人死亡，也因此，元力晶核的价格也是一路飞涨。就说这名猎虫者，吞服过数枚普通的原力晶核，实力不凡，属于旧派，所谓的旧派，就是原本禹城的势力，包括君王和鬼王党，至于那些外来的势力，则是属于新派，双方争夺的很厉害，如果在野外遇到，少不了是一场死斗。

　　就在这个时候，几个人影从这名猎虫者身后的废墟中走出来，眼神带着不善，一看就是属于新派的人马。

　　当即那名猎虫者暗道不好，立刻就要逃走，可是从他的退路，同时也是出现了三个人，一共六个人，将他四周的退路全部封死，想跑都跑不了。

　　现在的禹城，新派和旧派争的非常厉害，双方人马见面基本上不会多说一句话，直接决生死，而眼下可以说是六对一的局面，可以说除非是发生奇迹，否则那个猎虫者是必死无疑。

　　虽然局面如此，但那名猎虫者却是沉着冷静，在看到自己无法脱身之后，立刻是毫不犹豫将之前得到的那枚淡绿色元力晶核吞吃了下去。

　　这是他唯一的生机，普通的元力晶核只能简单的提升人类的力量、速度和反应能力，但是拥有颜色的元力晶核却是可以从质上改变人体。

　　虽然他手里只有比普通元力晶核好一点的绿色晶核，而且是淡绿色，但这也足以给他一个机会，只要他的实力可以获得极大的提升，只要对方六个人当中，没有吞吃过绿色元力晶核以上的晶核，这样，他才有一线生机。

　　吞下晶核之后，这名猎虫者立刻感觉肚子里如同翻江倒海一般，只不过立刻就转化为一股热流，通达身体四处，下一刻，他在感觉到力量猛然提升一倍以上的同时，背上肩胛骨的部位突然隆起，随后两根像是虫肢一般的三段骨质触手伸了出来。

　　这是他吞下绿色元力晶核后获得的能力，光是凭借这个，他的实力就比以前提升了好几倍。

　　“太好了，我感觉到源源不断的力量涌了出来！”猎虫者激动无比，暗道只要对方六个敌人没有像自己这样，吞吃过绿色元力晶核，那么自己的胜算还是很大的。

　　可是事与愿违，六名敌人当中，其中两名露出了不屑的笑声，随后这两人一条手臂化作了像是虫钳一般的大爪子，另外一个人双腿开始虫化，明显可以极大的提升速度，虽然不是战斗型的能力，但也是非常强大，只要配合一些冷兵器，这种双腿虫化的人更加恐怖。

　　看到这里，猎虫者绝望了，不过即便如此，他也打算拼死一搏。

　　不过就在这个时候，这七个人突然感觉到头顶上有什么东西，下意识抬头一看，七个人全惊呆了。

　　他们头顶上不到百米的空中，赫然漂浮着一个飞船，这飞船无声无息，根本不知道什么时候出现的。

　　下一刻，他们看到从这飞船上落下了一道光柱，就落在十几米外，等光柱散去，里面已经是多了几个人。


第一百三十八章 再临禹城（四）

　　吴鸣他们刚刚飞临禹城，就看到了下面正在对峙的七个人，吴鸣也没多想，直接带着人用重力光束下到地面。

　　这一次跟着下来的还有星河、凯瑞根导师、屠龙和大黑熊，那大黑熊估摸是在飞船里窝了太久也想出来透透气，所以吴鸣也没拦着。

　　于是他们的这几个人的组合立刻是将那正在对峙的七个人彻底震住了。

　　吴鸣和星河的模样倒还正常，可是从凯瑞根导师开始，一个个都张得太不像人类了，当然，凯瑞根虽然不是人类，但她是一种冷艳的美丽，看去也是赏心悦目，可是屠龙和大黑熊就有些磕碜了。

　　屠龙是一个大胖子，手大脚大脑袋大，五官丑陋，比例比一般人要夸张多了，但不管怎么说还有一个人形，可大黑熊完全就是一个巨大的狗熊，身上毛皮增油瓦亮，爪子锋利如刀，一对眼睛这瞅瞅那看看，当看到七个人类后，立刻是跑了过去。

　　“小心，这怪物非同小可！”此刻，围攻猎虫者的六个人都是一脸紧张，从大黑熊身上，他们感受到了极为恐怖的压迫力。

　　这个时候，大黑熊路过一个凸起的水泥墩子，或许是嫌碍事，直接一巴掌呼过去，这看上去足足有好几吨的水泥墩子直接被拍飞了出去，更是碎成几块。

　　看到这一幕，那六个人哆嗦了一下，当即不敢再有轻举妄动，毫无疑问大黑熊的实力比他们强了太多，他们也不是傻子，人家要杀自己早就杀了，所以如果不反抗，或许还有一线生机，如果反抗，那铁定玩完。

　　至于那个本来就被围攻的猎虫者，他却是没有觉得如何，之前的情况对他来说就是必死的境地，既然如此那不管这个大黑熊要做什么，最坏结果也就是将这里的人都杀光，反正自己横竖都是死，怕个鸟。

　　于是接下来就发生了一幕极为搞笑的场景，大黑熊跑过去，在那七个人身边各自闻了闻，嗅了嗅，欢快的跳来跳去，而那七个人压根不敢动弹。

　　或许是觉得受到了侮辱，其中有一个人壮着胆子道：“我们是禹城新派力王的人，还请各位行个方便，放我们离开。”

　　本来报出家门就是为了震慑对方，可是这人或许也觉得底气不足，说出来的话与其是震慑，倒不如说是商量，甚至是请求。

　　“禹城……力王？”吴鸣倒是一愣，他离开的时候可是压根儿没有听说过这么一号人，不过本来他下来就是像先打听一下禹城的情况，所以直接问道：“那军部怎么样了，还有星河公司，秦力东呢？鬼王党总该知道吧？”

　　听到吴鸣的话，那六个人脸色一变，他们自然知道，吴鸣嘴里所说的都是禹城旧派的势力，现在双方势同水火，看样子这些人和旧派是有关系的。

　　相对于这六个新派的失落和恐惧，那个猎虫者听到吴鸣的话，立刻是精神一震，他也是机灵的人，立刻意识到自己今天可能不用死了。

　　当即他是高声喊道：“我是鬼王党的人。”

　　“那你过来，我有话问你！”吴鸣很是随意的招了招手，那个猎虫者立刻快步跑过来，吴鸣看了看这个猎虫者，虽然身上衣服污浊不堪，但整个人倒是挺精神的，刚刚这人受到六个人的围攻，能想到立刻吞下元力晶核提升实力进行拼死一搏，光是这一点就算不错了。

　　“你叫什么？”吴鸣问道。

　　“您叫我柯达就行！”猎虫者看得出来，面前问自己话的这个人绝对不是普通人，所以表现的极为恭敬。

　　“柯达，那你说说现在禹城的情况！”这才是吴鸣关心的问题。

　　“这个从什么地方说起呢？”柯达估摸也没遇到过这种问题，所以一时间不知道该怎么说。

　　“随便说吧，我以前也在禹城，只不过因为一些事情离开了几个月！”吴鸣笑着说道。

　　“那成！”柯达一听心里更有谱了，几个月前新派的人还没有来，那不用问，这人肯定是旧派的人，无论是属于军部、星河公司还是鬼王党，都是自己人。

　　当即柯达就将目前禹城的情况讲了出来，他虽然讲的磕磕绊绊，没有什么体系，但吴鸣还是听懂了。

　　毫无疑问，自己离开的这几个月里，禹城发生了很多事情，安全区的区域进一步被压缩，曾经爆发过一次虫人暴动，那一次发生的大战让整个幸存的人类元气大伤，更是因此死伤十几万人。

　　而之后，因为禹城是唯一一个不被大雾侵袭的区域，所以很多外来的人类也发现了这里，在这里争夺生存空间，这些人的数量很多，而且一个个都是从外面厮杀过来，没有一个是普通人，他们一来，就建立起强大的实力，这些人就是新派，而原本禹城的势力受到新派的挤压，只能联合在一起抵抗，不过因为新派的人实力强悍，几个月的争斗下来，新派可以说处处占到上风，更是拉拢了不少底层难民过去。

　　没法子，作为普通人，谁统治他们无所谓，只要能让他们活着就行。

　　吴鸣点了点头，算是弄明白了，眼下禹城的情况虽然负责，但也没有让吴鸣觉得特别意外，他在意的是自己朋友的安危。

　　“你说你是鬼王党的人，那么，现在鬼王党是谁来主导？”吴鸣问道。

　　说道这个，柯达竟然是唉声叹气了一声，一脸落寞：“我加入鬼王党的时间比较短，现在鬼王党今非昔比了，据说前段时间鬼王大人在的时候无人敢惹，绝对是禹城第一势力，可是自从鬼王大人神秘失踪以后，鬼王党现在是一天不如一天，如果不是有月影大人和铁矛大人撑着，怕是早就垮了！”

　　吴鸣一听，稍微松了口气，至少月影和铁矛这两个家伙还没事，他们两个是实力最强的，由他们主持局面也正常，如此一来，其他人应该也问题不大，毕竟当初吴鸣可是留下了不少元力晶核，再加上鬼王党和军部本来的实力，也不太可能出什么大问题。

　　这时候柯达一直盯着吴鸣，却是突然想起了什么：“你……你不是吴……吴先生吗？你怎么会在这里。”

　　吴鸣看了一眼这柯达，以吴鸣的记忆力，可以确定以前从没有见过对方，而对方似乎看到自己眼熟，那应该就只有一种可能，这个柯达见过小吴鸣，因为模样虽然一样，但气势和穿着不同，所以才会一开始没有认出来。

　　“你认错了，好了，回禹城吧！”吴鸣说完，扭头看了看那六个一动不敢动的人：“你们也一起走吧，我也有话问你们！”

　　虽然吴鸣这话是有商有量的，可是那六个人哪敢拒绝，不说别人，就是那个大黑熊就足以将他们全部灭杀，更不用说其他人看上去似乎要比大黑熊还危险。当即是点头哈腰的同意，这年头，能活下去就行，他们甚至已经决定只要有机会，他们就立刻背叛新派，就算是新派当中实力不凡的力王，似乎也没有这几个人厉害。

　　“星河，将飞船藏好，我们走过去！”吴鸣扭头冲着星河说道，星河体内的生物芯片已经和飞船相互连接在一起，只依靠他一个人就可以控制整个飞船。

　　吴鸣这么说，星河自然知道是什么意思，实际上在他们到达禹城之后，就已经察觉到问题了。

　　在禹城周围的大雾中，实际上隐藏着很多隐藏的异族，有的甚至如同七大灵族一般强大，或许这当中也有七大灵族的存在，只不过对方似乎不打算现身，而且之前吴鸣曾经试探过，对方立刻是后退躲藏，也因此吴鸣暂时放弃，但不管怎么说，现在的禹城周围，绝对是隐藏了各种各样的势力，甚至当中有很多强大的超出吴鸣的想象。

　　对于吴鸣来说禹城是他的大本营，这里有他的朋友和同伴，自然不可能躲在暗处，但是他的飞船，以及飞船上的众多武装人员和符徒却是可以，至少这算是一个强大的后援。

　　星河立刻照做，他现在也掌握了灵气，可以依靠意识控制体内的生物芯片，很快发送信号之后，空中的飞船就快速上升，躲入到了云层深处。

　　一路上，从柯达以及那六个新派的人那里，吴鸣已经将如今禹城的情况摸清楚了，总体来说，禹城的情况比自己离开的时候要恶化很多，原本上百万的幸存人类如今只剩下不到三分之二，只不过因为虫人脑中的元力晶核，幸存的人类也找到了自己的一个强化方向，配合原本的人类武器，倒是也争到了一定的生存空间。

　　可惜，人类终究是一个喜欢内斗的生物族群，新派和旧派的争斗消耗了他们太多的实力，再这么下去，禹城人类的生存空间将会被继续压缩。

　　对于吴鸣来说，他不想将精力放在这些事情上，他有更重要的事情做，那就是争夺神印，还有弄清楚那些藏匿在禹城周围的各大势力究竟要做什么。

　　所以禹城人类这边，必须立刻整合。


第一百三十九章 再临禹城（五）

　　走过了几条街区，前面的突然从四面八方冒出了许多虫人，一开始数量只有十几个，但是很快就越来越多，地面上，井盖里，还有四周大楼的窗户里，密密麻麻爬出来足足有数百虫人，而且这个数量还在继续增加。

　　“怎么会这样？这里怎么会有如此多的虫人出现，这下完了，如此数量的虫人除非是有军队和更多的人，要不然不可能击退它们！”柯达这个时候脸上已经苍白无血色，而新派的另外六个人也是一样，如此数量的虫人，那是只有在大规模战斗中才会出现的，在野外碰到这样数量的虫人，别说只有他们这么几个人，就算是人数再多几倍也没用，只有死路一条。

　　也因此，他们的腿也不自觉的颤抖起来，虽说这年头谁都是将脑袋挂到裤腰带上讨生活的，每天都可能送命，他们也有这个觉悟，可是真的轮到自己头上，那还是会害怕，而且这次是面对数百，甚至不止数百的虫人，这种恐怖更是让他们彻底陷入绝望。

　　反观吴鸣他们几个，则是毫无惧怕，当然，这种规模的虫人，即便是星河、屠龙和大黑熊，也不可能应付过来，但是这里还有吴鸣和鳟师凯瑞根，他们两人中任何一个，都拥有灭杀这一大批虫人的能力。

　　别的不说，光是三界火符，一旦施展出来，那是遇神杀神遇佛杀佛，别说这数百虫人，就是数量再多十倍，也照样灭杀，一个不留。

　　所以他们压根儿没有一丝惧怕。

　　“它们是冲我来的！”吴鸣表情轻松的看了看四面八方密密麻麻的虫人，然后向前走了过去。果然，这些虫人虽然将众人围起来，但并没有进攻，似乎是在等什么。

　　这个时候，一只颇为古怪的虫人从虫人群众爬出来，这个虫人明显要更像虫子，身体如同一条蝎子，人类的身体已经和虫躯几乎融为一体，显的极为恐怖和狰狞，吴鸣一看，就知道这是一个准虫王级的虫人，实力足以达到四级甚至是五级生物的标准。

　　这倒是让吴鸣颇为意外，不过仔细想想也就知道，虫族的进化能力是非常恐怖的，而且显然对方有很多这种级别的准虫王，再加上无数虫人和高级虫人，要灭杀禹城的人类应该不费什么力气，但是显然，那个虫王并没有这么做。

　　吴鸣仔细一想，就明白了。

　　“看起来，当初我遇到的那个虫王至少在智力上，已经比普通人类要高明太多了，如果将人类灭杀，那么外面那些窥探这里的势力，肯定会关注它，这可不是好事，哼，看似强大，实际上也不过是瓮中之鳖，所以才会发现我回来后立刻找了过来！”吴鸣喃喃自语，不过却是盯着那个准虫王级的虫人，看对方要做什么。

　　那个准虫王此刻爬过来，用极为恐怖的眼睛看着吴鸣，然后在柯达等人不敢置信的注视下，对着吴鸣行了一个极为古怪的礼节。

　　“禹，麾下虫将，奇，见过吴虫王！”这只古怪的准虫王此刻口吐人言道。

　　显然，那个虫王给它自己取了禹这个名字，而眼前这个准虫王叫做奇。

　　不过吴鸣没理它，现在的吴鸣已经今非昔比，当初在禹城，吴鸣无法动用元气，无法动用卡戒里的卡片，单靠强悍的肉体还无法撼动那个虫王，可是现在不同了，吴鸣只要愿意，可以直接杀到对方的大本营，将禹城的虫族直接抹杀。

　　这不是吴鸣吹牛，他如今的符法就是这么厉害，虫人数量虽多，但当质达到了一定程度后，再多的量也没有用。

　　如今，吴鸣就是这样。

　　“禹？无所谓，你们来找我肯定有事，但是我不会和你说，叫禹来见我，我给你一分钟，它不来，你和这里的虫人就都不用回去了！”吴鸣非常霸道的说道，什么时候，实力都是第一位的。

　　奇楞了一下，显然没想到吴鸣这么强硬，不过它依旧是躬身后退，没入虫群，应该是立刻传达消息了。

　　吴鸣当真是数着时间，如果那个禹没有诚意，吴鸣也懒得理它，虽说这虫族的实力不弱，但真打起来，吴鸣绝对占尽上风。

　　只是过了二十秒，周围的虫人就不知不觉又增加了上千，甚至更多，总之入眼所见全部都是密密麻麻的虫人，就在后面的人以为要大战一场准备动手的时候，前面出现了超过一百只高级虫人，当中还有二十多个和之前奇一般的准虫王，甚至还有两三个真正的虫王，这些强大的虫族簇拥着一个体型小一些的虫子爬了过来。

　　那个体型小的虫子也就是两米多长，有三对虫肢支撑身体，看得出来，以前也是一个虫人，只不过经过不断进化，如今压根看不出人类的痕迹，浑身覆盖着近乎透明的甲壳，看上去晶莹剔透，很是不凡。

　　从气息上，吴鸣已经知道这就是当初自己在禹城地下基地里遇到的那个虫王，没想到这么长时间，对方已经进化到了这种地步，实力已经达到六级生物的标准。

　　相当厉害了。

　　“还行，只有五十秒你就来了！”吴鸣盯着那虫王说道。后者身体周围都是强大的虫王级虫卫，见到吴鸣，也是微微低下虫头道：“导师，很高兴又一次见到了你！”

　　吴鸣呵呵一笑，这虫子倒是势利，当初它刚刚萌发智慧的时候，刚好遇到自己，那个时候对方将自己也当成了虫王，所以是以导师称呼自己，更是从自己这里学习到了不少虫族的知识。

　　而之后，这家伙在禹城发家致富，建立起了虫巢，那个时候自己实力不济，当时这家伙还派了大量的虫人来围剿自己，现在知道自己已经强大到不是它所能应对的，所以就派虫过来谈和，听到自己要它一分钟内赶来，它就真的来了。

　　如果不是自己实力强悍到可以轻易灭杀它的虫群，怕是这家伙还不可能这么老实爬出虫窝呢。

　　“说吧，找我有什么事，我时间宝贵！”吴鸣现在占据了优势，所以语气强硬。

　　“导师，对于以前的误会，我向您道歉！”禹再一次行了虫礼，随后才道：“我能感觉到这禹城周围有很多强大的存在，他们躲在暗处在窥视这里，我曾经不止一次的派遣虫人斥候去探查，虽然每一次虫人都被他们灭杀，可是我依旧得到了一些有用的情报，而且为了我自己，也因为导师您的关系，我没有下令对人类进行清剿，您应该知道，如果我愿意，可以轻易做到那一点！”

　　“得了，你是怕我回来干掉你才是吧！”吴鸣很不客气的拆穿了禹的谎言。

　　“您说的也没错，这也是最重要的一个愿意，但不管怎样，我不想和您为敌，而且我愿意协助您，只希望到时候，可以给我们虫族一个生存空间，因为我知道，要不了多久，这里就会变成了一个恐怖的战场，就算是我们也可能会被卷入其中，到时候等待我们的很可能就是灭亡。”

　　吴鸣一听，也明白这禹的意图了，原来是感觉到了危险，想要抱自己的大腿。当然，这腿可以给它抱，可是同样，虫族也要付出一些代价。

　　想到这里，吴鸣道：“好，我可以答应你，不过你要将你掌握的情报全部告诉我，还有，只要我需要，随时听从我的命令，最后，离人类的聚集地远一点！”

　　“遵命！”禹说完，直接爬过来，小声冲着吴鸣说了几句，然后才缓缓爬行离去，与此同时，有一群虫人扛着一个个袋子走过来，它们拿的什么都有，有书包，有麻袋塑料袋，里面装着的，赫然都是元力晶核，粗略一算，足足有上千枚。

　　显然，这些是虫人送的礼物，吴鸣自然是毫不客气的收下。

　　很快达成协议的虫人如同潮水一般退去，这一幕早已经将后面的柯达和另外六个人吓傻了，等到虫人退的一干二净，那属于新派的六个人心里已经下定决心，绝对不能和眼前这个人为敌，绝对不能。

　　吴鸣刚刚从禹那里得到的情报，倒真的很重要，也不知道这些虫子是如何做到的，它们竟然探查出，这禹城关系到一件极为重要的事情，虽然虫人也只是查到一些只字片语，可是吴鸣一听就知道怎么回事了。

　　“凯瑞根导师，你来一下！”吴鸣走过来叫上凯瑞根导师走到一边，同时眉心金光闪动，吴鸣将雷鸣也叫了出来。

　　“我想问一下，神印，会以什么方式出现？”吴鸣开口直奔主题，凯瑞根导师和雷鸣一愣，才反应过来。

　　“我只知道神印出现，定然会伴随着神印祭坛，到时候取得神印碎片的，可以杀入祭坛，找到可以聚合碎片的地点，只要你拥有足够的神印碎片，就可以重聚神印。”雷鸣这个时候说道。

　　“我从鳟师那里继承的记忆也是差不多！”凯瑞根导师也是点了点头。

　　吴鸣听完之后，深吸了口气，然后道：“那就差不多了，如果没弄错，下一次神印祭坛出现的地点，就在禹城！”


第一百四十章 再临禹城（六）

　　这个结论的确是让人惊叹，不过也刚好解释了吴鸣之前的发现，怪不得那些大雾不会入侵禹城，只在周围笼罩，怪不得在周围隐藏着许多势力，它们显然早就知道这里将会是神印祭坛的出现之地。

　　它们没有进入禹城，并不是因为其他原因，而是因为还不到时机，相信时机一到，禹城的人类，包括禹的虫群，都会受到毁灭性的打击。

　　这就是现实，人类先不用说，现在看去就是一盘散沙，即便是团结如一的虫族，在面对强大异生物的时候，也是毫无抵抗之力。也正因为如此，早已经察觉到危机的禹虫王才会在发现自己回来的时候立刻跑来结盟。

　　“走吧！”心中已经有了计较的吴鸣一言不发，继续向现在禹城的人类安全区走去，这次，别说是柯达等人，就是星河看向吴鸣的眼神也是充满了震撼，谁能想到吴鸣竟然可以和虫人达成协议，而且那些虫人甚至还对吴鸣极为恭敬。

　　这一切，完全超出的他们的想象，倒是屠龙他们不觉得如何，现在屠龙已经是将吴鸣当成了神，既然是神，那就是无所不能，和虫子谈结盟也是很正常的事情。

　　这一路上再没有任何虫子出现，甚至有些地方出现了一些其他物种的怪物，这个时候虫人就会出现替吴鸣他们清理道路，吴鸣能感觉到，在四周足足有上百只虫人护送自己一行人，看来禹虫王也是懂得如何巴结和讨好一个人，当然吴鸣也乐得如此，慢慢的柯达等人也发现了周围护送的虫人，更是又惊又喜，一直以来，他们和虫人都是死敌，虫人要人类的身体寄生，而人类需要虫人脑中的元力晶核提升实力，双方见面那绝对是一句不说直接开杀。

　　什么时候，见过虫人会给人类当护卫。

　　别说柯达，就是属于新派的那六个人也是感觉脚步软绵绵的，如同走在云里雾里一般。

　　很快前面出现了一个用木头、石块和各种废弃汽车堆砌成的大围墙，将宽达三十多米的街道整个封死，两旁的大楼则是城了围墙的一部分。

　　“吴先生，到了，这里就是安全区，属于新派管辖范围！”这个时候，六个新派的人里，一个极为精明的跑过来和吴鸣说道，当然他的态度是极为恭敬的，躬身低头，就如同陪着皇帝视察的太监奴才一样。

　　吴鸣点了点头，然后向前面看去，那一堵用各种各样堆砌起来看上去乱七八糟的围墙倒是颇为坚固，可以看到周围有不少虫人的尸体，绝大部分已经腐烂，脑壳被敲开，周围的汽车，墙壁和地面上，到处都是弹孔，显然这里经常发生战斗，而且一定有人值守。

　　果然在前面的简易围墙上面，出现了十几个人影，而前面的楼里，也有人影走动，这些人也没说话，只是用枪对准吴鸣等人。

　　“吴先生，别理他们，都是诈唬人的，您跟我来，从这边走！”那个新派的人此刻躬身说道，说着指着侧面一个建筑，然后带头跑了过去，走进了这个建筑的大门。

　　吴鸣跟了过去，进去一看，里面乱七八糟，但是七绕八绕就进入了一个通道，前面是一个铁栅栏门，那边有七八名个持枪的人正在那里聊天，看到有人过来立刻站起来看来，随后松了口气：“靠，是瘦子，你们今天怎么回来这么早？”

　　瞬间吴鸣明白了，这里是新派的地盘，只有他们自己人才知道这个入口，如果是外人要从外面硬闯，那自然会被击毙。

　　那几个人开了铁门，然后看了看吴鸣等人，却是一皱眉：“他们是什么人？”

　　瘦子现在早就将吴鸣当成了无所不能的人，此刻怕吴鸣生气，立刻是眼一瞪道：“你管那么多干什么，告诉你，这几位你惹不起，赶紧让开，我要去见力王，耽误了事情你能担待？”

　　这一咋呼，那守门的人立刻不敢吱声了，而且很快他就看到了屠龙、大黑熊和凯瑞根这完全不属于正常人类的模样，如果不是之前瘦子打过招呼，他早就叫出来了。

　　除了瘦子，另外五个人此刻也反应过来，也是急忙招呼，他们比谁都清楚，这一次一定要将情况告诉新派的几个高层，让他们立刻投降臣服，只有这样他们才有一线生机，和这几位爷作对，那是绝对不行的，如果新派不同意，他们也不会犹豫，立刻转投旧派，反正不可能明知道是死还傻乎乎的坚持。

　　进入安全区，除了更加萧条，更加混乱之外，和以前倒是没什么差别，那个叫做瘦子的人立刻冲着吴鸣道：“吴先生，我这就去找新派的几位老大，让他们投入您的麾下，在此之前，还希望您给我们一点时间，我求您！”

　　说着竟然是跪下了，不得不说，这瘦子很聪明，知道形势已经到了极为危险的境地，只不过吴鸣很好奇：“你为什么要冒险去，他们未必会相信你，说不定还会威胁到你的生命。”

　　“他们救了我全家的命，虽然后来我老婆和父母都死了，但那怪不得别人，至少，没有新派的几位老大，我女儿那是绝对活不了，做人不能忘本，我不能眼看着几位老大送死而不去劝他们。”瘦子很是坚定的说道。

　　显然这瘦子是一个讲义气的人，而吴鸣也不着急，他回来就是要整合整个禹城的人类，这不是说大话，吴鸣有足够的实力这么做，当然以他的手段，谁阻拦谁死那是一定的，就是因为看穿了这个本质，瘦子才会这么做。

　　“行，你去吧，我给你半天时间！”吴鸣摆摆手，回头看了看另外五个人：“你们也跟瘦子一块去！”

　　那几个人本想留在吴鸣身边，不过看样子是不行，急忙点头和瘦子一起离开。

　　“这个人不错，有底线，够忠心，以后可以用！”凯瑞根这个时候说道，吴鸣也是点了点头：“老黑，你去跟着，如果新派的人识时务就算了，如果他们不老实，给我吞了他们的魂，还有，别让这瘦子死了！”

　　一声令下，从吴鸣眉心立刻冒出一股黑影，然后极为快速的钻入到瘦子的影子里，除了吴鸣等人，其他人都没有发觉。

　　“老黑？这……这难道是鬼王大人……”看到这一幕的柯达差点喊出来，他以前听说过一个传说，据说鬼王大人也有主人，而那个主人就是姓吴，只有他敢叫鬼王大人‘老黑’。

　　柯达不傻，他已经知道吴鸣是谁了，于是更是恭敬无比。

　　“走吧，新派这里交给瘦子，咱们去旧派的地盘！”吴鸣说单，柯达立刻带路，所谓新派旧派的地盘，也只不过是将原本的安全区划分出几块，也没有什么隔离，普通人可以随便进入，但是管辖权却是不一样，因为有凯瑞根导师、屠龙和大黑熊他们在，吴鸣一行人想不引起别人注意都难。

　　于是这一路上，有不少人跟在吴鸣等人周围，指指点点，尤其是看着身高达到三米的大黑熊更是窃窃私语。

　　眼下这安全区，屁大点事一会儿就能传遍整个安全区，果然没过多久，前面就跑来了一队全副武装的士兵，将吴鸣等人包围起来，一名穿着军装的军官此刻拔出手枪，冲着吴鸣等人喊道：“你们是什么人？按照禹城安全区管理条例，不允许携带危险生物和非人类生物进入，现在将那几个怪物拿下，其他人也都抓起来审问！”

　　看到这一幕，柯达只想一脚将这个愚蠢的军官踹飞，这简直是找死，没想到在新派的地盘里畅行无阻，到了旧派这里竟然是遇到了这种事情。

　　只可惜柯达只是普通人，也不认识这个军官，所以只能干着急。

　　吴鸣看了看对面那个愣头青军官，然后才道：“你们的长官是谁？叫他来见我。”

　　显然这些士兵虽然气势汹汹，但实际上也是非常害怕，谁见过这阵势，只不过因为职责所在所以必须站出来，就像是刚才他嘴上说要将人抓起来，但也只是喊喊而已，真抓的话谁敢先动手？

　　尤其此刻听到吴鸣说话，就知道这些人来头很大，既然想见长官，那自己就叫来。

　　当即一名士兵快速跑回去，不一会儿由是呼啦啦来了一片人，不过这一次吴鸣总算是看到了几张熟悉的面孔。

　　月影，赵宁还有星河公司那个主管，他们也是一眼看到吴鸣，先是一愣，随后脸上就是路出了惊喜的神色。

　　尤其是星河公司那个负责禹城的主管，看到跟在吴鸣身边的星河之后，整个人哆嗦了一下，立刻是跑过来：“老板，真的是您吗？”

　　星河点了点头，然后看了一眼吴鸣道：“现在我是吴先生的手下，以后星河公司，也要听从吴先生的号令。”

　　“是！”对方先是冲着星河点头，然后才对着吴鸣道“吴先生，您回来就好，当初您乘坐直升飞机离开就再也没有回来，我还以为……”


第一百四十一章 玄舰来了

　　吴鸣摆手示意对方不用再说下去了，因为吴鸣看到月影和赵宁走了过来。

　　相对来说，她们表现的就要沉稳多了，尤其是月影，此刻像是看到主心骨，然后是长长的出了口气：“我就知道你一定会回来，你放心，铁矛和徐教授他们都很安全，还有阿姆，他也很好！”

　　月影是一个非常稳重而且考虑周全的人，她知道吴鸣此刻最担心什么，所以不等吴鸣问，她就主动说出来。

　　而从月影嘴里听到这些消息，那肯定是没问题的，吴鸣也是松了口气。

　　此刻之前那些士兵，也是知道了吴鸣等人的身份，直接摇身一变，变成了卫兵，负责周围的秩序和安全，开玩笑，连月影都要如此恭敬的人那肯定不是普通人，这些士兵都知道月影有多强，曾经在和虫人的一战中，月影一个人就杀了上百虫人，也因此在这些士兵的眼中，月影的地位非常高。

　　很快，听到消息的铁矛等人也都一窝蜂赶了过来，包括徐教授还有阿姆，已经和人类融合为一体的阿姆看到吴鸣回来，立刻是扑过来抱住吴鸣，这当中还有那个以前老黑的手下王大师，此刻王大师躲在最后面，东看看西瞅瞅，最后终于是憋不住了，然后跑了过来道：“祖师爷的爷，我祖师爷呢？”

　　他口中的祖师爷，自然就是老黑，既然说到老黑，吴鸣估摸现在都过去半个多小时了，那边应该有动静才对。

　　刚想到这里，那边果然有了动静。

　　就见从新派所在的区域，此刻呼啦啦走过来一大群人，带头的几个人气势不凡，不过此刻都是一脸恐惧，在他们旁边，瘦子也是一脸苍白，不过看样子还不错，而且神色当中也有一丝激动。

　　“是吴先生吗？我是王力，因为我强化的方向是力量，力气很大，所以他们叫我力王，我愿意臣服您，做您的手下，您快让鬼王爷爷从我脑袋里出去吧！”一个升高至少在两米，强壮如熊的汉子走过来就直接跪倒，一脸的惊恐，虽然穿着衣服，但依旧可以看到这人恐怖的肌肉隆起。

　　“这是力王，是新派的领军人物，他不是一向以凶悍著称吗？怎么会……”看到这一幕，不少人都是大跌眼镜，而且在力王身后，新派的一些偷偷闹闹也是跪了一地，直接把旧派的人都看傻了。

　　吴鸣扫了这些人一眼，已经知道是怎么回事了，老黑以灵体的形态分别进入了这些人的脑中，以老黑的手段，肯定是没少让这些人吃苦头。不用问，一开始瘦子去肯定没有什么特别效果，这个时候老黑就出手了，而以老黑现在的实力，要对付这些人简直小菜一碟，即便是那个力王从实力上说，已经达到四级生物的标准，显然对方不知道吃了多少元力晶核。

　　这种小事吴鸣也懒得多管，他有更重要的事情处理，既然已经知道禹城就是神印祭坛出现的地点，那就要为今后做一些打算了，总之神印吴鸣一定要得到，只有这样，才有可能回到原本属于他的元气世界，然后将两个惜希的记忆融合。

　　新派和旧派之争，在吴鸣回来当天就圆满解决，两派直接整合在一起，没有任何人敢阻拦，用吴鸣的话说，如果实力不够，根本不可能做到这一点，所以任何时候，实力才是决定话语权和决定权的根本。

　　吴鸣回归禹城的第二天，一个庞大到难以置信的黑影出现在了禹城的头顶，虽然这个东西藏匿在头顶的乌云大雾当中，但那种恐怖的体积还是瞬间引发了整个禹城的恐慌。

　　没有人见过如此巨大的黑影，光是看长度，就已经超过十公里，就像一个巨大的三叉戟，映射下的黑影将整个禹城五分之一的区域都遮挡住，安全区的人类恐惧的躲到建筑物里，他们从没有遇到过这种事情，即便是安全区最混乱的地方，在这一刻也是安静到落针可闻。

　　不光是人类，实际占领禹城面积最大的虫人一族，此刻也是被巨大的恐怖包围，绝大部分的虫人都没有自我意识，所有的动作都是按照本能和更高一级虫族的命令行事，而高级虫族下达的命令会高于它们本能意识。

　　可是此刻，即便是一些高级虫族的命令，都很难控制大批虫人因为本能的恐惧而胡乱行动，好在隐藏在虫巢深处的禹虫王发出命令，这才控制住差一点暴动的整个虫族。

　　“恐怖，强大，可以轻易灭杀我的整个虫群，太可怕了！”禹虫王此刻龟缩在它位于地下的虫巢最深处，它的周围和外面，足足有数十万，甚至上百万的虫人护卫，可是它依旧感觉不到安全，恐惧甚至让它无法动弹。

　　这就是头顶黑影传达下来的压迫力。

　　而实际上在黑影出现的一瞬间，吴鸣就已经穿着雷鸣金甲，飞到了半空百米的位置向上看去，凯瑞根导师也在下一秒出现在吴鸣身边，眼下，唯一能帮到吴鸣的，也只有她，单说战斗力，现在的吴鸣都未必能比得上她，龙虎山鳟师可不是浪得虚名。

　　“小吴子，你麻烦来了！”在意识海中，二祖天师这货在沉寂了一段时间后，此刻是跳了出来，语气里有些幸灾乐祸。

　　“你少废话，我完了你也活不了！”对于这二祖天师，吴鸣已经摸清楚对方的脾气，所以也是毫不客气的回击了回去，什么叫为老不尊，这二祖天师就是，忙是帮不上，可是捣乱绝对是一把好手。

　　“看来你已经知道是谁找来了，那也省的我告诉你了！”二祖天师丝毫没有动气。

　　“鬼舰族，玄舰，它的灵压我认识！”吴鸣眼神冷峻，说实话，吴鸣没想到这玄舰竟然会找到这里，而且这一次来的，肯定不是它的投影，而是货真价实的真身，那种恐怖的灵压，即便是现在的吴鸣，也是感觉到有些心惊肉跳。

　　形势，危急到了极点，就是逃吴鸣都做不到，不说能不能逃得掉，就算是能逃的掉，吴鸣也不可能丢下禹城里的同伴朋友自己一走了之。

　　“玄舰，哼，实际上也没什么了不起，当年我还知道过它，只可惜我为了报仇干掉三祖那个混蛋已经耗尽了残魂的力量，现在是帮不上你了！”二祖天师颇为感慨，吴鸣眼一翻，干脆不理他了，帮不上忙在这里说个什么劲。

　　“吴鸣，这是鬼舰族玄舰，非常强大，你和我都不是对手！”凯瑞根导师此刻也是一脸严肃。

　　“我知道，先放出三界火符，如果真打起来，先给它来一下！”事已至此，吴鸣知道自己说什么也没用，逃避是不行的，只能面对，所以心下一横，双手同时激活两道三界祸福，左右两手各自缠绕三道祸福旋转，只要打起来，吴鸣可以瞬间释放两道三界火符。试想一下，当初一道火符就可以轻易灭杀蝉师这种级别的高手，连宇舰这样的存在也是死在三界火符之下，眼下吴鸣可以同时激活两道，威力自然更不用说。

　　况且，一旁还有凯瑞根导师。

　　这段日子，为了应对可能出现的危险，凯瑞根导师也是日夜不停的学习和熟悉三界火符，以她的天资，此刻同样可以做到同时激活两道三界火符，他们两个加在一起，那就是四道三界火符，怕就是玄舰也要掂量掂量了。

　　事实也的确是如此，吴鸣和凯瑞根导师四道三界火符一出，头顶云层深处的巨大玄舰所散发出的强大威压也是立刻减弱下去，随后整个玄舰竟然是缓缓上升，最后彻底消失无踪，估摸是飞到了大气层外。

　　吴鸣显然不相信这玄舰能被自己给吓唬走，以玄舰的实力，自己和导师四道三界火符也未必能对付了它，对方突然退走肯定有别的原因。当然也有可能是玄舰忌惮三界火符，选择暂时退却，但不管是什么原因，玄舰没有进攻，这就给了吴鸣一点时间。

　　当即吴鸣和凯瑞根落到地面，现在的情况已经非常明白了，玄舰指不定什么时候就得杀回来，再加上吴鸣原本就打算迁移人类安全区，所以此刻索性直接下了决心。

　　第一时间，吴鸣找到月影他们，下令所有人立刻撤离，月影一愣，如果这话是别人说出来的，她肯定不会去执行，但是吴鸣既然这么说，那就一定有这么说的原因，当即她一咬牙，立刻是带人下去安排。

　　即便是经历了一连串灾难，此刻安全区里的人类数量也有数十万，要一下子撤离谈何容易，不过眼下吴鸣也管不了那么多，他找来星河，让星河小心藏好飞船，不要让玄舰击落，之后就立刻催动雷鸣金甲飞向虫巢所在。

　　这个时候，自然是要拉上虫人，否则安全区那么多人根本不可能全部撤离。

　　吴鸣的命令下达的极为突然，那些信任吴鸣的人自然不用说，是立刻准备，而绝大部分人根本不动弹，他们的想法很简单，总不能因为一句话就这么离开，这里可是他们栖身之所，就算要走，也要准备准备，收拾各种东西。


第一百四十二章 仙尸进阶（一）

　　看到撤离行动进行的如此缓慢，月影他们也是非常焦急，但是没法子，他们虽然已经掌控了新派的力量，但是真正听从他们指挥的也不过数千人，剩下的数十万人都是普通民众，虽然当中有很多都得到过强化，但他们的心态依旧是小民心态，想着法不责众，反正他们有很多东西要收拾，例如各种值钱的东西，例如私藏的食物，还有各种武器。

　　站在一栋大楼上看着下面乱糟糟的人群，月影摇了摇头，道：“人王的命令是让所有人立刻集合准备撤离，不过看目前这样子，就算是到了天黑，怕是也集合不起来。”

　　“这帮龟孙子，他们不要命干脆就不管他们了，都是自己作死，怪不得别人！”已经归顺了吴鸣的力王此刻吼道，这家伙明显是一个暴脾气，喜欢用简单、直接而且粗暴的方式解决问题，性格上倒是和铁矛非常相似，这不他刚说完，一旁的铁矛就连声附和：“没错，说的没错，力王，别看咱们以前斗了几场，但是这一点我赞同你。”

　　“如果有必要，吴先生他肯定也会这么做，这一点倒是放心，像他这样的人，最知道取！”星河这个时候说道，他表情淡漠，实际上他才是真正只关心利益的性格，如果需要，他可以为了利益牺牲一切。

　　下面的人群中，推搡喊骂，哭声，吵闹声不绝于耳，根本难以维持秩序。

　　“妈的，凭什么让我们走，难道外面比这里还安全？”

　　“是啊，是啊，什么都没说就让我们走，这简直太没道理了，而且我们这么多东西怎么拉走？难道都不要了？”

　　“外面都是大雾，里面还有怪物，两个月前我刚逃到这禹城，以为能将这里当成安乐窝，没想到又要走，靠，我不走，我就待在这里，大家也别走，看他们能怎么样？”

　　“对，都不要走，我看那些高层是故意要霸占我们的财产，这又没有什么危险，为什么要走？”

　　也不知道是谁开了头，很快下面的人就开始叫骂了起来，显然对于这突然撤离的命令实在是无法接受，对他们来说，除了不久之前突然出现在云层深处的那个巨大无比的黑影之外，就没有什么其他特别的事情了，可仅仅是因为那个黑影就让数十万人撤离，无论是谁都很难接受，尤其是在安全区里有住房，生存条件好一些的人，更是一万个不愿意，在这里他们可以高人一等，享受更好的生存条件，如果离开这里背井离乡，那绝对比不上在这里的舒坦。

　　下面负责维持秩序的人也难以把控局面了，别说他们，就是月影他们也不行，星河直接一摊手道：“局面怕是要失控了，我建议咱们先撤离，这些人如果暴动起来，指不定会做出什么事来！”

　　只是他话音刚落，就听到远处传来了一阵古怪的声音，也是星河经过强化，听觉异于常人才能听到，自然，月影也听到了，随着时间的推移，那声音越来越明显，别说是他们，就是不少下面的民众也听到了声音。

　　除了声音，地面上也传来了古怪的震动。

　　那感觉，就像是有千军万马在奔腾一样。

　　“发生了什么事了？”有人问了一句，但是没有人回答，因为谁也不知道发生了什么事，随着声音和地面的震动声音越来越大，原本人群中的吵闹也叫骂也是逐渐低了下去，很快，所有人都露出惊恐的面孔，竖着耳朵听着。

　　而站在高处的月影等人第一眼看到了让他们震撼无比的一幕。

　　远处，估摸达到百万级的虫人大军呼啸扑来，百万虫人大军，那是什么概念？

　　光是看上一眼，就让人血液凝固，连呼吸都忘了，即便是月影、星河这种见过大世面，经历很多危急事件的人，此刻也是目瞪口呆，说不出一句话来。

　　“虫……虫……虫……”站在最外围的人，显然最先看到虫人如同还会一般涌来，胆子小的已经吓尿了，在禹城的人类谁没见过虫人？就算是小孩都见过，而且绝大部分人都曾经猎杀过虫人，夺取虫人脑中的元力晶核，当然，也有很多人类被虫人杀死，双方可以说是死敌，但是从心态上，人类要更加惧怕这些怪物。

　　平时如果遇到三两个虫人，都可以将人吓个够呛，如果是十几个，那就是必死无疑，而眼下，入眼所见是一望无际的虫人海洋，数量绝对超过十万，甚至百万。

　　见到这一幕，即便是有些胆子的，也是失去了对某个肌肉的约束力，尿裤子的尿裤子，有的甚至直接拉了出来。

　　虫人的速度很快，根本不给人类一丝一毫的反应机会，别说他们，就是那些手持枪械的强化士兵，也是吓得忘了开枪，因为他们知道，开不开枪，意义已经不大了。

　　“糟了！”月影等人看到这一幕，刚想下令进攻，就在这个时候，飘在空中一直没有说话的凯瑞根此刻道：“放心，这虫人是吴鸣派来的！”

　　一句话，就将众人吓了一跳，而很快，他们果然发现那些虫人并不是来杀人的，当虫人涌过来之后，它们竟然是一个个利用强大的力量将所遇到的人类扛起，然后快速奔跑，百万虫人要扛走数十万人类，那简直太容易了，就如同蚂蚁搬家一样，空手的虫人找到人类，直接冲上去抗起就走，也不管对方同不同意，只是几分钟时间，数十万人就被虫人全部扛起，奔向禹城之外。

　　“别……别，我东西还没拿呢！”一个胆子大的人反应过来，冲着扛着他的虫人喊了一句，只是虫人哪会理他，跑得更快了。

　　看到这一幕的月影等人眼睛都差点瞪出来了：“还能这样？”

　　原本有数十万人，此刻虫人一过，如同蝗虫过境，那是寸草不生，一个人都没了，几分钟时间，下面就是空空荡荡，成了空城。

　　很快，一道金光由远至近飞来，正是吴鸣。显然之前吴鸣是去找了禹虫王，让它控制虫人帮助转移人类，对于人类的一些弱点吴鸣比谁都知道，所以用这种强硬的方法是最适合的，因为吴鸣感觉不对劲，而且是很不对劲。

　　至于说什么地方不对劲，吴鸣一时半会儿也说不上来，可能是因为玄舰的到来，也可能是因为其他，但是显然，禹城不能再继续待了，这是吴鸣百分百可以确定的，现在的禹城看似平和和安全，但吴鸣能感觉到，这就是暴风雨前的宁静，一旦暴风雨来临，那这里就会变成修罗场。

　　所以吴鸣还有他的计划。

　　“月影、阿姆，你们跟着星河走，乘坐飞船先离开这里，星河，你带他们离开禹城，至少要离开上百公里以外，那些符师和符徒也都一起带上，遇到危险，让他们出手，凯瑞根导师，你陪我留下！”吴鸣交代完毕后直接一挥手，整个人落到地上，凯瑞根导师自然是毫不犹豫的跟着吴鸣落下，其他人还想问什么，但他们了解吴鸣，既然吴鸣这个时候这么交待了，那就一定有他的道理，所以也都是忍住没有多问，很快星河控制飞船落下，将所有人接入飞船，这才快速向着虫群所离去的方向飞去。

　　等到所有人都离开之后，此刻禹城算是彻底变成了一座空城，别说人类，就是虫人也是逃的一个不剩。

　　“吴鸣，是不是神印祭坛就要出现了？”凯瑞根导师自然猜出了现在的情况，所以是出口问道。

　　“应该差不多，之前玄舰来临又突然退去，有几种可能性，一种是被咱们的三界火符给吓走了，当然这种可能性有，但或许不是主要原因，我仔细感应过，当时除了玄舰的气息之外，似乎还有另外几个强大的气息，或许就是因为如此，玄舰才没有动手，可能是忌惮那些隐藏的存在，因为一旦动手，就算能赢了咱们，它也绝对会实力受损，毕竟你我一共有四道三界火符，同时激发，就算是玄舰也得掂量掂量，而它之所以暂时退走，很可能也是为了神印祭坛，所以我推测神印祭坛很快就会出现，到时候这里的情况一定是非常混乱，所以我才会立刻让所有人撤离！”吴鸣此刻道出之前的缘由。

　　“你做的很对，那么接下来要做什么？”凯瑞根导师问道，她自然知道，眼下能帮得上吴鸣的人只有她，其他人的实力虽然不弱，但如果和玄舰这种级别的存在争斗，那是一点忙都帮不上，先一步撤离是最好的选择。

　　“我要进阶仙尸！”吴鸣刚刚说完，凯瑞根的眉毛就是一跳：“你考虑好了，这可是有极大风险的。”

　　吴鸣点了点头，示意自己考虑好了，随后吴鸣才从眉心取出两道纳物符激活，下一刻，两个拳头大小古怪结晶出现在吴鸣手中。

　　这两块结晶是击杀蝉师和那两个恶鬼仙尸所得到的，恶鬼仙尸被三界火符灭杀，留下了这两个像是舍利结晶一般的东西。


第一百四十三章 仙尸进阶（二）

　　一开始吴鸣还不知道两个像是舍利结晶一般的东西是什么，就是继承了鳟师记忆的凯瑞根导师也不知道，但二祖天师却知道，不得不说，有的时候二祖天师这家伙还是能派上用场的。

　　在得到这两个仙尸结晶的时候，二祖天师就告诉吴鸣，这东西是极为稀少的珍宝，因为见多识广，这东西怕是除了二祖天师之外没有人能说出个一二三来，即便是二祖天师，也是因为继承了符祖的残魂才有这种见识。

　　至于那两个恶鬼仙尸所化的仙尸结晶有什么用，二祖天师已经告诉了吴鸣，那就是仙尸进阶。

　　召唤仙师，是高级符师才能掌握的符法，而且这种符法非常特殊，成功率并不高，一旦召唤成功，那么以后也只能召唤这一个仙尸，不可能再更改。像是蝉师那样，可以一次性召唤出两个仙尸的毕竟是少数，只能说蝉师当初的运气非常好。

　　当然即便是仙尸，也是有等级划分的，蝉师召唤出的两个恶鬼仙尸明显实力不弱，但是吴鸣的女仙尸更厉害，光是女仙尸那特有的阴阳双鱼轮，就是一种可攻可守的神器，有好几次吴鸣都是凭借那阴阳双鱼轮才能化险为夷。一般来说，召唤出哪个仙尸，完全是运气和机缘，而仙尸也不可能自行提升实力。

　　但是也有例外，如果能以特殊的火焰烧死其他仙尸将其焚化，就有一定可能得到这种仙尸结晶，而利用这种东西再配合一些特殊的秘法，就可以提升自己仙尸的等级。

　　这事情，当初也只有符祖做过，而且成功了，也因此凭借提升等级后的仙尸，符祖在百万年前可以叱咤风云，一统龙虎山。

　　只是世上的事情都有两面性，能得到巨大的利益和好处，也一定是伴随着风险，即便是有了仙尸结晶，要进行仙尸进阶也是非常困难的，因为整个施术者都是符师本身，成功后自然可以获得巨大的好处，实力暴增，如果失败，同样要承受恐怖的代价，符祖曾经提到过，如果在仙尸进阶当中失败，那么首先会失去仙尸，而且以后永远不可能再进行召唤，另外一点，符师的实力也会爆跌。

　　因为如此，吴鸣都在考虑要不要进行仙尸进阶，这件事他告诉了凯瑞根导师，她也是要劝吴鸣三思后行。

　　一直拖到现在，直到玄舰追到这里，神印祭坛即将要出现，吴鸣才终于做出了决定。

　　他要进行仙尸进阶，因为这是他唯一的机会。

　　就从目前的情况来看，就算是加上凯瑞根导师，他的实力也不足以和玄舰甚至是其他恐怖的存在相抗衡，而对于吴鸣来说，他没有时间慢慢积蓄实力了，他必须要以最短的时间里将实力成倍提升，只有这样，才能对抗玄舰，才能有实力参与夺取神印。

　　所以仙尸进阶的风险，吴鸣只能冒，而且现在就要开始进阶，再拖，指不定会发生什么事情。

　　吴鸣就是那种一旦下定决心，那就要立刻去做的人。

　　他和凯瑞根快速飞到之前禹虫王所在的虫巢，这里此刻已经是虫去巢空，正适合吴鸣躲藏，凯瑞根导师则是需要在吴鸣进行仙尸进阶的时候替吴鸣阻挡可能会出现的麻烦，这种事，吴鸣也只信任凯瑞根导师。

　　看到吴鸣做出决定，凯瑞根导师虽然一脸担心和关切，但她没有阻止，只是道：“吴鸣，一切小心，如果失败，我会带你走，至少不会让那玄舰追上！”

　　吴鸣点了点头，然后独自走入虫巢。

　　取出仙尸结晶，吴鸣随后用通灵符篆召唤出了女仙尸，有二祖天师在，进行仙尸进阶的秘法自然不需要担心，而且吴鸣还有一个把握，那就是自己体内此刻也多少融合了一些符祖的残魂，既然这种仙尸进阶是符祖所创，那么自己施展应该是有很大的成功率的。

　　一切准备就绪，吴鸣立刻是敞开气海，将灵气放出，按照秘法直接用两个仙尸结晶制符，再加持在女仙尸身上。

　　瞬间所产生的力量如同一道道无形的利爪，将虫巢的墙壁撕的粉碎，女仙尸在这个时候，竟然也是猛然睁开的眼睛，露出了一对漆黑如墨的眸子看着吴鸣。

　　她的眼神里没有表情，但随着吴鸣施展秘法，将两个包含仙尸结晶力量的符篆融入她的身体，她的脸上便开始露出了古怪的表情。

　　轰！

　　一股灵爆突然从女仙尸身上爆出，正在施法的吴鸣无法中断，只能是硬抗，一下就像是被一面铁墙撞上一样，吴鸣险些背过气去。

　　“坚持住，这是九爆之一，同样的灵爆还有八次，而且一次比一次强，这是仙尸本身在改造和觉醒他们生前的一部分记忆所引发的暴动，你能挺得过去，才算是半只脚踏入成功的门槛！”意识海中，二祖天师此刻也是一改之前那种玩世不恭的语气，出奇的严肃了起来，因为他知道，吴鸣出了问题，他也好不了，况且这仙尸进阶就是他自己也没有做过，可以说他也很好奇如果成功之后，吴鸣的实力会提升到什么境界。

　　没法子，只能是咬牙坚持。

　　吴鸣刚想到这里，第二道灵爆就从女仙尸身上爆出。

　　在至少超过百米的地面上，凯瑞根导师就安静的站在虫巢入口处，即便是在这里，她也能感觉到从地面上传来的恐怖震动。

　　“坚持住，吴鸣，你一定能成功进阶仙尸！”凯瑞根导师咬咬牙，努力让自己恢复平静，她知道这个时候她就是再怎么着急，也没用，等待是她目前唯一能做的。

　　过了许久，又是一声震动，这一次的剧烈程度简直如同一场地震，周围不少建筑上残留的玻璃，此刻都是轰然震碎，散落下来。

　　再一下震动，地面龟裂，出现了一道道裂痕，不远处一个已经有些倾斜的大楼终于是不堪重负，轰然倒塌，巨大的烟尘将这一片区域笼罩。

　　第五次震动的时候，周围的大楼已经倒了一片，地面上的列横更是纵横交错，多达上百条。

　　显然这种动静已经不可能隐藏，很快，凯瑞根导师就察觉到有几个气息从远处飞驰过来，只是片刻之间就到了周围。

　　“一头飞灵族，三个炎灵族，还有一些掠食者，哼，就凭你们几个，也想在这里讨好处吗？”凯瑞根扫了这几个东西一眼，不屑的说道。

　　飞灵族，一种长着三对像是巨大蝙蝠翅膀一样的生物，有一个如同裸露的长角人头骨一样的脑袋，那是因为这脑袋是它们的弱点，所以用坚硬的外骨骼包围，体型超过七米以上，算是一种大型飞行生物，速度奇快，锋利的爪子可以轻易撕破钢铁。

　　炎灵族则是浑身冒着火焰，像是大虎一般的生物，至于猎食者，则是一种可以适应任何环境的生物，它们实力不强，但是非常难缠，有极为锋利的爪子和尖刺牙齿，带有恐怖的毒素，不过提醒不大，就和成年人类相似，反曲关节的身体让它们看上去非常的不舒服。

　　看到这些生物还想要进入虫巢一探究竟，凯瑞根直接怒了，她身为大符师的实力瞬间爆发出来，只喊了一个字。

　　“滚！”

　　随着一声爆喝，灵压席卷而出，飞灵族、炎灵族和一群掠食者立刻是作鸟兽散，它们和七大灵族之一的符师比起来，那就什么都不是了，尤其凯瑞根可是大符师，光是灵魂压力，就足以将这些低级生物吓走。

　　不过或许是因为吴鸣仙尸进阶的动静太大了，虫巢下面四溢的灵气简直如同一片海洋，所以即便是一些高级生物，此刻也是按耐不住，想要过来一探究竟。

　　几个体型庞大的噬灵族出现了，除此之外，一种完全由灵体组成，如同巨兽一般的巨人也是从天而降。

　　噬灵族不用说，那是七大灵族之一，而且这几个噬灵族明显要比吴鸣降服的那个要高级和厉害的多，光是体型就要大了好几倍，至于另外一种灵气组成的巨人，也同样是七大灵族之一的巨灵族。

　　这一次，凯瑞根面对的压力就有点大了，因为无论是噬灵族还是巨灵族，这一次来的都不是普通的族人，起码在各自族中的地位，就像是大符师在符师一族中的地位一样。

　　看到这里，凯瑞根眼神里露出了一丝冷色，她知道，麻烦来了。

　　“这不是鳟师嘛，几百年不见，您依旧是那么的冷艳动人！”一个如同虚空章鱼一般漂浮在空中，体型超过百米的巨大噬灵族发出了声音，凯瑞根知道，这是噬灵族中的长老级存在，名字叫做‘遗’，不知道存在了多久，实力和自己相当。

　　不过凯瑞根不想理会对方，因为鳟师就是这样，对于不喜欢的人，一个字都不会说。

　　“龙虎山的鳟师，果然和以前一样，还是那么有性格！”这个时候，巨灵一族中一个巨大的身影发出了笑声，这个巨灵族凯瑞根也认识，是巨灵一族中的灵将，七大灵族中，完全由灵体组成的只有鬼舰族和这巨灵族，而且对方都是真灵体，鬼舰族走的是科技路线，而巨灵族刚好相反，它们走的是传统的冷兵器路线，可以幻化出各种巨大的兵器攻击，极为难缠。


第一百四十四章 仙尸进阶（三）

　　不过就算是难缠，鳟师凯瑞根也不惧，虽然彼此的实力是旗鼓相当，但那时以前鳟师的记忆，现在有了三界火符，凯瑞根可以确定自己的实力绝对在这些噬灵族和巨灵族之上，如果对方动手，那自己就来个雷霆一击。

　　看到凯瑞根依旧不说话，叫做遗的噬灵族发出了一阵刺耳的笑声：“鳟师，我们知道符师的厉害，不过你也不能太霸道，你身后那洞穴里灵气充裕，简直如同海洋一般，肯定是有什么好东西，莫非你打算自己独吞？”

　　“是啊，吃独食这种事可不好，况且如果我没记错，鳟师你实际上和我们的实力差不过，你说如果我们联手对付你，你怕是也不能应付吧？”巨灵族的灵将也是森森笑道，它巨大的体型如同一座肉山，真灵体构成的身体上泛着灵光，散发着巨大的威压。

　　“啰嗦！”终于，凯瑞根说出了她第一句话：“你们从一开始就在寻找我的破绽，怕是早就打算联合一起攻击我了吧？说那么多，无非是要迷惑我，所以我打算先动手。”

　　说完，凯瑞根已经是丢出了一道通灵符篆，瞬间一个黑洞冒出，从里面走出来一个身高五米，身披将军甲，手持长戟的仙尸。

　　这仙尸一出现，就冲着巨灵族冲了过去，一戟刺出，巨大的冲击力带动空气，所过之处土石崩碎。

　　那巨灵族灵将骂了一声，伸手一抓，他手臂的一部分就变成了一面巨大的圆盾，要抵挡仙尸的进攻，只不过这一次攻击凯瑞根积蓄已久，仙尸的攻击又极为强悍，这一下直接刺破真灵体所化成的盾牌，将灵将的手臂和一半身体都刺破。

　　而几乎是同时，凯瑞根手持长剑，已经冲向了噬灵族遗。

　　至于其他的噬灵族和巨灵族，还入不了凯瑞根的眼，它们如果上来，凯瑞根绝对可以做到秒杀。

　　那遗大骂凯瑞根卑鄙，只不过反击却是一点都不含糊，它的许多触手此刻尖端都变成了尖锐的刀锋，如同弯刀一般锋利无比，不断以超高的速度攻击，凯瑞根的速度也是丝毫不慢，她和其他的符师不同，其他符师只注重符法，而她却是兼顾近身作战，而且是丝毫不弱。

　　“大家全力出击，灭了这鳟师！”遗此刻大叫道，很快，它的身体延伸出更多的如同血肉一般的触手，每个触手前段都变化成了坚硬如铁的尖刃弯刀，开始如同乱风舞动一般开始进攻，凯瑞根单手持剑也是快速舞动，肉眼已经看不清她用剑的轨迹，只能听到噼噼啪啪的撞击声以及半空闪动的火花。

　　其他的噬灵族和巨灵族也是同一时间发动攻击，好在灵将此刻被仙尸牵制，否则此刻凯瑞根除了施展三界火符，怕是根本没有任何胜算。

　　而现在她可以脱险时间，除非是必要，否则她不想动用三界火符，当然如果只是这些敌人，她绝对可以应付，就怕是再有其他人赶过来，那就麻烦了。

　　可情况是怕什么来什么，这边刚刚激斗了没多久，很快又有许多强悍的气息落下，凯瑞根扫了一眼，心中已经是沉了下去。

　　是天启族，还有灵尾族。

　　天启族倒还好，虽然是七大灵族之一，但已经没什么高手了，就算有，实力也和自己相差无几，但是灵尾族就不一样了，其实力绝对不比符师和鬼舰族差，而且灵尾族天生就是凶悍的战士。

　　此刻有超过上百名天启族战士落下，身上甲胄闪动光芒，而灵尾族只有三个，它们的模样，就和猴子一样，不过却是穿着金甲衣服，手里抓着一根长长的铁棒，一落下就是傲视群雄。

　　其中一个灵尾族将铁棒扛在肩上，四下一看，当看到正在与噬灵族和和巨灵族激战的凯瑞根后，立刻是嗷嗷直叫。

　　“你们敢对鳟师出手，找死！”这灵尾族脸上的毛都炸了，如同怒目金刚一样，脚踏地，轰的一声，地面就出现了范围超过五十米的龟甲裂纹，下一刻，它身形消失，再出现已经是到了凯瑞根身边，抡起铁棒直接砸在一个准备对凯瑞根偷袭的巨灵族脑袋上。

　　啪！

　　一声巨响，恐怖的力量将地面的岩石轰然震碎，一个个倒飞起来，那个倒霉的巨灵族还没反应过来，就被这一棒子打的粉碎，只不过完全由真灵体组成的身体，即便是被击碎，也可以很快复原，只是那灵尾族明显怒气未消，张开嘴发出了一声大吼，顺巨大的冲击如同火山喷发一样，瞬间将已经破碎的巨灵族轰杀成渣，连渣都没剩下。

　　彻底灭杀！

　　“三宝？”凯瑞根又看了一眼这个灵尾族，似乎引起了鳟师的记忆，所以是脱口而出。

　　那叫做三宝的灵尾族毛猴一般的脸上露出了一个笑容，然后冲着凯瑞根道：“鳟师，你放心，有我在，他们谁敢动你，我一棒子干死他！”

　　这三宝气场强悍的可怕，这句听上去猖狂无比的话说完，竟然是无人敢反驳，即便是强大的‘遗’此刻也是忌惮的后退。

　　“你们都听好了，鳟师是我三宝的女人，动她就是动我！”三宝大猴猖狂的说道，一根铁棒重重的戳在地上，震出一股强横的波动，百米之外有几栋已经快要到崩溃边缘的大楼，此刻终于是不堪重负，轰然倒塌，倒是给这三宝的出场增减了一股霸气。

　　凯瑞根没理这个三宝，她已经从鳟师记忆找到了关于三宝的事情，这灵尾族似乎很久以前见过鳟师，之后就是一直纠缠，简单说就是在追求鳟师，可是鳟师性格冷漠，脑袋里压根儿没有那种情爱的东西，自然是根本不理这三宝，而现在和凯瑞根融合，凯瑞根倒是有那种情愫，可惜早就暗中落到了吴鸣身上，所以这三宝注定是备胎中的备胎。

　　可惜它压根没有这自觉，此刻是得意洋洋，不过有它在，凯瑞根也是松了口气，至少遇到真正难以抵挡的敌人，这三宝和另外两个灵尾族一定是站在自己这边的，虽然利用别人不好，可是一个愿打一个愿挨，怪得了谁。

　　“灵尾族，三宝，我劝你别管闲事，我们也不是为了对付鳟师，而是为了她身后那洞穴里的宝物，你难道没有感觉，那下面有强大到难以置信的灵气吗，肯定有好东西，如今神印祭坛即将出现，谁不想再那之前增强实力，你如果不想要就带着鳟师躲一边去，我们不对付她，但是下面的东西我们一定要弄到是。”漂浮在空中张牙舞爪的遗冷声说道。

　　“有我在，谁也不准下去！”凯瑞根此刻说道，就在这个时候，地下虫巢传来了第六次震动，这一次震动非常剧烈，如果不留神甚至会被震的摔倒。

　　就在这个时候，天启族中一个浑身荡漾灵光的存在突然吼道：“下面有我们天启一族长老级高手的气息，这是我们天启族的宝物，快走，下去！”

　　说完，带头向洞口冲去，而数百天启族战士也是一起向下冲去，那边噬灵族和巨灵族也早就伺机在旁，看到天启族要抢占先机，也是急忙冲去，凯瑞根刚想阻止，地面下再一次传出震动，只不过却是三次震动连续出现，一次比一次猛烈，到最后这一片区域的地面已经是如同破了口袋撒了一地的锅巴一样，碎的不成样子了。

　　而三次震动之后，所有人都是一愣，因为之前那磅礴的灵气，此刻竟然是瞬间消失，取而代之的是一种极为恐怖的压迫力。

　　“九震之后，是夺灵，能阻挡仙尸夺灵，就可以真正掌控进阶后的仙尸，到时候才是真正的成功，而这才是最凶险的时候！”凯瑞根此刻眼睛睁大，死死看着早已经崩碎的虫巢入口。

　　古怪的是，其他人也是一样看着那洞口，实在是从下面传出来的威势太猛，而且当中充斥着那种掠夺一切的压迫力，即便是强悍的灵尾族三宝，也是目瞪口呆。

　　就在众人愣神的时候，那噬灵族强者‘遗’突然喊道：“不好，那东西上来了！”

　　话音刚落，地面猛然炸开，从碎石和泥土当中冲出一个人影，这人影身上穿着残破的金甲，极为狼狈，同时这人喊道：“小心！”

　　小心？

　　小心什么？

　　众人还没反应过来的时候，跟着那个人影从地面冲出来一个身高五米的女仙尸，只不过此刻，这女仙尸哪还有仙尸那死气沉沉的外表，看上去，她就和正常活人无异。

　　皮肤白皙红润，眼神冷峻，一身长袍衣裳飘逸无比，头发如瀑。

　　几个天启族战士没反应过来，就被掠身而过的女仙尸撞到，瞬间是被炸成碎片，后面一个巨灵族见状怪叫一声就想逃走，结果被女仙尸伸手一抓，巨灵族就如同被空气挤扁的气球一般爆开。

　　“我都说了小心了！”那个被女仙尸追的慌不择路的自然就是吴鸣，他此刻一边说一变逃，还专门往人多的地方钻，实在是因为逃不了，只能选择让这些人抵挡一二。


第一百四十五章 祭坛出现（一）

　　天启族、噬灵族和巨灵族都看呆了，一时间没反应过来是什么情况，别说是他们，就是一些老资格的符师来了也一样傻眼，谁见过这种仙尸？

　　他们以为地下有什么宝物，不过现在来看根本不是那么回事，宝物肯定是没有，杀神倒是有一个。

　　凯瑞根看到这一幕，刚想上前，却看到吴鸣冲着她狂摆手，意思是千万别过来，这时候凯瑞根也反应过来，之前吴鸣和他说过，在仙尸进阶当中，如果挺过了之前仙尸的灵气九爆，那么接下来仙尸就要夺符师的灵，这个过程中仙尸不会杀死符师，只会靠近他，以口吞灵，但是如果遇到其他人，那仙尸可不会客气。

　　也就是说，吴鸣实际上只要不被追到，甚至被追到，只要做出一定的防范，就可以化险为夷，相反，如果是其他人，例如自己靠近，肯定会被仙尸攻击。

　　而且凯瑞根了解吴鸣，他肯定是知道外面有人来找麻烦，所以是将女仙尸引了出来，然后故意引到其他人那里，是为了替自己解围。

　　想到这里，凯瑞根是向后退去，躲开女仙尸的攻击范围。

　　她知道事情的缘由，其他人不知道，于是他们悲剧了。但凡被女仙尸逮到的，无论是谁都没有抵挡的力量，就算是一些高手也是一样。

　　天启族、巨灵族和噬灵族也几乎同一时间向女仙尸发动攻击，这更是让吴鸣相当满意，如果没有这些‘好心人’替自己阻拦和拖延时间，那自己可就危险了。要知道之前为了抵挡仙尸九爆，吴鸣绝对是底牌尽出，连雷鸣金甲也被蹦的碎了三分之一，作为吴鸣的手下，雷鸣这次也算是拼了老命了，本来吴鸣觉得自己可能挺不过之后的夺灵，没想到运气这么好，外面有这么多七大灵族的人。

　　既然如此，吴鸣就不介意借用这些人的手替自己服务。

　　不明情况的三个灵族还在围攻女仙尸，可以说是死伤惨重，就算是那实力和凯瑞根导师不相上下的灵将，被女仙尸打了一下，也是被打碎了半个身子险些崩溃，吓的转身就跑。实力最为诡谲和强悍的噬灵族‘遗’，无数的触手竟然都无法靠近女仙尸，女仙尸伸手一抓，就有数十条触手爆开，让遗惨叫连连，连这两大高手都是如此，就更不用说其他人了。

　　但这种围攻明显是替吴鸣解了大围帮了大忙，只可惜他们不知道罢了。

　　吴鸣收回了雷鸣金甲，此刻他身上乌黑一片，可以说全身赤裸，不过这个时候他也顾不上许多了，立刻是双手一抓，取出一堆符篆碎片，这是控制女仙尸的通灵符篆，只要自己以灵气将其复原，就可以完成仙尸进阶。

　　二祖天师说过，完成仙尸进阶之后，自己的实力会提升很多，到时候夺取神印肯定就有了很大把握，现在成败在此一举，又有这么多‘好心人’帮忙，自己如果还不能成功，那活该自己灭亡。

　　摒弃杂念，吴鸣加快速度，而那边女仙尸似乎有所感应，眉头一皱，更是爆发出恐怖的攻击力。

　　瞬间，阴阳双鱼轮出现在她的手中，四下这么一照，只是几个呼吸的时间，所有围攻她的异族全部惨叫着向后飞去，有一半直接被阴阳双鱼轮上散发出的光芒灭杀，剩下的也是个个带伤，有的手臂没了，有的肚子被炸开，虽然没死，但都被吓破了胆子。

　　“太厉害了，咱们不是对手，快撤！”噬灵族的遗惨叫着说道，它的身体被刚才那一下攻击融化了一半，现在它的身体只剩下了五十多米，再不跑就跑不掉了，那边巨灵族的灵将早就剩下它一个光杆司令，此刻连狠话都没说，直接奔逃，至于天启族，也是伤亡过半。

　　下一刻女仙尸玉足点地，人已经是瞬间移动，到了吴鸣面前，就在这时候，吴鸣也是千钧一发的完成了最后的修补通灵符篆，下一刻吴鸣重新激活，只见一股刺眼亮光闪动，将女仙尸包围。

　　远处凯瑞根心急如焚，而灵尾族的三宝和另外两个灵尾族也是看的目瞪口呆，他们虽然实力不弱，但如果刚才也一起围攻那女仙尸了，肯定也会有死伤，心中正侥幸没有动手，而此刻远处的光芒消失。再看，那女仙尸已经是神情淡漠，没有了之前那种咄咄逼人的恐怖威势，此刻虽然样子和之前没有任何变化，但就像是换了一个人，老老实实的站在了吴鸣身后。

　　“成了！”吴鸣咧嘴一笑，暗道这可真不容易，怪不得二祖天师说仙尸进阶是凶险无比，果然如此。随后吴鸣看了看自己手掌当中的一个阴阳双鱼轮的印记，这印记不过瓶盖大小，如同纹身，是在刚才激活通灵符篆之后，女仙尸画在自己手掌上的，还不知道有神作用。

　　刚想到这里，意识当中的二祖天师就嗷嗷直叫。

　　“这……这是仙术，仙术啊，你小子运气也太好了吧。”

　　听到二祖天师的鬼叫，吴鸣一愣，随即反应了过来，暗道不会吧，莫非女仙尸将那阴阳双鱼轮的能力传给了自己？

　　“我从符祖的记忆中知道，这种仙尸进阶实际上是恢复了一些仙尸生前的记忆，而且可以让他们的身体恢复一定的活性，当然这种恢复非常有限，可是即便只有一点，也足以让他们提升极为恐怖的力量，除此之外，也有极少的可能性让符师获得某种仙尸才能掌握的能力，但是这种可能性非常小，没想到你这小子误打误撞之下竟然是得到了仙尸的仙术，这可是上一个文明纪元的能力……”意识海中二祖天师还在那里大呼小叫，不过后面的都是一些没用的话，吴鸣也懒得听。

　　看着手掌上的那个纹身一样的阴阳双鱼轮，吴鸣闭目感应，竟然发现自己记忆中竟然是平白的多出了一段关于如何催动这双鱼轮的方法。

　　显然，这应该也是女仙尸所做的。

　　吴鸣立刻是按照这方法催动，下一刻吴鸣单手凭空画圆，竟然是如同女仙尸一样，画出了一个阴阳双鱼轮。

　　这是一种特殊的武器，也可以称之为防具，攻防一体，防御力自然不用说，当初宇舰消耗百万灵魂发射的镭射光炮这阴阳双鱼轮都可以抵挡，毫无疑问防御力强的可怕，至于攻击能力，刚刚女仙尸催动鱼轮攻击的场面也见到了，就连遗和灵将那种级别的高手都可以轻易击伤，杀死的异族更是数以百计，这种攻击能力不强，怕是没有强的了。

　　当然吴鸣能感觉到，自己的阴阳双鱼轮比起女仙尸的还要差一点，但随着实力的提升和熟悉，相信这种阴阳双鱼轮也会提升，有朝一日，吴鸣肯定可以达到甚至超越女仙尸的水准。

　　眼下仙尸已经进阶成功，吴鸣先是将女仙尸驱散，然后才想起来自己如今身无寸缕，好在这里是城市废墟，要找到几件衣服还是能做到的。

　　远处的凯瑞根这个时候才走过来，而那三个灵尾族则是颇为忌惮的看着吴鸣，刚刚吴鸣的女仙尸战力有目共睹，就是三宝它们三个一起动手，怕都不是那女仙尸的对手。

　　“鳟师，这小子是谁？”那毛猴一样的三宝估摸是察觉到凯瑞根看向吴鸣的眼神不一样，立刻是冒出了一股危机感。

　　显然，凯瑞根没理它，从鳟师的记忆当中，凯瑞根知道这三宝是自己铁杆的追求者，信任度上没有任何问题，所以也没防着对方。

　　在凯瑞根那里碰了一鼻子灰，三宝又三蹦两跳的到了吴鸣面前道：“我问你，你和我的鳟师是什么关系？”

　　我的鳟师？

　　吴鸣笑了，竟然是凯瑞根导师的追求者，看着毛猴一样的三宝，吴鸣倒是觉得对方很有趣，看得出来这毛猴很在意凯瑞根导师，肯定不是敌人。

　　既然如此，吴鸣也不在意对方的语气，直接道：“她是我的导师！”

　　那三宝一听，立刻是大喜，它松了口气，导师担心学生是天经地义，自己多心了，而它也很实诚，立刻是换上一脸毛猴的笑容，嘴一裂拍着吴鸣的肩膀道：“误会了，误会了，我叫三宝，以后谁欺负你就报我的名字，不厉害的肯定不敢再对付你了，如果是厉害的，那咱们一起弄死他！”

　　吴鸣猛点头，暗道这猴子有意思，很对自己的脾气，当然吴鸣看得出来，这三宝非常厉害，至少比凯瑞根导师要厉害，有这帮手不用才是傻子呢。

　　就在这个时候，吴鸣似乎心有所感，立刻向地面看去，而同一时刻，凯瑞根导师和三宝已经另外两个灵尾族也是察觉到了什么，一起向下看去，片刻之后，比刚刚仙尸九爆还要恐怖的震动从大地深处传来，禹城的地面，立刻是裂开了一道巨大无比的口子。

　　“走，这里不宜久留！”吴鸣立刻激活飞行符篆，此刻雷鸣金甲破损严重，还需要一段时间恢复，所以吴鸣只能使用飞行符篆，不过显然，飞行符篆速度太慢，这个时候凯瑞根导师直接扑过来一把搂住吴鸣，另外一只手抓住三宝的尾巴，然后整个人如同瞬移一般就到了千米高空，再一个挪移，已经到了三四千米的高空。


第一百四十六章 祭坛出现（二）

　　论及速度，怕是没有谁能比得上鳟师凯瑞根，眨眼功夫，她就带着吴鸣和拎着三宝到了数千米高空，临空往下看去。

　　之间禹城竟然被两道交错的巨大裂缝分割成了四部分，从巨大的裂缝当中，冒出来无数绿色的光点，因为距离过远，只能看到大概，三宝那两个灵尾族的同伴速度也不慢，但比起凯瑞根导师要差了太多，刚刚飞起数百米，就被从巨大裂缝里飞出来的绿色光点追上，随后它们竟然是惨叫着被拖进了那巨大裂缝当中。

　　看到同伴遇难，三宝就要冲下去，结果却是被凯瑞根导师死死拉着尾巴。

　　“很抱歉，我只能带两个人挪移，你现在下去也救不了他们，而且还会赔上自己。”凯瑞根说的是实话，那两个灵尾族也不是吃素的，但根本无法抵挡那绿色的光点，三宝就是下去，别说救人，不把它自己赔上就是谢天谢地了。

　　三宝这毛猴性格虽然直，火爆，但它不傻，知道凯瑞根说的没错。

　　此刻，禹城已经是地动山摇，下面如同世界末日一般，长达数十公里的裂缝不断扩大，似乎地底深处有什么东西要冲出来一样。

　　轰隆隆的巨响不绝于耳，即便是在数千米的高空，依旧可以感觉到地面上传来的恐怖响动。

　　此刻，吴鸣、凯瑞根和三宝都看傻了，他们从没有见过这种毁天灭地一般的动静，看到下面已经彻底毁于一旦的禹城，吴鸣撤走所有人类这个决定无疑是正确的，此刻无论是谁留在禹城当中，都会受到毁灭性的打击，即便不被摔死砸死，也肯定得被地下裂缝里冒出来的绿芒拖走。

　　随着时间的推移，一个巨大建筑的一角从地面下露了出来。

　　“这就是神印祭坛，我知道那些绿芒是什么了，那是无数年之间为了争夺神印，而死在祭坛里的生物，它们的灵魂被神印祭坛控制，成为了最恐怖的幽灵！”凯瑞根导师此刻说道，她有鳟师的记忆显然是派上了用场。

　　这个时候，吴鸣脑中的二祖天师此刻道：“她说的不全对，与其说那些幽灵是被神印祭坛控制，倒不如说是因为嫉妒，因为它们在争夺神印的过程中失败死亡，所以就嫉妒那些进入祭坛夺取神印的人，阻止他们争夺神印，要知道在最初的时候，神印祭坛可是没什么多乱七八糟的东西！”

　　“这么说你来过？”吴鸣这个时候问道，他这是第一次争夺神印，很多事情都不知道，如果二祖天师曾经来过神印祭坛那就是最好了，自己至少可以询问一些事情。

　　“那当然，当年我可是神印掌管者，那时候风光的很！”二祖天师自从报仇雪恨之后，负面情绪全部消散，性格就变成了这个样子，明显不知道什么是谦虚，不过吴鸣也懒得理他，只要他能提供自己足够的建议就好了。

　　“接下来应该做什么？”吴鸣问道。

　　“如果你有足够的神印碎片，那么只要进入祭坛，到了特定的区域就可以利用里面专门的器具凝结神印，就这么简单！”

　　“没了？”吴鸣一愣，显然不信真的就这么简单。

　　“当然，那个时候会有很多人窥视，有的人甚至根本没有收集过神印碎片，它们会凭借武力，争夺其他人的碎片，这算是唯一的麻烦。记住，争夺神印的时候，最忌讳的就是单打独斗，就算你再强，也不可能以一敌百，更不用说那些隐藏的高手都会在这个时候冒出来，就像是那玄舰，和它差不多的高手，也有不少！”

　　二祖天师的话立刻让吴鸣明白要获得神印绝对不是那么容易的事情，玄舰，再加上和它差不多实力的高手，哪怕只有一个，也绝对是极难对付的存在。

　　“你还知道什么，都说出来吧！”吴鸣暗道侥幸，之前也是忘了二祖天师这家伙，早知道就早一点问他关于神印祭坛的事情了。

　　“具体的进去再说，你先需要找到记录点，找不到记录点，那还不知道要走多少冤枉路，因为找到对应区域的记录点可以节省你很多时间，遇到危险的时候，也能逃命！”二祖天师一副过来人的语气随意说道。

　　“记录点？这祭坛长款不过三十多公里，最多四十公里，这么点大的地方，我即便是用两腿跑，也用不了多久啊。”吴鸣的意思是说，这么点地方，还用得着记录点？

　　“嘿嘿，进去你就知道了，你以为现在冒出来的东西就是祭坛本身？傻瓜，这只是一个传送器，真正的祭坛，可比这里要大多了。”二祖天师一副你小子没见过世面的语气说道，说完又道：“行了，不管怎么说咱们现在都是绑在一条绳上的蚂蚱，你好我也好，到时候我一定帮你，现在别吭声了，记住，首先就是拉拢盟友，如果一开始就被人围攻，那你后面的日子就不好过了！”

　　吴鸣知道这二祖天师虽然说话颠三倒四，但关键时刻可不会糊弄人，既然他都这么说了，自己也要小心。

　　要说盟友，吴鸣扭头一看，现在已经有两个了，一个凯瑞根导师，另外一个是这三宝，至于其他的，天启族和鬼舰族就不指望了，那是死敌，噬灵族也不行，之前也结了怨，当然，除了凯瑞根导师之外，如果龙虎山来了其他的符师，那估摸也是敌人。

　　仔细一想，吴鸣发现自己压根儿没有什么盟友，基本上都是有过节的敌人，不知道这算不算出师不利。

　　好在有三宝，有它在灵尾族那边应该可以争取一下。

　　吴鸣想着，下面的神印祭坛已经是露出了全貌，那是一个巨大无比的仿佛金字塔一般的建筑，看不出是什么质地，有点像是岩石，但更像是金属，每一个地方都刻着密密麻麻乱七八糟的符号，也不知道代表什么意思。

　　就在这时候，头顶和四面八方立刻是出现了无数强悍的气息，显然看到神印祭坛出现，只要是对神印有所窥视的人都冒出来了。

　　而这当中，就有巨大无比的玄舰。

　　那庞大的三叉戟般的舰身比宇舰要大好几倍，一出现就将矛头指向了吴鸣。

　　“七大灵族，还有那些隐藏在虚空中的强者，我乃鬼舰族上四舰之玄舰，这个叫做吴鸣的与我有私仇，他的命属于我，无论是谁，如果站在他那一边或者帮他，那就是我玄舰的敌人！”一个沉闷的声音响彻寰宇，就算是在数百公里外的人都可以清楚的听到这个声音，显然，玄舰这是从一开始就在孤立吴鸣。

　　吴鸣大骂一声，前面二祖天师刚说了要争取同盟，说以后有大用，结果还没有开始那玄舰就将自己这后路堵死了，要说这玄舰也忒不是东西了，关键时刻玩了这么一手，很明显这家伙是要断自己的后路。

　　玄舰是什么级别的存在？

　　这里的人谁不知道，得罪玄舰的后果绝对不是那么好玩的，所以原本距离比较靠近的一些气息，也是立刻撤离。

　　吴鸣估摸这话玄舰就是跟三宝说的，只可惜玄舰那白痴不知道三宝这货暗恋凯瑞根导师，这种情况下怎么可能离开凯瑞根导师，而凯瑞根导师自然不会放弃自己。再说三宝这家伙脾气古怪，性子火爆，一听这话立刻是眉毛一样，挥动手里的铁棒指着空中的玄舰就是大骂出口。

　　“玄舰是吧，你很牛啊，说话这么嚣张，你知不知道吴鸣是谁？你知不知道他是我三宝什么人？你信不信我现在就上去一棍抡死你？娘蛋个西瓜毛，别人怕你，我三宝不怕，我就帮吴鸣怎么了？”

　　除了这句话，三宝更是连爆粗口，也不知道是哪根筋抽住了，连吴鸣听的都是目瞪口呆，别人就更不用说了，当然吴鸣不知道，三宝这家伙实际上鬼精鬼精的，它想的是这时候如果全力支持鳟师的弟子，那一定可以给鳟师留下好印象，那它就有机会了。

　　它考虑的倒是好，殊不知在云层当中，灵尾族一方却是脸都白了。

　　“三宝，你娘的看清楚再骂啊，那可是玄舰啊！”一个浑身白毛的灵尾族长者嘴里说道。

　　“忘了，三宝这家伙就是个文盲，对七大灵族的事情知道的很少，肯定不知道玄舰的地位，我早就说，要普及一下咱们灵尾族的教育，这基础的知识多少得懂点啊，别人都说咱们灵尾族是只知道暴力不明事理的灵族，这就是恶果，现在可怎么办？”另外一个浑身黑毛的灵尾族长者着急的说道。

　　“怕个鸟，咱们灵尾族最不怕的就是打架，玄舰怎么了？惹了咱们照样打，我就不信了，它敢动一下三宝试试……”另外一个浑身红毛的灵尾族长者瞪着眼睛还没说完，就被旁边的同伴给捂住了嘴。

　　“忘了忘了，大空长老也是个文盲，不识大体啊，你们这是要引起灵尾族和鬼舰族的火拼吗？”一开始说话的白毛长老一脸痛心疾首，结果刚说完，身后的族人当中有一多半都是嗷嗷直叫，大骂玄舰，大骂鬼舰族，一脸的无赖样，完全是无所顾忌。

　　这下，白毛和黑毛长老也懒得再说了，一脸我就知道会是这样的表情。


第一百四十七章 神印之争（一）

　　灵尾族是出了名的厉害，当然，也是出了名的不讲理，简单来说，它们文明起来可以对你彬彬有礼，不文明的时候，那比牲口还牲口，像三宝这样的，已经是相当文明了。

　　这边的情况吴鸣当然并不知道，也不知道因为三宝的缘故，灵尾族已经是莫名其妙的和鬼舰族敌对起来，正所谓敌人的敌人就是朋友，现在吴鸣和灵尾族那就是朋友。

　　不过灵尾族中也有沉稳的，例如白毛和黑毛，所以是压住了同族那些脾气暴躁的，倒是没有真的跳出来。

　　除了灵尾族，其他的势力中也没有表态的，自然他们和吴鸣互不相识，肯定不会为了吴鸣和玄舰作对。

　　要说玄舰也是相当有地位的，它毕竟是鬼舰族上位四舰之一，不知多少万年前就已经诞生，此刻被三宝当众叫骂，也是先愣了一下，随后才暴怒。

　　“找死！”说完，一道粗大的镭射光炮从空中激射而下，直接冲着三宝攻了过去，看这威力，比当初宇舰的攻击要强了不少。

　　吴鸣一看就要上前，结果凯瑞根小声道：“放心，这三宝不简单，它没事的。”

　　听到凯瑞根这么说，吴鸣也停了下来，他本想用新得到的阴阳双鱼轮抵挡这攻击，不过既然导师这么说，那就看看三宝有什么本事。

　　就见三宝眼睛一瞪，显然也是察觉到了生死危机，它那条灵尾立刻是光芒四射，随后它整个体型猛的增大了十倍。

　　就像是突然吹起来的一个气球，但绝对不像气球那样外强中干，三宝此刻简直如同金刚一般，就连身上的一根毛，就如同最坚硬的金属。吴鸣看出来了，三宝竟然打算硬抗。

　　当下吴鸣立刻激活一道金刚护身符加持在了三宝身上，这护身符可是非常高级，是二祖天师教给吴鸣的一种顶级符篆，加持之后，防御力会提升到定点，这样，应该可以抵挡玄舰的进攻。

　　刹那之间，镭射光炮轰了过来，直接将三宝击退数百米，凯瑞根导师此刻也是闪身而出，在三宝身后以双臂支撑三宝的身体，如此一来三宝才停了下来，要不然这一下直接可能就会被打飞出去十几公里，还不知道会落到什么地方。

　　再看三宝护在身前的粗壮双臂虽然被撩了一层毛，看上去颇为狼狈，但也只是受了轻伤，就将玄舰的恐怖一击挡了下来。

　　“你瞧，你三宝爷爷根本不怕，有种你再来啊！”三宝此刻扯着脖子喊道，吴鸣一看暗道这三宝还真有中那种二愣子的性格，不过显然，他们不宜再和玄舰争斗了。

　　如果只是对付玄舰，吴鸣倒是可以和凯瑞根导师和三宝一起围攻玄舰，但眼下重点是神印祭坛，而且二祖天师告诉吴鸣，在神印祭坛当中，如果你运气好还能得到一些极为有用的东西来提升实力，总之现在绝对不是最后拼杀的时候。

　　所以吴鸣冲着凯瑞根导师一使眼色，后者立刻会意，直接抓着还在叫嚣的三宝一个挪移，吴鸣也是同时向下面的祭坛飞去。

　　有二祖天师，吴鸣等于是有了一个经验丰富的人来指引道路，眼下虽然还不是进入祭坛的最佳时机，但情况特殊，早点进去也有好处，至少能暂时避开玄舰。

　　看到吴鸣三人要逃，空中的玄舰立刻是激射出数道镭射光炮，同时如同天女散花一般落下了数百铁皮人灵奴进行围堵，或许觉得这还不够，玄舰的声音又响了起来。

　　“无论是谁，能将吴鸣阻拦，无论死活，我以玄舰之名，都会答应对方一个要求！”声音一出，立刻是引起了众人惊呼，这可是一个天大的好处，玄舰是什么级别的存在，它许诺的要求绝对是无价之宝，无论用什么东西都难以换来的。

　　当即有人心动，几道身影已经是快速拦向吴鸣。

　　吴鸣立刻是陷入了两面受敌的情况，背后有强大无比的玄舰，前面更有阻拦的敌人，这时候自然是不能有丝毫犹豫，现在有几个受到玄舰的蛊惑来对付自己，如果继续留下来，指不定玄舰还会蛊惑多少人对付自己，所以现在必须走。

　　似乎是看到阻拦吴鸣的人只有十几个人，玄舰显然很不满意，立刻又道：“还是刚才的要求，谁给我拦下那吴鸣、抓住他或者直接杀了他，我除了满足他一个要求，还会给予他一颗衍生出生命的星球，上面有数以亿计的生灵，无论是奴役还是夺取灵魂都是非常方便。”

　　听到这个让人垂涎的条件，终于绝大部分异族都无法再继续淡定了。

　　几个浑身上下冒着死亡气息的天启族猛然飞出，同时道：“既然玄舰给出了如此丰厚的奖赏，那我们死灵天启骑士就出手了，另外我们天启族也和这吴鸣有大仇，此番就宰了这个小子吧。”

　　除了天启族高手，还有噬灵族和巨灵族的高手，都是和吴鸣之前有仇怨的灵族，之前本以为玄舰可以灭杀吴鸣，所以打算坐山观虎斗，没想到玄舰竟然是许诺出了如此丰厚的奖励，不说玄舰答应的一个满足别人的要求，光是那一个有亿万生灵的星球，就觉得值得他们出手了。

　　所以此刻是全部冒了出来，噬灵族中最强的一个此刻伸出了足足上万恐怖的触手，直奔吴鸣而去，至于巨灵族中，一个浑身紫光，如同雷神一般的巨灵族抬手一掌，直接打出一道足足水桶粗细的紫色雷电，直接轰向吴鸣。

　　凯瑞根带着三宝距离还远，所以也无法救援，好在吴鸣也不弱，单手一划面前立刻出现了一面阴阳双鱼轮，伸手一指，这直径超过一米的阴阳双鱼轮就挡在吴鸣面前体吴鸣抵挡各种攻击。

　　如果是以前的吴鸣，受到如此恐怖的进攻，不死也得脱层皮，但是现在有了阴阳双鱼轮，那些攻击竟然是全部阻挡下来，而且吴鸣可以感觉到自己的阴阳双鱼轮实际上还没有完全发挥出它的全部威力。

　　前面阻拦的敌人，吴鸣也懒得去看是谁有多少人，直接用紫灵丝刃进行攻击，瞬间是一片惨叫，鬼哭狼嚎一般。眨眼之间，被紫灵丝刃切割后散落的残肢断臂就如同下雨一般落下，即便是那些铁皮人灵奴，身体完全由坚硬的金属组成，但在紫灵丝刃攻击下也是如同豆腐一般轻易被切开，就更不用说其他人了。

　　这一守一攻之间吴鸣摧枯拉朽一般冲破围堵，而此刻凯瑞根导师那边已经是有时间过来替吴鸣解围，就见她冲到吴鸣近前一抱，下一刻已经是挪移到了下面。

　　“走，咱们先进去！”吴鸣突出重围，立刻冲向前面神印祭坛的一个古怪的悬浮水晶，这水晶是幽深的黑色，如同里面流动着漆黑的墨汁一般。

　　二祖天师告诉吴鸣，这种黑色的悬浮水晶就是可以进入祭坛的传送门，当然这一点只要是以前进入过神印祭坛的人都知道，只不过这种悬浮水晶就像是一个门，只有颜色由黑色变成绿色才能使用，不过二祖天师知道一种办法，可以强行使用黑色的水晶进行传送。

　　那些追击吴鸣的众多异族当中，有不少以前参加过神印争夺，自然知道进入祭坛的规则，看到吴鸣三人愣愣的冲向黑色的悬浮水晶，他们顿时是冷笑连连。

　　“哼，愚蠢，祭坛还没有完全开启，悬浮水晶都是黑色，怎么可能进去，最终还是死路一条，大家一起追过去将那三人灭杀！”天启族、噬灵族和巨灵族的高手看到吴鸣等人跑向黑色悬浮水晶，都是冷笑连连，就连空中的玄舰此刻也是松了口气，只要是参加过上一次神印争夺的都知道祭坛的规则，那就是在悬浮水晶，也就是传送水晶只有变成绿色才能激活使用。

　　“前面是死胡同，大家一起围上去，这吴鸣刚才又杀了我们几族的人，简直是罪该万死，这次绝对不能让他逃走！”

　　“放心，他逃不走……”一个巨灵族刚说到这里，就看到前面的吴鸣三人靠近那个黑色悬浮水晶，下一刻水晶上射出三道光芒，吴鸣三人竟然是凭空消失。

　　所有人都愣了，即便是天空中的玄舰也没想到竟然会发生这种事情，神印祭坛的规则他们都知道，而且玄舰不止一次进入过祭坛当中，从没有见过有谁竟然可以在传送水晶是黑色的情况下进行传送。

　　“这怎么可能？”玄舰和其他异族心中此刻都冒出了这么一个念头，显然是被弄懵了，那些追到近前的追兵一个个傻站在那里，一时间竟然是不知道下一步做什么。

　　他们百思不得其解，但有的人却是知道发生了什么事情。

　　刚刚唯一没有加入争斗的一方，就是躲在一片云层之上的众多符师，这些符师当中，有一多半都是之前在龙虎山曾经追击过吴鸣和鳟师，此刻再看到吴鸣和鳟师也是心情古怪，按理说吴鸣刺杀了三祖符师，和他们应该有大仇，可是吴鸣很可能得到过符祖的传承，那么从某种情况上上说，吴鸣就是符祖的传人。


第一百四十八章 神印之争（二）

　　在吴鸣和鳟师等人离开龙虎山后，龙虎山的符师之间就出现了这么一个传言。

　　传言的内容竟然是关于符祖、二祖和三祖之间的恩怨纠葛，其中更有三祖符师设计陷杀二祖天师的经过，可以说是绘声绘色，只要听了都会认为是真的。

　　眼下三祖符师已经身死魂灭，原本跟随三祖符师的死党也是各自离去，更是传出了很多三祖符师的劣迹，如此一来原本高高在上如同神明的三祖符师不光是身体和灵魂被三界火符灭杀，就连声誉和地位也是一落千丈。

　　正因为如此，这一次从龙虎山赶来的众多符师在发现吴鸣之后，并没有进攻，他们也觉得没有必要再替三祖报仇，如果关于二祖和三祖的传闻是真的，那么吴鸣很可能是替二祖复仇来的。

　　如果是这样，那就是符祖、二祖和三祖之间的恩怨，他们是没资格掺和的。

　　“我们就这样看着好么？”一名大符师看着刚刚的追杀激斗，终于是打破了沉默，率先发声。

　　“不然还能怎么样？我们可以不追究吴鸣和鳟师的罪过，但也没有必要帮他们，况且，如果和他们搅合在一起，就是和玄舰作对，虽然我们并不怕玄舰，但是在这个节骨眼上没有必要树敌！”另外一个大符师理所当然的说道。

　　“可如果吴鸣是符祖的传人，那我们这么坐视不管怕也不妥！”

　　“这吴鸣不是没什么事么，再说大家也都看到了，被多族高手一起围攻，那吴鸣都可以轻易脱身，更是可以使用黑色的传送晶石……”

　　“等一下，大家还记不记得一件事，龙虎山很早之前就有一个传说，说是只有符祖和二祖天师知道一种秘法，曾经在神印祭坛中使用过黑色的传送晶石，看起来，这吴鸣果然是和符祖或者二祖天师有关系。”

　　众多符师此刻的心态可谓是矛盾至极，如果吴鸣真的是符祖或者二祖天师的传人，那么他的地位可是要在他们所有人之上。

　　“算了，吉人自有天相，如果吴鸣真的鸿运当头，那么他定然不会有事，如果下次遇到他，能帮就帮他一把吧。”一个地位最高的大符师此刻表态了，其他符师也都是点头同意，别的不说，吴鸣如果真的是符祖的传人，光是他掌握那么多失传的符法，就足够让众多符师去巴结了，哪怕是学到一个，对于他们的实力提升也是有极大的益处。

　　当然这都是他们心中的一点小心思，肯定是不会说出去的。

　　再说吴鸣，按照二族天师教给他的方法使用黑色传送晶石，此刻和凯瑞根导师以及三宝进入了一个极为古怪的空间。

　　究竟有多古怪，如果不是亲眼见到是很难理解的。首先，这里充斥着无尽的透明液体，但显然不是水，这种液体的质量更轻，更像是介于空气和液体之间的某种物质，比空气阻力大，有浮力，但不会阻碍呼吸。

　　除此之外，在入眼所见的四面八方，到处都漂浮着尸体，就这么一眼看上去，怕是有数万，数十万，当然吴鸣目力所能看到的也就是这一片区域，至于更远的地方有没有那就不知道了。

　　无论是谁，乍一眼看到数十万尸体漂浮在周围都会惊恐害怕，即便是一些高手，也至少会愣神。

　　而此刻吴鸣三人就是楞在那里，仔细看去，这些尸体都是面目狰狞，什么种族的都有，天启族、巨灵族、噬灵族，简直是五花八门。

　　“娘蛋的，这啥地方？”三宝第一个嚷嚷的出来，这家伙简直就是一个天不怕地不怕的主儿，遇到不满意或者不爽的事情就会发飙。

　　“我们不是在祭坛内吗？”吴鸣此刻出口问道，他是第一次来，自然不知道情况，凯瑞根导师也是一样，即便是和她融合的鳟师，之前也是很少离开龙虎山，只是一心专注符法，更是从没有参加过一次神印争夺。

　　而凯瑞根还从鳟师的记忆里得知，实际上鳟师似乎对神印祭坛有种特殊的惧怕，或者说是本能的排拒，至于为什么会这样，就算是继承了鳟师全部记忆的凯瑞根导师也不知道，所以鳟师本人也是不知道的，这只是一种本能，就如同有的人本能惧怕血，晕血一样。

　　所以自从进入到这个古怪的地方，凯瑞根导师的脸色就有些苍白，显然有些不适，但她很好的控制了下来，只不过却是少言寡语。

　　“我以前来过，这地方可不是祭坛内部的世界，那地方比这里好多了！”三宝继续嚷嚷道，估摸是动作大了扯到了之前的伤口，又是对玄舰骂骂咧咧，估摸肚子里的气还没消呢。

　　吴鸣没有问它，因为很快从二祖天师那里得到了他想要的答案。

　　这里的确不是神印祭坛的内部世界，而是一个夹层世界，这些四散漂浮的尸体，就是无数年里死在祭坛内的生物。

　　这个夹层世界，是符祖发现的，二祖天师也曾经到达过这里，而要进入这里，就需要用特殊的秘法激活黑色的传送晶石，这是独家秘密，一开始只有符祖知道，之后二祖也知道，现在吴鸣算是第三个知道的人。

　　既然符祖将这个秘密保守的如此严密，肯定是有原因，二祖天师告诉吴鸣，因为神印祭坛的存在比第一维度世界还要久远，而在这个夹层世界里所存在的东西，没有人能真正探究到，可以说充满了未知。

　　自然，未知的世界里有危险，也有机遇，当初符祖机缘巧合下进入这里，等到离开的时候，不光是以强悍的力量得到当初的神印，更是创立了符法，留下赫赫威名。显然当初符祖在这里有过大奇遇，得到过难以置信的好处。

　　二祖天师的运气就要差一点了，当年来的时候，却是在这夹层世界受到重创，导致实力大跌，虽然最后侥幸逃脱，但也正因为如此，才会被三祖符师算计击杀，否则以二祖天师的实力，三祖那家伙就算再修炼一万年也绝对不是二祖的对手。

　　这话是二祖天师告诉吴鸣的，吴鸣觉得有自夸的成分在里面，所以没全信，当然这夹层世界肯定是非常诡异，这一点毋庸置疑。

　　因为此刻，前面飘过来一具干尸，在靠近吴鸣三人的时候，突然动了一下，然后是张开满是尖牙的大嘴咬了过来。

　　这一下来的相当突然，换做一般人估摸就要中招了，可惜吴鸣三人都是高手，尤其是吴鸣的紫灵丝刃可以随心发动，速度极快，几乎是那干尸刚刚扑过来，就被近乎无形的丝刃斩成了数段。

　　干尸不动了，此刻它才是真正的死亡，而吴鸣怕还不保险，又将这干尸斩成了更小的碎片才罢休。

　　一根手指此刻飘了过来，这是干尸的手指，上面竟然还戴着一个造型古怪的戒指，这戒指上面满是大小不一的坑槽，如同陨石的表面，吴鸣一把抓住仔细看了看。

　　“这就是身处夹层世界的好处，这里就像是一个巨大的遗迹，可以找到很多有趣的东西，这些东西当中，说不定就有宝物！”二祖天师此刻说道。

　　吴鸣很快弄懂了这个戒指，它是一个储物戒指，就如同纳物符一样，内含有一个单独的空间，可以收入体型巨大的物品。而显然，干尸是这枚戒指曾经的主人，里面就存有一些物品。

　　使用这枚戒指，需要灵气，以吴鸣的领悟能力，很快就掌握了使用方法，不一会儿，一样样物品就被吴鸣从戒指里取进取出。

　　“啥东西，好玩么？”三宝看的兴起，挠了挠胸口跑过来问道。

　　“你自己试试！”吴鸣脱下戒指丢给三宝，刚才吴鸣已经查看过，这戒指里的东西很少，而且大都是一些无用的物品。

　　三宝拿过来，立刻是好奇的玩了起来。

　　吴鸣此刻回头看了一眼凯瑞根导师，发现她依旧是一脸煞白，从进入这夹层世界之后，她就是这个样子，用她的话说，那就是不明原因的心悸，被吴鸣追问的紧了，她才用不确定的语气道：“吴鸣，我觉得这里是不祥之地，我建议咱们最好早点离开这里，在这里，我总感觉到有些不舒服，就像是我曾经来到过这里一样。”

　　就在这时候，二祖天师突然在意识海里说道：“小子，我突然想起了一件事，这件事也是从符祖那里继承到的，当年符祖在这夹层世界当中曾经带出去过一样东西，这是绝对的机密，除了我谁都不知道，那是一个刚刚从某个母体中取出的幼儿，之前我看这鳟师就觉得眼熟，现在我终于想起来了，她好像和当初符族遇到过的那个古怪母体的样子是一样的。”

　　吴鸣听完立刻是一愣，要说二祖天师这家伙大部分时间都不靠谱，但是不得不承认，对方经历的事情非常多，懂得也多，因为是符祖的残魂所化，所以也继承了一部分符祖的记忆，他既然这么说，那肯定有这回事。

　　再联想到凯瑞根导师此刻莫名的心悸，显然是和这夹层世界有关系，莫非符祖当年从这夹层世界带出去的幼儿就是鳟师？


第一百四十九章 神印之争（三）

　　吴鸣这个猜测并不是毫无根据，二祖天师这家伙虽然嘴上没有明说，但他就是这个意思，当然仔细想想，鳟师应该不可能是当年符祖带出来的那个幼儿，应该只是其后代，否则按照这个算起来，鳟师的地位怕是要比三祖符师还要高。

　　或许是因为遗传的缘故，就算是第一次到达这里，继承了鳟师所有记忆的凯瑞根导师才会表现的如此的紧张和莫名的恐惧。

　　因为这里是她祖先诞生的地方。

　　而且二祖天师还继续告诉吴鸣，鳟师本身就是一种上古时期的物种，很可能是和被毁灭的仙尸文明是一个纪元的物种，随着时间的推移，她的成就将不可限量。

　　这些吴鸣并没有告诉凯瑞根导师，至少眼下并不适合。

　　因为这里并不是真正的祭坛世界，想要获得神印，就必须要离开这里进入真正的祭坛世界，不过在此之前需要做两件时间，一件是寻找到可以传送出去的传送水晶，另外一件事，那就是想法子得到尽可能多的好处。

　　就像是刚才那一枚可以储物的戒指，在这夹层空间当中存在无数的尸体，包括各种文明，而在尸体上就有可能找到好东西，甚至是意想不到的宝物，当然危险也有，就如同之前的干尸，在这夹层空间里似乎发生了某种异化，变成了另外一种死亡生物，可以突然暴起伤人。

　　“分头行动吧，这里太大了，咱们必须抓紧时间！”吴鸣建议道，显然他们三人都不是弱者，要说实力，凯瑞根导师和三宝是一个比一个强，自己才是三人中最弱的一个。

　　三宝听到要去探宝，立刻是欢欢喜喜的答应了，而且是一脸的跃跃欲试，而凯瑞根导师一如既往的冷静，点了点头，随后她抬手一抓，直接凝结出三道符篆。

　　“这是传送符，即便不是符师也可以激活，激活之后，会将本体传送到同伴身边，这么做也是以免我们失散！”凯瑞根导师考虑周全，吴鸣和三宝各自拿了一张符篆收好，当即三人是分散而出，各自探查看看能不能找到什么宝物。

　　周围的尸体看上去十分普通，大都是各种低级生物的，没有什么值得收集的东西，吴鸣便是朝着一个方向快速游走，周围古怪液体的浮力，让他感觉到身体轻飘飘的，双臂一划，都可以移动很远的距离。

　　很快，身后向另外两个方向离开的凯瑞根导师和三宝也看不到了踪影，吴鸣看到前面有一具天启族的尸体，立刻是靠了过去。

　　这天启族已经不知道死了多久，盔甲早已经没有了丝毫灵气，一碰就会化成飞灰，盔甲包裹的尸体也是成了枯骨，没有任何有用的东西。而接下来，吴鸣对上百具各种尸体进行了查找，竟然是无一所获，显然要在这里捞到一些好处并不是那么容易，刚刚能得到那个戒指，已经算是运气爆棚了。

　　不过吴鸣相信，自己肯定可以找到好东西。

　　就这么继续寻找，终于，吴鸣看到了前面数百米外，有一具尸体。

　　这是噬灵族的尸体，非常巨大，至少不亚于之前见到的‘遗’，庞大的身体像是八爪鱼一般漂浮在那里，吴鸣刚刚靠近，就知道自己运气不错，肯定是找到宝物了。

　　为什么这么说，因为吴鸣看到这个嗜灵族尸体周围的尸体全都是那种被吸光一切精华的恐怖死状，而且在一些尸体漂浮靠近这噬灵族的时候，可以看到它的一些触手会自动的卷上去，不一会儿，本来干煸或者脆弱的尸体，要么就变的更加干煸，要么，直接化成飞灰消散。

　　毫无疑问，这噬灵族一定变成了和刚才那个干尸一样的怪物，尸体异化了，而一般来说，这种尸体上才有好东西。

　　吴鸣立刻是激动起来，他继续靠近，才真正看清这噬灵族尸体的样子，和吴鸣曾经见到过的噬灵族比起来，这个尸体显然非常的不一样，其他的噬灵族都是轻飘飘柔软无比的样子，可是这尸体却是有一种厚重，身上更长着许多尖牙一般的凸起，非常锋利，色泽如同水泥一样，呈现出一种暗灰色，越是靠近中枢，那种路出的尖牙一般的尖刺就越大，给人一种极为不舒服的感觉。

　　对于噬灵族，吴鸣不了解，就算是二祖天师也说不出个一二三来，不过吴鸣收复的噬灵兽却是能派上用场，吴鸣直接将它召唤出来，让它看看这尸体有什么来头。

　　噬灵兽一出来看，立刻是激动的叫了起来。

　　“这是第二代噬灵族啊，早已经绝迹了，拥有非常纯正的血统，主人，如果能让我吞了它，我说不定可以得到二代噬灵族的血统，到时候就算遇到再厉害的高手，也能帮你对付！”看到这个噬灵族的尸体，噬灵兽明显是激动的语无伦次，如果不是吴鸣在和怕对付不了这尸体，它早就扑上去吞噬了。

　　听到这话，吴鸣心中更有底了，别的不说，光是这一具尸体就是宝物，噬灵兽的实力提升，那不等于是自己也提升了实力。

　　当即吴鸣就有计较了，不过在这个距离上，吴鸣能感觉到这二代噬灵族尸体上散发出的恐怖威压，那是比遗还要强大的气息。

　　于是吴鸣取出了几道控尸符，然后四下一看，找了几具看上去颇为强大和结实的尸体，以控尸符贴在上面，瞬间吴鸣就多了几个毫无畏惧的手下。

　　意念一动，这些尸兵就冲着那噬灵族的尸体扑了上去，就在这个时候，原本如同死物的噬灵族猛然一动，几条触手衍生出刀锋一般的武器挥舞了一下，几个尸兵就被分尸，然后被其他触手拽过去当成了养分吸收掉了。

　　“果然厉害！”吴鸣站在对方的攻击范围之外，仔细观察这噬灵族，在发现对方的攻击方式依旧是依靠触手之后，吴鸣立刻是放弃试探，直接冲上去释放出紫灵丝刃，那些砍向吴鸣的触手镰刀刚刚一动，就被切断，眨眼之间，足足有数十道触手被紫灵丝刃切断，丧失了攻击力。

　　眨眼之间，吴鸣就冲到了近前，不断催动紫灵丝刃，如同用钢丝线切割一条大章鱼一般，片刻之间，这庞大的噬灵族就被一分为二，整整齐齐的切开。

　　“去吧！”吴鸣立刻放出噬灵兽，后者猛然扑出去，直奔被切开的尸体中央，那里有一块像是鲜肉一样的东西正在不断蠕动，看样子非常的鲜活，甚至可以看到里面流淌的血液。

　　噬灵兽看到这东西，竟然是发出了一声饥渴的嘶吼，速度提升一倍，直接将那还在蠕动的血肉一下子搂住，一口吞下，然后噬灵兽就开始抽搐起来，原本的身体竟然开始分裂生长，在短短一分钟里，从原本只有十几米的身躯，直接提升到了近百米，那些残留的噬灵族尸体也是被它一一用触手卷起吞吃。随着体型的增加，噬灵兽的气息也是成倍提升，到最后，吴鸣从这它身上感觉到了不亚于遗的气息。

　　终于它的气息稳定了下来，此刻在噬灵兽的身上，也长出了那些古怪的尖牙，而色泽也是深了许多。

　　吴鸣很是好奇将整个尸体都吞掉的噬灵兽会有何种变化，于是问了一句：“怎么样了？”

　　“主人，如果再遇到遗，我已经有足够的实力与其一战！”噬灵兽则是回答的相当干脆，光是这句话，吴鸣就知道值了。

　　遗是什么级别的存在？在噬灵族里，遗绝对要比自己的噬灵兽高出好几个级别，但是此刻，这种差距被瞬间拉近，光是这么一个尸体就给自己带来了一个堪比七级生物的手下，这买卖怎么看都是稳赚不赔。

　　于是接下来吴鸣四处搜寻的速度又加快了一些，当然经常会遇到哪些异化的尸体，这里面也有极为强悍的，有一次吴鸣在用紫灵丝刃将一个异化尸体切成两段之后，对方竟然依旧可以进攻，好在吴鸣反应迅速躲开了攻击。

　　这一次经历告诉吴鸣，紫灵丝刃也不是万能的，而随着寻宝的继续，吴鸣手里的战利品也多了起来。有古怪的佩饰，可以激发出炽热光束的权杖，还有一个瓶中船。

　　那瓶中船极为有趣，甚至可以说是诡异了，靠近之后可以看到一个像是玻璃瓶里面有海水，还有一个如同指甲盖大小的船，看上去和真的一样，而实际上，这就是真的。

　　这是一种拘灵器，船里的生物和瓶中海里的生物都是活着的，真实存在的，就如同一个微观世界，只要愿意，持有者可以将里面的人一个个的拉出来，而吴鸣研究了一番之后发现，在那大船上，竟然是有各种各样的作坊，可以生产处即为精美的首饰。

　　这东西，竟然是一个小型的生产工厂。

　　的确是非常神奇的一个东西，虽然暂时对吴鸣没什么用，但是吴鸣还是将其收了起来。继续向前，没多久吴鸣就看到了一个悬浮在空中的黑色传送晶石。


第一百五十章 神印之争（四）

　　“找到了！”吴鸣暗自说道，只要找到这种黑色的传送晶石，那么他们就可以通过这个东西离开夹层世界。

　　当即吴鸣释放出一丝意识体附着在这黑色传送晶石上，如此一来即便是迷失方向，也可以通过这一个精神联系找到这里。

　　这个时候二祖天师问吴鸣他究竟都找到了一些什么东西，吴鸣一一告诉对方后，二祖天师显然是非常不屑。

　　“垃圾，都是垃圾，你知道这夹层世界里的尸体都是前来祭坛争夺神印后死亡的倒霉鬼，而既然是来争夺神印的，他们身上就会有神印碎片，那才是你真正应该找的东西，你现在收集的神印碎片不算少，但那东西多多益善，能收集越多的碎片，最后凝结出来的神印就越是接近最初的神印，你获得的好处也就越多！”二祖天师此刻说道，意思很明显，按照他所说的吴鸣现在所收集的神印碎片实际上已经足够凝结一块神印，毕竟吴鸣曾经从玄武大龟以及三祖符师那里得到过大量的碎片，这可是其他人不可能遇到的机遇。

　　只不过最初完整的神印破碎后散落出的无数碎片，今后虽然有很多人找到部分碎片凝结出神印，可是那神印的完成度都不可能达到满值，收集到两成碎片，实际上就可以勉强凝结出一块神印，当然这种神印完整度最差，如果有更多的碎片，就可以凝结出三成、四成，甚至超过五成的神印，那个时候的神印才能带来强大的质变，所得到的好处也就越多。

　　听到这里，吴鸣立刻是加快了探宝的过程，终于在遇到了一个强大的异化尸体后，吴鸣看到了绑在对方腰间的一个袋子。

　　那个袋子非常特别，如同是某种生物的皮质，呈现出一种朦胧的透明感，透过袋子的外皮可以看到里面装满了散发着微光的神印碎片。

　　不过吴鸣没有立刻上前去抢夺，因为这个异化尸体非常强悍。

　　在吴鸣看来，对方至少达到了宇舰的程度，这还是因为这尸体只是依靠本能行事，并没有智慧，否则的话会更厉害。

　　遇到这种对手，吴鸣自然是需要严正以对，三界火符能不用最好不用，毕竟那是吴鸣目前的最强攻击手段，一天之内只能使用两次到三次，用多了吴鸣自己都受不了。如此一来，吴鸣只能是虚空画圆，施展阴阳双鱼轮，配合紫灵丝刃和这个异化尸体激战在一起。

　　这个异化尸体足足有十几米高，皮肤暗红，上面长着许多水晶一样的凸起，攻击和防御时，它身上的水晶就会发出亮光，吴鸣仔细一看，立刻乐了，因为他发现对方身上那些凸起的水晶，竟然也是神印碎片。

　　估摸这个异化尸体也是早已经灭绝的生物族群，就连二祖天师也说不出个一二三来，可能只有在这夹层世界里才存在。

　　要说这世上有什么东西是连紫灵丝刃都难以切开的东西，神印碎片明显就是其中之一，这种碎片太坚硬了，而身上都是这种神印碎片的异化尸体自然也是拥有非常强悍的防御力，激战了半天，吴鸣除了在对方身上留下了几道不深不浅的切痕之外，竟然没有真正重创到对方。

　　好在这异化尸体的攻击吴鸣也可以用阴阳双鱼轮化解，可以说双方是势均力敌，暂时谁都奈何不了谁。

　　吴鸣灵机一动，立刻叫出强化后的噬灵兽，吴鸣所想的是，既然无法切开这异化尸体，那就束缚住对方，让对方无法动弹。

　　巨大的噬灵兽一出现，立刻是分出上百个粗壮的触手如同捆粽子一般将那异化尸体绑了个结结实实。噬灵兽的触手可是韧性极佳，对方即便是力量再打也不可能短时间挣脱，随后吴鸣催动身体，将力量提升到百分之一百九十九，浑身肌肉暴涨到极致，随后挥拳砸去，整个人如同炮弹一样，只听到嘭的一声巨响，吴鸣这一拳就结结实实的打在那异化尸体的胸口。

　　这一拳绝对是吴鸣目前肉体所能发出的最强拳劲，力道之大简直足以将万吨巨石崩碎，强大的冲击力四散而出，直接将数十米范围内的其他尸体都震了个粉碎，就连绑着那异化巨人的噬灵兽也是被震开。

　　再看那异化尸体，身体瞬间停止了挣扎，巨大的身体此刻遍布裂痕，吴鸣这一拳并不是乱打的，而是在之前察觉到异化尸体的胸口可能是对方的弱点，所以才冲着这里出手，没想到竟然一击成功。

　　吴鸣身体恢复原状，立刻感觉到一阵疲倦，由此可见刚才那一击的恐怖。

　　下一刻，那异化尸体开始崩碎，原本它的身体就在这里存在了不知道多少年，如果不是因为夹层世界将它的尸体异化，它的身体早就和其他普通尸体一样一碰就碎。

　　身体虽然破碎，但是组成成体的神印碎片部分却是完好无损，就像是混杂在巧克力当中的玻璃，丢到热水中，巧克力化了，但玻璃却是完好无损。

　　此刻就是这样，从这个异化尸体上找到的神印碎片，足足有上千块，最大的有人小臂那么大，最小的也有手指大小，而有趣的是这个尸体的骨骼竟然也都是神印碎片组成的，实在难以想象这究竟是什么种族。

　　和尸体上找到的神印碎片相比，对方腰间布袋里的碎片就要更多，这竟然也是一种纳物袋，里面的碎片足足有上万块，这一下再次让吴鸣掌握的神印碎片达到了一个新的高度，吴鸣估摸自己目前所掌握的神印碎片，至少可以达到三成以上。

　　接下来的时间，吴鸣零零星星也找到了一些神印碎片，果然如同二祖天师所说的，这夹层世界当真是一个宝库，虽然也有危险，不过现在的吴鸣又岂会惧怕这种程度的威胁，基本上被他看上的尸体，根本没有任何反抗之力。

　　时间估摸过了一天，二祖天师告诉吴鸣时间差不多了，真正的神印祭坛应该已经开启了，要进入祭坛世界，这是最好的时候。

　　用符篆联络到凯瑞根导师和三宝，三人在吴鸣找到的黑色传送晶石旁边汇合。

　　三宝这家伙明显还有些意犹未尽，估摸是弄到了不少好东西，身上穿着花里胡哨的东西，明显是东拼西凑弄了一身，如同唱戏的一样，就这它还是一脸美滋滋的。

　　吴鸣没理它，又看了看凯瑞根导师，她也看向吴鸣，然后丢过来一枚戒指。

　　“里面是我收集的神印碎片，虽然不多，但多少能派上点用场！”凯瑞根导师神色淡然，不过眉宇当中还是藏着一丝没落的神色。

　　显然她一个人的时候遇到了一些事情，只不过既然凯瑞根导师没有说起来，吴鸣也不好去问。但是吴鸣依旧可以感觉到凯瑞根导师似乎发生了某种变化，总的来说，那就是比以前的气势更强了许多。

　　别说吴鸣，就是二祖天师也有同样的感觉。

　　“如果咱们之前的推论是正确的，我估摸她是找到了属于她那一族先祖的一些传承了，光是实力，她现在就已经比那三宝还要强一些，要知道一天前，她还不如那三宝呢！”

　　吴鸣也是有这种感觉，但涉及到凯瑞根导师的私事，吴鸣也不好多嘴，虽然凯瑞根导师继承了鳟师的意识，但从某种角度来说，又何尝不是鳟师得到了凯瑞根导师的记忆，她们现在实际上就是一个人，所以涉及到鳟师的事情，也足以影响到凯瑞根导师。

　　“走吧！”

　　下一刻，吴鸣按照二祖天师教的秘法，激活了那黑色的传送晶石。

　　几乎是瞬间，三人就离开了夹层世界，回到了禹城，此刻巨大的神印祭坛周围的传送晶石，早已经从黑色变成了绿色，而且周围已经是空无一人，显然都已经进入了祭坛世界，吴鸣三人立刻选中一个绿色传送晶石，再一次传送，随后就达到了一片鸟语花香的小山头。

　　说实话，吴鸣曾经想过祭坛世界内是什么样子，但绝对没有想到会是如同现在所见的这样美丽。

　　远处山川湖泊小溪流水，密林一望无际，有不少鸟禽四散飞起，天空中则是有九轮曜日，一环套一环，射出颇为绚丽的阳光，将天空染成了一片彩虹梦幻之色。

　　“这就是祭坛世界？”吴鸣楞楞的说道，那三宝曾经来过，所以是得意的点头，一幅你丫土包子进城开眼界长见识的表情，一脸优越感。

　　说实话这里和夹层世界比起来，简直算是天堂和仙境了。

　　“小心，有人来了！”就在这个时候，凯瑞根导师抬头一看，几乎是同时从远处快速飞过来一艘造型古怪的舰体，不过三十多米长，如同一个张开的雨伞一样。

　　吴鸣和三宝立刻也是警惕起来，在这里他们可是没有什么盟友，基本上遇到的都是敌人。

　　果然，从那飞船中跳下来十几个人影，看到吴鸣三人立刻是叫了起来：“是吴鸣，鬼舰族、天启族、巨灵族和噬灵族四大灵族已经对他发布了悬赏令，即便只是提供他的消息都有好处，立刻去联络这四族！”


第一百五十一章 神印之争（五）

　　这十几个人影分作两拨，一拨折返回去，另外一拨则是扑了过来，明显是打算牵制住吴鸣等人。

　　“想通风报信？没门！”三宝见状立刻是一跃而起，挥动那根金属棒，一下就将空中那漂浮的飞船砸了个稀巴烂，这些异族明显不清楚状况，也不知道吴鸣三人的厉害，估摸是后面才赶来，如果他们亲眼看到吴鸣三人在四大灵族的围攻下都可以从容逃离，就不会如此莽撞了。

　　可惜这世上没有后悔药，那飞扑下来的人目瞪口呆的看着三宝将他们的飞船打爆，然后一棒一个，将其他同伴灭杀，最后只留下了几个被揪下来审问。

　　很快三宝就将对方所知道的都问了出来，四大灵族进入到祭坛世界后，就立刻悬赏吴鸣，无论是击杀、捕捉或者提供情报，都可以获得极大的奖励，如此一来，几乎是断绝了吴鸣可能存在的同盟，而且这悬赏只对吴鸣发出，明显也有离间凯瑞根和三宝的意思在里面，显然如果他们聪明，就应该立刻和吴鸣划清界限，免得殃及池鱼，另外也有避免招惹灵尾族和符师一族的意思。

　　只不过这种伎俩明显是无用的，凯瑞根不可能不管吴鸣，而三宝这货根本就是唯鳟师命是从，凯瑞根导师说什么，它就做什么，绝不会有二话。

　　“情况就和之前预料的一样，四大灵族造了一个大势，在这种高压情况和巨额悬赏下，肯定不会有人帮我们，不光不会帮忙，一旦有人发现我们肯定会通知那四大灵族。”吴鸣说完，直接冲着三宝道：“三宝，老实说你跟着我们没有一点好处，现在离开还来得及，你们灵尾族来也是为了神印，但是我肯定要得到神印，所以……”

　　吴鸣的意思很明白，自己这边不光给不了三宝任何回报，更不可能将神印让给对方，凯瑞根导师是自己自然没意见，但是三宝这边可是要说清楚，上一次吴鸣就想说，只是没想到三宝这家伙直接冲着玄舰叫骂，虽然让吴鸣佩服无比也是将三宝当成了朋友，但是该说的话还是要说的。

　　三宝则是一脸毫不在乎：“那四大灵族算什么，惹毛了我照样弄死他们，你这小子怕什么，我都不怕，鳟师你瞧我比你这徒弟可是有胆量多了。”

　　鳟师凯瑞根笑了笑，没理它，吴鸣也是哈哈一笑：“不怕就好，不过我这人不喜欢欠人情，如果你三宝以后有麻烦，无论是多大的麻烦，我吴鸣都会全力相助。”

　　“用不着，开完什么玩笑，我三宝谁都不怕，哪用得上你来帮我！”三宝一脸自傲，似乎能在鳟师面前卖弄他的勇猛是多么自豪的一件事，不见刚才说完这话，鳟师都笑了，这对三宝可是一个天大的鼓励，所以是越发的说起大话来。

　　二祖天师告诉吴鸣，一般来说，在神印祭坛当中也有很多碎片散落，进入祭坛世界的众人也会以此为目标，不过这势必会引来一番争斗，吴鸣之前几次运气爆棚，已经收集到足够多的碎片，根本不需要和别人争夺那一点碎片，可以直接直奔祭坛中心的区域去凝结神印。

　　只不过凝结神印的地方历来是高手云集的地方，甚至有些隐藏数千年的异族高手根本不去收集碎片，只是等别人凝结神印后抢夺，所以到时候免不了又是一场混战，而每一次真正可以掌控神印的，几乎全都是各族真正的高手，符祖掌控过，二祖天师也得到过，天舰，四象灵族的玄武大龟也都分别得到过神印，而这些都已经成了传说一般的人物，但凡得到神印的存在，随着实力的暴涨，很快就上升到更高的层次，或者选择归于平凡，而上一次得到神印的，乃是鬼舰族的上位四舰中仅次于天舰的地舰，地舰得到神印之后，也是消失无踪，就连其他的鬼舰族都不知道去了什么地方，但显然，得到神印，就可以成为更高一级的存在这一点是毋庸置疑的。

　　至于神印究竟代表什么，二祖天师却是从没有告诉过吴鸣，每当吴鸣问起，他都选择沉默，要么就是瞎说一气，吴鸣知道对方不想说，所以也是懒得再问，反正吴鸣打定主意一定要得到神印，到时候自己就知道了。

　　现在吴鸣对于符法已经达到了顶级，就算是鳟师凯瑞根怕也比不上，毕竟吴鸣身体里还有一个二祖天师，这绝对是最好的老师，所以吴鸣在符篆之法上提升的极快。

　　武器吴鸣有紫灵丝刃，有阴阳双鱼轮，甚至如果有必要，可以将实力不亚于噬灵族高手‘遗’的噬灵兽召唤出来，如果召唤出女仙尸，更是可以比拼玄舰，所以说吴鸣现在的实力已经达到了有史以来的顶峰，哪怕是在元气世界吴鸣也没有如此强大过，如果要说生物等级，吴鸣现在的实力绝对已经达到了八级巅峰。

　　配合三界火符，再加上凯瑞根导师和三宝，吴鸣倒是真的不怕对方。

　　“走，直接去祭坛世界的中心区域凝结神印，说不定这个时候那里没多少人！”

　　……

　　祭坛世界非常巨大，已经和地球的体积相差无异，而在这一片世界的中心位置，有一个巨大无比的火山。

　　这里就是凝结碎片成为神印的地方，在火山口出，有一个巨大的平台，由巨大的岩石组成，这个平台直接和下面的岩浆相连，直径足足有两百米的平台四周有多个造型古朴的雕像，一共三十六个，分部在平台四周。

　　这三个六个雕像每一个都升高超过十米，显得极为壮观和大气，这三十六个雕像都是一手冲着下面的火山口，另外一只手对着瓶体的中心位置。

　　此刻在这平台周围，早已经有几个身影等在那里。

　　最为巨大的，就是天空中那三叉戟造型的玄舰，此刻它庞大的舰体才真正展现出来，不得不说，它实在是太过巨大了，而且散发着无上威压。

　　除了玄舰，在周围的天空中还漂浮着一个巨大的如同八爪鱼一般的噬灵族，这个噬灵族明显比‘遗’还要巨大，它名为‘幽’，是目前噬灵族的最强者，也是唯一的大长老，就是遗也远远比不上它，而幽的实力并不比玄舰要弱多少。

　　而在地面上，一个浑身尖刺的天启族站在平台旁边，这天启族身上的铠甲比其他的族人厚重数倍，看上去它根本就是坚不可摧，而在盔甲周围有无数冤魂游荡，根本无法脱离这个天启族盔甲的束缚，不用问，这是天启族最强者。旁边则是有几个巨灵族，当中曾经和凯瑞根激战过的灵将也在，不过它面前还站着一个比它还要高一头的族人，这族人一脸凶色，完全由真灵体组成的身体如同实质。

　　除此之外，在远处的乌云中，还藏着一个身高三十米，头上长满尖角，浑身冒着火光的怪物，这不是七大灵族的成员，但实力却是一点都不比‘幽’以及天启族最强者弱，这是渊星灵族唯一的存活者，平时都躲在最阴暗和虚空深处，此刻为了争夺神印，也是从渊星爬了出来。

　　除了这些有名的强者之外，还有一些实力不差的强者，但是显然在这些强者当中，实力最强的依旧是玄舰。

　　它可是鬼舰族上位四舰中的一位，无论从诞生的年代以及地位上，都比其他人要老，都要高，实力更是不用说，这里没有人能单独面对玄舰，甚至有很多种族已经猜测，这一次最终获得神印的，怕非这玄舰莫属了。

　　虽然如此，但该争的还是要争，即便是得不到神印，也要从玄舰那里得到一些好处，而这些好处或许可以将他们各自的种族实力提升上去，或许下一次得到神印的，就是他们了。

　　“玄舰，听说你这一次悬赏通缉了一个无名小辈，要不你我做一个交易，我帮你抓到那个蝼蚁，你将神印让给我，如何？”远处躲藏在黑云中的那个渊星灵族此刻桀桀笑道，话语如同恶鬼夜语，非常渗人。

　　“哼，神印本舰此番志在必得，谁和我抢，谁就是敌人，渊星灵族的最后幸存者，你如果帮我抓到那个蝼蚁，我可以答应用神印给你开辟一个世界，让你们渊星灵族重现辉煌，至于神印，你还是别想了，那不是你这种级别所能染指的。”玄舰的话很狂，但是这里没有人敢出来质疑它，实在是玄舰太强大了，而且这些人实际上从没有得到过神印，自然也不知道神印真正的能力是什么，很久以来关于神印都是传言，而得到过神印的存在也从没有透露过只字片语，所以神印更是给人一种神秘莫测的感觉。

　　不过玄舰不同，上一次得到神印的是地舰，和玄舰关系非常紧密，所以玄舰知道一些关于神印的内情也不是不可能。

　　听到玄舰的话，那渊星灵族明显是有些心动，它自然知道无法和玄舰争锋，虽然它自认为不比玄舰差多少，但毕竟是有差距，所以它也知道自己得到神印的可能性不大，而只要退一步想想玄舰提出的条件，或许可以考虑一下，如果自己可以重振渊星灵族，那么自己就是整个族群的缔造者，说不定下一次就可以争夺到神印。


第一百五十二章 神印之争（六）

　　“玄舰，记住你的承诺，我很快就会带着那蝼蚁来见你！”

　　最终那个渊星灵族经受不住诱惑，化作一团散发着火光和硫磺黑烟的黑影飞走，它很聪明，作为渊星灵族最后的幸存者，它很有自知之明，否则也不可能活到现在。玄舰说的没错，此刻在这周围的都是各族的顶尖高手，自己连其他人都不一定能对付，就更不用说玄舰了，既然如此，倒不如放低一下标准，至少它认为去抓捕一个蝼蚁，要比和玄舰争夺神印要容易的多。

　　看到渊星灵族离开，玄舰的声音又传了出来，不过这一次是冲着另外几族的高手说的。

　　“你们呢？是打算与本舰一争，还是帮我抓捕那吴鸣？”

　　显然玄舰现在已经开始进入了争夺神印的布局当中，它知道祭坛世界只会开启一个月的时间，而之后不管有没有人前来凝结神印，祭坛世界都会关闭，所有人都会被强制传送出去，所以说无论是谁获得足够多的神印碎片，都会在这一个月内来凝结，否则下一次祭坛出现又是数千年过去，即便是它，这也是一个很漫长的时间。

　　正因为懂得这当中的道理，玄舰才会一开始就等在这里，并且以近乎无敌的姿态出现，许诺给予其他各族的好处，这样一来，就是给它自己造了一个势，一个神印非它玄舰莫属的大势，在这大势之下要夺取神印的可能性就会增大很多，至少可以让很多人忌惮，从心里动摇和自己争夺的念头。

　　至于吴鸣，只是捎带的事情，对于玄舰来说还是神印重要，获得神印之后它要灭杀吴鸣，那并不费什么力气。

　　听到玄舰的话，其他灵族竟然都没有说话，显然是想浑水摸鱼，不表态，那就不会将话说死，以后就有回转的余地，毕竟只要有一丝希望，谁都希望得到神印。

　　玄舰哪能看不穿众人的心思，它发出了一声冷笑，随后便不再说话，只是安静的等待，而在此之前，它已经将上百万铁皮人灵奴释放出来，布置在火山口四周。这是玄舰所有的兵力，百万铁皮人，那威势绝对非同小可，在如此多数量的铁皮人灵奴面前，就算是像灵将和遗这样级别的高手都难以单独力敌。

　　“诸位，咱们也等吧，大家手里的碎片应该都不多，不过祭坛世界只开启一个月，如今已经过去了一天，按照以往的情况怕是要等到最后几天，哪些收集到碎片的人才会赶来，那个时候才是真正的大战，现在咱们只需要安静的等待就好了，至少二十天内这里会非常平静！”另外一边，噬灵族的‘幽’此刻沉声说道，它的实力也只是比玄舰差了一点点而已，当然它也有底牌，到时候真正打起来谁胜谁负还尚不可知，总之它也不会放过这一次机会。

　　其他灵族自然也知道幽说的没错，正打算放松休息的时候，那离开没多久的渊星灵族竟然又飞回来了，只不过和离开时的威风鼎鼎不同的是，它似乎是在逃，而且是那种失魂落魄的逃。

　　仔细一看，可以看到它身体周围的那些火焰和浓烟滚滚的黑雾削弱了很多，头上的几根角也是不知被什么东西斩断，一脸的惊恐。

　　玄舰、幽、巨灵将还有天启族冥骑都是一愣，随后他们就发现在渊星灵族身后追着什么东西，仔细一看，竟然发现是一个灵尾族，正是三宝。

　　三宝此刻如同一道金光，快速飞行，轮着手里的铁棒一边追一边骂：“你娘给我停下，有种别跑，看我不弄死你！”

　　看到这幅景象众人都是目瞪口呆，按照实力，那渊星灵族应该还要比那灵尾族厉害才对，怎么会被追得如同丧家之犬，很快，它们就知道是怎么回事了。

　　在三宝身后，还有两个人，一个是龙虎山的鳟师，另外一个，便是它们的公敌吴鸣。

　　可以说天启族、鬼舰族、噬灵族和巨灵族都和吴鸣有过节，尤其是天启族和鬼舰族，和吴鸣的仇怨简直是不共戴天，此刻看到吴鸣过来，立刻就要动手。

　　地面上百万铁皮人也都是身上灵火闪现，进入了临战状态。

　　“这吴鸣更强了，还有那个鳟师也是一样，她现在的气息，连我都感觉到了惧怕，她究竟得到过什么好处，怎么会突然变得这么厉害！”远处噬灵族的幽以及遗都是心中暗道，尤其是遗，它的实力和以前的鳟师相差无几，但是现在，却是感觉对方比它要强了太多，也怪不得那渊星灵族会被打成这副德行，它一个人，的确远不是吴鸣三人的对手。

　　“哼，自己找死，那就怪不得别人了！”天空中的玄舰此刻发出了一声冷哼，立刻是落下巨大的威压，同时百万铁皮人一个个飞起，将吴鸣三人团团围住，和玄舰一样，另外三大灵族也是一起围了过去，他们对付吴鸣的理由很简单，首先他们和吴鸣的确有恩怨，另外，弄死吴鸣，还能从玄舰那里捞到好处，何乐不为。

　　吴鸣三人虽然强，但依旧是人少势微，没有人帮他们，就是再厉害也得死。

　　再说吴鸣三人，本来就是按照二祖天师所说的方向快速飞行，要在第一时间赶到中央区域的火山凝结神印，不过在半路上遇到了那个渊星灵族。

　　对方看到吴鸣，直接就动手，结果是被吴鸣三人一起围攻，打了个半死，也亏得那渊星灵族实力不差，惊觉不对立刻就逃，吴鸣三人则是在后面猛追，所以才有之前的一幕。

　　但是等追过来一看，吴鸣也是懵了，这简直就是天罗地网一般的陷阱啊，不说那些实力强悍的一塌糊涂的高手，就说这上百万密密麻麻近乎无穷无尽的铁皮人也足够让人措手不及和头皮发麻了。

　　“娘蛋，情况有点不对！”这个时候就是三宝也看出不对了，它虽然狂，但它不傻，现在的情况明显是相当的不对头，面对数量如此庞大的敌人，他们就晒再厉害也不可能打得过，别说他们，就是玄舰自己也不可能和所有人作对，要不然它也不可能用手段联合其他人来造势了，如果它真的唯我独尊，直接灭杀所有人夺取神印就好了。

　　这个道理三宝懂，凯瑞根和吴鸣那就更明白了。

　　说实话这种情况吴鸣之前想过，但情况似乎比他们所预想的还要严重，虽然他和凯瑞根导师因为在夹层世界中有奇遇而提升了很多，但能不能和如此多的敌人对敌还是一个未知数，况且就算是击败这些人，后面还有各族真正的高手，还有玄舰在一旁窥视。

　　不得不说现在吴鸣已经落到了劣势，至少在同盟军这一块，吴鸣没有做好足够的准备，导致现在相当的被动。

　　“别怕，吴鸣，有我在，大不了拼死一战！”一旁凯瑞根导师用冷傲的眼神四下一扫，竟然没有人敢和她对视，从夹层世界里出来之后，凯瑞根导师那种目空一切以及冷傲的气势更加强悍，就如同君临天下的帝王一样，又像是一个高等生物蔑视一大群低等的蚂蚁一样。

　　此刻凯瑞根导师给吴鸣的就是这种感觉。

　　吴鸣笑了笑，凯瑞根导师说的没错，没有人能做到尽善尽美，和玄舰比人脉和影响力本身就不对等，既然对方要战那就战，自己有凯瑞根导师，有三宝，有女仙尸，有噬灵兽，还有众多超强手段，到时候鹿死谁手还不确定呢。

　　而且吴鸣心中已经有了战术，这就和以前上学的时候打群架一样，对方人多，那就逮住一个往死打，如此一来定然会有敌人受到影响，即便是人少，也能打出气势，气势一来，那就有可能赢。

　　吴鸣就不信，这些异族会敢用生命作为赌注和自己战斗，它们当中大多数还是打着浑水摸鱼的心态，只要够狠，就能将对方吓退。

　　“来，谁怕谁！”吴鸣抬手丢出几道符篆，给自己三人加持防御符篆，同时召唤女仙尸，划出阴阳双鱼轮，而凯瑞根导师也是一样，头上双角翻出灵光，整个人的气势瞬间提升了十倍，手中也多了一把长剑，如同流水，波纹闪闪，杀气腾腾。

　　三宝更不用说，谁看它它就瞪谁，一脸不服气你过来咱们练练的表情。

　　“杀！”

　　玄舰一声令下就要开启这一场大战，就在这个时候，数百道金光猛然从空中落下，然后挡在三宝和吴鸣三人面前。

　　“娘蛋蛋，你说杀就杀，你算个老几？我看谁敢动，谁动我弄死谁！”一个身高三米，浑身红毛，强壮无比手持一根雕龙金棒的灵尾族此刻昂首挺胸站在三宝前面，它一出现，立刻是让众多准备动手的异族齐齐向后退了一步，脸上露出了惊骇之色。

　　“这是灵尾族的大空长老，据说它脾气暴躁，一言不合就大打出手，而且丝毫没有素质，出了名的不讲理，最麻烦的是它实力极强，快退几步，别和它对视，你看它，它真敢过来弄死你！”有异族立刻是小声提示同伴，声音里透着一丝犹豫。


第一百五十三章 神印之争（七）

　　现在这情况傻子也能看出来，灵尾族是打算帮助吴鸣三人了，要不然不会在这个时候突然跳出来。

　　如果只是吴鸣三人，那么众多异族可以以多欺少，可是如果灵尾族选择帮助吴鸣他们，那他们就不敢造次了，灵尾族可能不是七大灵族中实力最强的，但却是最不好招惹的，最好战，它们解决问题的办法，基本上只有一种，那就是暴力。

　　即便是灵尾族内部，两个人正常聊天如果意见不合也会用拳头来解决，可以说整个灵尾族就是一个暴力基因旺盛的种族，此刻出面力挺吴鸣不用问，也是因为三宝，像它们这种暴力分子，最不喜欢动脑子，所以一旦决定动手，那就绝对没有回旋余地。

　　曾经吃过灵尾族亏的人此刻都是心中胆怯，生出了退却的心思，毕竟绝大部分异族和吴鸣实际上无冤无仇，只不过是因为玄舰的悬赏才出手的。

　　别说这些普通异族，就是像噬灵族和巨灵族这种大灵族，此刻也是犹豫不决。

　　玄舰一看这架势，立刻是从空中降下数十米，舰身上所有的武器都开始闪动着光芒，局面瞬间危急到了极点，显然玄舰这是打算亲自动手了。在它的舰身上，至少拥有上万种武器，如同同时开火，就算是灵尾族也吃不消。

　　“灵尾族，你们没必要趟浑水，这吴鸣杀了宇舰，与我鬼舰族是不共戴天的仇敌，我必然是要杀他，我知道你们是因为三宝才站出来，我退一步，你们带你们的族人离开，今天这事就当没发生过，否则，你们莫非以为我玄舰会怕你们灵尾族吗？”

　　玄舰此刻气势滔天，话音一落，灵尾族也是受到了巨大的威压，它们也在犹豫，毕竟和玄舰敌对还是太过冒险，况且玄舰也给了灵尾族面子，虽然它们灵尾族从上到下都是暴力分子，可是不代表它们不知进退。

　　那红毛的大空长老还想说什么，白毛长老和黑毛长老急忙拦住，就是三宝也被它们同族拦下，如果不拦下指不定还能说出什么话来。

　　吴鸣和凯瑞根导师眼神一变，暗道那玄舰如果真的将三宝离间出去，那情况就更麻烦了，本来有灵尾族帮忙，他们还有胜算。

　　就在这个时候，那边天启族最强者冥骑士此刻却是说话了，而且是说出了一句不该说的话。

　　“玄舰说的不错，你们灵尾族还不快点滚，走晚了小心老子拔光你们的毛！”

　　此刻玄舰终于体会到一句话，不怕神一样的对手就怕猪一样队友，这冥骑士也太没脑子了吧，这节骨眼上怎么能说出这种话来，这不是逼灵尾族死磕吗？要知道就连本舰和这些长毛猴子说话都要掂量一下，想一下措辞，免得激怒它们，这些灵尾族最好面子，给它们一个台阶下是最明智的。可你倒好，玄舰可以肯定，这下灵尾族定然不会善罢甘休，现在它真想一炮将那没脑子的天启族冥骑士轰了。

　　就如同玄舰所预料的一样，灵尾族本来打算带着三宝离开，不趟浑水，结果一听这话，全族暴怒，就连白毛和黑毛长老也炸了。

　　“我干，天启族很有种啊，你别走，来，咱俩比划比划，靠，今天这事我们还管定，本长老倒要看看你这铁皮盒子怎么拔我们的毛！”

　　“说那么多废话干什么，直接拍死他！”

　　“对，干他！”

　　三个灵尾族的长老此刻都爆了，那红毛的大空长老更是掳袖子，直接冲着天启冥骑士扑了过去，抡起棍子就砸了下去。

　　这大空长老速度极快，数百米距离简直就是瞬移过去的，它浑身包裹这一层金光灵气，如同天神一般，谁也没想到它说打就打，那冥骑士还想说什么脑袋上已经是挨了一下，巨大的冲击力直接产生了恐怖的气爆。

　　一声巨响，周围的众多灵族都是惨叫四飞，再看大空长老一脸得意，而冥骑士则是被打落地面，脑袋上的盔甲都瘪了，可它毕竟是天启族的第一高手，就算是被大空长老打中，也只是受了轻伤。

　　被当众打到脑袋，这种事怎么能忍，那冥骑士立刻是怒吼起来。

　　“天启族，和灵尾族死战，今天就把这群毛猴子全部灭杀，一个不留！”这冥骑士也是被打出了真火，此刻竟然是要挑起两族的死战。

　　“呸，就你们这一群乌龟王八壳还想灭爷爷我，来啊，来啊！”大空长老在那里哈哈大笑，那架势不把人打死也足以把人气死。

　　其他灵族一看，立刻是知道不妙，躲的远远的。开玩笑，这可是两族的死战，谁敢掺和，这种情况下，谁参与谁就引火烧身。

　　天空中的玄舰简直要气疯了，这都是搞什么，明明是对付吴鸣，怎么天启族和灵尾族先打起来了，而且看样子是要全族死战，这对自己的计划可是相当不妙。

　　只是眼下它也没招，这事儿是它引起来的，也和吴鸣有关，天启族眼下是自己这边的盟友，自然不能让灵尾族灭杀，所以自己是要帮忙的。

　　不过灵尾族真的不好对付，一个个打起来都属于不要命的战斗疯子，光是想想都让人头皮发麻。

　　但即便如此，它也要表态。

　　当即玄舰控制百万铁皮人将灵尾族也包围起来，然后道：“诸位，灵尾族公然与我们作对，只能是连其一并灭杀，噬灵族、巨灵族，你们两族如果帮助本舰和天启族，定然可以得到无尽的好处。”

　　显然玄舰又开始拉拢盟友，毕竟他们四族一起出手，即便是吴鸣那边多了一个灵尾族，他们也是有极大的胜算，占据了绝对的优势。

　　可就在这个时候，天空中竟然又落下上千身影，这上千身影全部身穿长袍，单手持符，正是龙虎山的符师。

　　其中有十名大符师带头，这一出现立刻是将一股恐怖无比的威压带到了现场。

　　符师。

　　七大灵族中最顶级的存在，因为当年符祖可是七大灵族第一强者，无人能敌，即便是鬼舰族的天舰，在符祖那里也是矮一头。

　　再加上符祖所创立的符法威势无双，可以说其他灵族见到符师都要绕着走，绝对不敢轻易招惹，这也是当年符祖所创的威势太猛，也因此符师在七大灵族中地位超然，平时几乎所有的符师都不会离开龙虎山星，只有这种神印争夺才会出面。

　　此刻上千符师一出现，现场立刻是一片安静，就算是天王老子都不怕的灵尾族也是一样，当然它们很是好奇的盯着众多符师，然后自言自语道：“符师当然是厉害的，当年我们灵尾族的老祖还是符祖点拨的，我们可是关系户，关系好的不得了！”

　　这件事倒是真的，谁都知道这个过往。

　　此刻众多符师一出现，玄舰立刻感觉不妙，这些符师历来是闲事不管，云淡风轻，此刻突然出现肯定不会是帮自己。

　　果然，众多符师此刻是站到了吴鸣那边，如此一来加上灵尾族和符师，吴鸣那边已经是没有了劣势，足以和它们四大灵族势均力敌了。

　　光是符师，就足以抵得上天启族、噬灵族和巨灵族的组合了，没法子，符师有多厉害玄舰比谁都清楚，如果说七大灵族中哪一族让玄舰最为忌惮最不想招惹，那毫无疑问就是符师。

　　只不过玄舰的消息也是相当灵通，它知道吴鸣在龙虎山星干的事情，据说对方刺杀了龙虎山星的三祖符师，和符师可是有大仇，可是为什么这些符师还要帮助吴鸣？

　　心中疑惑，玄舰还打算挑拨离间，就见众多符师前一个大符师摆摆手道：“玄舰，我知道吴鸣和你有大仇，但他很可能是龙虎山符祖的传承者，所以我们不会让你对付他，今天这事就此作罢，如果你执意动手，我龙虎山也愿意领教玄舰的手段。”

　　一句话就将事情说死了，也就是说，玄舰你如果愿意罢休，那这件事以后再说，如果你不愿意不给面子，那只能鱼死网破。

　　如果只有一个灵尾族，虽然麻烦，但玄舰依旧有把握赢，可是如果再加上符师，那情况就相当的不妙了。

　　尤其是这一次来的足足有十几个大符师，即便是要对付自己，也毫无劣势，这种时候再执意动手，绝对会吃大亏。

　　玄舰何等精明，也懂得审时度势，明白今天可能是真的没法子对付吴鸣给宇舰报仇了。不过即便如此，神印它也是要得到的，这是它来这里最主要的愿意。

　　想到这里，能屈能伸的玄舰哈哈一笑，竟然是撤回了百万铁甲人。

　　“好，今天有龙虎山的符师在，那这件事以后再说，不过神印争夺，我不会留手，无论是谁收集到足够的碎片，我都有权最后去争夺，这一点你们符师就管不着了吧！”

　　玄舰冷笑着说道，它拥有极为庞大的大脑，可以分析和运算很多东西，它早就觉得吴鸣他们主动跑来这里有古怪，分析下来这只有一种结果，那就是吴鸣掌握了足够的碎片，可以凝结神印。

　　所以到时候，还是要和吴鸣争夺，到时候再借故将其击杀，谁又能说什么？

　　一石二鸟一举两得，这是玄舰想到的后招。


第一百五十四章 神印之争（八）

　　历来争夺神印都有一定规则的，有的时候会大打出手，死伤惨重，而最近的几次，则是按照一定规则，那就是有能者得之。

　　首先在凝结神印的过程中，是不能有人捣乱了，一旦达成协议，所有人都会退到一定距离之外，等获得大多数碎片的人将碎片放入凝练平台，当然，其他人也需要将各自收集的碎片放上去，等到神印凝结完成之后，才会争夺，谁先碰触到神印，那神印就归谁。

　　这就是不成文的规矩。

　　而凝结神印所用的碎片，提供最多的则是可以站到最靠前的位置，随后按照碎片的多少来划分位置，付出最少碎片或者干脆没有碎片的，自然得站在最外围。

　　玄舰所说的就是这个规矩。

　　而此刻吴鸣还依旧沉浸在震撼当中，他完全没有想到，继灵尾族之后，龙虎山的符师竟然也会站到自己这一边，这一下就逼的玄舰没法子动武了，这个结果不光是吴鸣惊奇，就是凯瑞根导师也是有些不可思议。

　　“看来咱们这边的人马也不少，哈哈！”三宝在一旁哈哈大笑，完全是一幅没脑子的模样。

　　吴鸣和凯瑞根导师对视一眼，立刻就从彼此眼中看出了缘由。

　　“肯定是因为三界火符，他们以为我是符祖的传人，所以才会帮我们！”吴鸣心中暗道，不管怎么说这都是一个天大的好事，如此一来玄舰纠结那么多灵族就成了无用功，毕竟噬灵族和巨灵族肯定不会再掺和了，这可是涉及到符师和灵尾族，一个不小心就可能得罪它们，仔细想想都是得不偿失。唯一会跟着玄舰和自己死磕的，就剩下天启族，毕竟自己干掉了他们的圣祖，这可是大仇。

　　大战终于是暂时偃旗息鼓，众多灵族又退了回去，而吴鸣也从几个大符师那里知道了这里的规矩，如果大家都达成协议，将各自找到的碎片都放到凝练平台上，之后等神印完成之后再进行争夺，各凭本事，当然如果没有贡献出神印碎片的，是不可能参与争夺的，否则就会被群起而攻之。

　　“既然要按照规矩来，那我就先来吧！”空中的玄舰此刻冷哼一声，随后从它的舰体上飞射出大量碎片，落到了火山口的那个平台上。

　　“我收集到的神印碎片一共九千八百颗，大小都有，谁如果能收集到比我还多的碎片，就可以站到我前面！”玄舰此刻从舰身上分下一道灵光，最后化成了一个可以漂浮在空中的人形，五官僵硬，身高两米，显然这个人形就是玄舰争夺神印的化身，毕竟如果是它的本体实在是太大，在灵活性和速度上并不占优势。

　　“那我也来！”天启族的冥骑士此刻也是挥手一丢，将大片的神印碎片丢到凝练平台上：“我收集的碎片没有玄舰多，只有三千两百颗。”

　　话虽然这么说，但这冥骑士依旧是一脸得意，在它认为自己自然是无法和玄舰相比，但这种数量的碎片，也足以排到第二了，而且冥骑士也有底牌，它有一种在短时间内极大催发速度的手段，到时候自己这第二名未必没有得到神印的机会，而一旦得到神印，自然不需要再惧怕玄舰。而退一步说即便是没有得到神印，冥骑士也打算要从玄舰那里捞一些好处，毕竟以后他们肯定还是要联合起来对付吴鸣。

　　殊不知玄舰早就将冥骑士当成了白痴，如果不是之前对方脑残一般说出那些话，灵尾族也不会被激怒，说不定当时就可以趁势干掉吴鸣。可是现在是没有机会了，所以心里早就将冥骑士恨上了。

　　接下来各族也是纷纷响应，将各自得到的碎片都放置到平台上，有这么多人在，也不怕有人会捣鬼或者不按规矩办事，如果是那样，所有人都有权进行围攻，即便是强大如同玄舰，也不敢这么做。

　　噬灵族的幽放出了不到两千个神印碎片，其他灵族的就更少了，巨灵族那边，竟然只是拿出几百枚，当然只要拿出碎片，就有资格参加神印争夺，严格来说它们也是有机会的。

　　其他的小族，有的人持碎片观望，有的则是一咬牙，丢出碎片，准备博那可能不到百分之一甚至连千分之一怕都不到的机会，这就是赌徒心理，神印在没有凝结出来，没有被人夺走之前，它们都有机会。

　　这边灵尾族也是丢出了一些碎片，同样不多，只有几百枚，毕竟神印碎片要收集并不容易，有的灵族甚至只有个位数。

　　符师这边同样只有几个大符师丢出几百个碎片，到最后，有碎片的基本上都投出去了，在火山平台上的神印碎片一个个都古怪的漂浮起来，散发出绚丽的光芒。

　　“还有吗？”玄舰此刻说道，那个人形分身更是看向吴鸣，的确吴鸣这一次来神印祭坛，不可能是空手而来，如果是这样那倒好了，神印和对方就没有关系了，这也是玄舰打的主意，如果吴鸣没有碎片，那么就没有资格争夺神印，相反如果有，那么这一次就让对方出血本，对于争夺神印，玄舰可是有十足的把握。

　　玄舰看吴鸣，其他人也都在看吴鸣，显然都不相信吴鸣这一次会空手而来，对方肯定有神印碎片，只不过是多是少的问题了。

　　这时候一个大符师过来告诉吴鸣，如果有碎片最好是参加这一次争夺，因为每一次神印祭坛开启，都只能凝结一次神印，就算手里握着大量碎片，如果错过这一次机会，就只能在下一次使用，这一下就是几千年过去，怕是谁都等不起。

　　吴鸣心中实际上早有计较，这大符师是好心，怕自己吃亏，先谢过对方，吴鸣才走到前面，一路走过其他灵族，走过幽和天启冥骑士，最后更是走到了玄舰的前面。

　　“站住，你走到本舰前面，莫非你认为你收集的碎片比本舰还多吗？”玄舰此刻冷声问道，它对吴鸣可以说是恨之入骨，可是现在偏偏没法动手，它本以为自己肯定可以站到最前面，所以看到吴鸣超过它，立刻是恼怒的问道。

　　吴鸣没理它，继续向前，然后才抬手一挥，顿时如同瀑布一般的神印碎片倾斜而出，那玄舰刚刚还想说什么，立刻是被那碎片光芒晃的睁不开眼。

　　之后，便是一脸不敢置信。

　　几乎不需要对方说，玄舰就知道吴鸣收集的碎片远远在它之上，光是目测，至少超过两万个碎片，而且最大的那一个，足足有七八米高，怕是得以后十几吨重，太恐怖了。不过脸上惊骇，玄舰内心却是冷笑。

　　“还是太嫩了，被我略微一激，就将所有的碎片拿出来了，好，太好了，我之前就分析过这吴鸣手里定然有大量碎片，否则不可能直奔这火山平台而来，现在看来果然是没错。凝结神印，只要能收集两成的碎片就可以，而这吴鸣一个人，怕是就已经收集到超过三成的碎片，如果再加上我们的，这一次收集的碎片数量绝对超过五成，怕是有六成七成都有可能，除了远古时期，怕是都没有这么高纯度的神印诞生，这一次我是赚到了！”玄舰心中激动，它认定这次神印会由它得到，所以神印的等级越高越好，到时候吴鸣辛苦收集的碎片都归了自己，光是气估摸都能将吴鸣气死。

　　其他人心中何尝不是和玄舰所想的是一样的，它们的眼睛也直了，随后便是彻底的贪婪，毫无疑问，这一次凝结出的神印绝对是等级非常高的，谁得到，谁就能脱胎换骨，无论是谁都眼馋，即便是一些低级灵族，此刻也是一脸激动，跃跃欲试，它们想的很简单，这就是赌博，万一得到神印，它们就可以飞上枝头变凤凰，从此平步青云。

　　“我靠，吴鸣你是打劫了多少人才弄到这么多碎片的，这也太夸张了！”三宝此刻瞪着眼珠子吼道，还别说，三宝比较了解吴鸣，这些碎片大部分还真的是打劫弄到的，否则单凭普通的收集，猴年马月才能弄到这么多碎片。

　　现在的情况已经非常明显了，只要不是瞎子就能看出来这一次吴鸣丢出的神印碎片最多，而按照规则，他肯定是站在最前面，而且超出了玄舰分身不少距离，显然等一会儿火山平台凝结神印之后，他最有优势。

　　只不过其他人各有手段没有施展出来，怕是等到神印出现的瞬间，就会全部施展出来，到时候就看谁的手段更猛了。

　　火山平台那里得到了足够的身影碎片，散发出越来越浓烈的光芒，而此刻原本还算平静的火山口，此刻也是突然暴虐起来，地面震动，火山喷涌，那位于火山口的平台上的雕像，更是浑身散发出光芒，朝着火山口的手掌立刻是开始吸收下面最为精纯的火山熔岩，化作最为恐怖的火焰射向平台上悬浮的打量神印碎片，就如同是一个巨大的熔炉。


第一百五十五章 神印之争（九）

　　顿时炽热的火焰将整个平台包裹，那火焰当真是变成了一个巨大无比的熔炉模样，中心的火焰已经变成了无色火焰，外面是白色，青色，只有在最外层才是橙红色的火焰，越靠近中心的火焰温度越高，在这种恐怖的温度下，那神印碎片也是开始融化，结为一体。

　　这一刻，所有人都是屏住呼吸看向平台，等待最后的结果，即便是玄舰，眼下也是一声不吭，眼睛死死盯着平台，可以说只要火焰熄灭露出里面的神印，它就会立刻去抢夺，无论用什么方法，这一次的神印它都要得到。

　　而没有人注意到，玄舰的本尊此刻就在火山上空慢慢向下靠近，这是玄舰完的把戏，既然是争夺，那么自己的本体和分身当然都可以参与，这无疑是比别人多了一份保险。当然无论是谁，都需要等那凝练神印的火焰熄灭才可以，否则即便是以玄舰的真灵体，靠近那火焰也肯定会被烧个精光，那火焰绝对是世界上最恐怖的火焰，连坚不可摧的神印碎片都能熔炼，就不用说其他物质了。

　　“一会儿以本体的炮火进攻其他人，然后分身以速度的优势快速靠近夺取神印，哼，这一点别人绝对想不到，而我本体刚刚继续的炮火，绝对不是他们所能抵挡的，如此一来就可以给我的分身争取足够的时间，而且也不算是犯规，只要得到神印，谁还敢说什么！”玄舰此刻已经拟定出它的计划，可以说它这个身份唯一的长处就是速度，而本体的各种武器已经将在场的所有争夺者都瞄准，尤其是吴鸣，它集中了至少两成的炮火，只要神印凝结完成就立刻开火。

　　玄舰这边算盘打的噼啪响，其他人自然也有自己的算盘。天启族冥骑士此刻偷偷取出一块极为古朴，而且散发着古怪灵光的盔甲碎片，然后以特殊的手法慢慢融入了自身的甲胄当中，远处的噬灵族幽也是身形飘忽，庞大的身躯当中似乎酝酿着什么，巨灵族更是做出了起跑式的动作。

　　所有人都在等，都在各自准备，准备在火山平台口那巨大的火焰熔炉散开，他们去争夺神印。

　　这是数年前才有一次的机会，绝对不能错过，就算机会再小也要去尝试。

　　火焰继续咆哮，整个火山此刻也是地动山摇，所有人的目光都在看着前面的火炉中那些神印碎片。

　　此刻所有的神印碎片都在恐怖的火山熔岩中慢慢融化，变成了一滴滴大小不一的晶亮液体，随后这些液体慢慢的聚合在一起，期间有无数杂质被分离出来，本来是巨大无比的液体团在火焰的淬炼下慢慢变小。

　　与此同时整个祭坛世界里的天空都笼罩了一成云雾，一种无上的威势从那巨大的熔炉中散发出来，就算是玄舰，就算是众多的大符师在这种威势下也是有些心惊胆寒。

　　他们知道，这就是神印的力量，虽然这里几乎没有人知道神印究竟有什么用，但是光凭这种无上的力量就足以让人垂帘三尺。

　　吴鸣看着那巨大的火焰熔炉，眼神里也满是炽热，此刻他也是做好了一切准备，因为里面的神印对他来说也是相当重要，事关他能否再回到元气世界，所以今天无论如何都要将神印弄到手，不惜一切代价。

　　就在这个时候，二祖天师突然在意识海里说道：“吴鸣，别说我没有帮你，一会儿等神印凝练好之后立刻冲上去抢夺。”

　　“什么？”吴鸣一愣，有些不敢置信，现在只要不是傻子都能感觉到那火焰熔炉的恐怖，那种火焰只要靠近，都可以将身体和灵魂烧个精光，那是绝对不能碰触的东西，而且这件事吴鸣也问过一些大符师和三宝他们，这种凝练神印的火焰非常特殊，绝对不能碰触，否则必死无疑，即便是鬼舰族和巨灵族这种由真灵体组成的身体也难以抵挡这种火焰，所以从古至今，都是等待凝练火焰散去没有危险之后，众人才会上前争抢。

　　可是现在二祖天师竟然说让自己在神印凝练完成的瞬间就去争抢，这不是让自己去送死么。

　　当然吴鸣知道二祖天师不会离谱到这种地步，他既然这么说，就肯定有这么说的道理，此刻吴鸣突然想到，这二祖天师也曾经执掌过神印，要说这里面对神印最为了解的还是二祖天师。

　　想到这里，吴鸣心中立刻是激动了一下。

　　“让你去自然不是让你送死，你放心，咱们现在是绑在一起的蚂蚱，你如果死了我也好不了。”二祖天师似乎看出了吴鸣的心思，此刻说道：“一会儿你就按我说的做，具体原因我不好和你说，你知道为什么从古到今关于神印的消息都是传闻，从没有确实的证据证明神印的作用，这是有原因的，我只能说你按照我说的办法可以百分百掌控神印，甚至还能得到更大的好处，而且百分百死不了，当然或许会受一些罪，但你放心，我不会害你！”

　　吴鸣想了想，终于是点了点头，就如同二祖天师所说的，他的确没有必要害自己，而且吴鸣也分析过，如果等到火焰全部散去然后抢夺，自己得到神印的把握虽然有，但绝对不是那么大，相反周围有那么多强者争夺，它们那里也定然有底牌，就说玄舰，吴鸣已经看到对方的本体正在以非常缓慢的速度下降，显然到时候定然会突然发动攻击，自己速度再快，也不可能快过那些镭射光炮。

　　可如果自己在神印完成火焰没有散去的这个空档触手，把握就是百分之百了，因为吴鸣可以确定绝对没有人敢在这个时候出手，因为谁都不傻，那火焰一碰就飞灰湮灭，谁都不想死。

　　想到这里吴鸣便是做好准备，他距离平台最近，一会儿突然暴起别人绝对反应不及。

　　时间一分一秒的过去，天空电闪雷鸣，火焰滔天，威势已经达到了最高峰，此刻众人都不由的向后退了几步，因为实在是太炽热了，那种热就算是高手在场也足以让其窒息，很多实力不济的灵族更是不断后撤。

　　而在巨大的火焰熔炉当中，大片的神印碎片液体已经开始慢慢凝结，最后变成了一个巴掌大小的玉牌，这玉牌上星光点点，每一个星光似乎都是一片星系，似乎是深不可测，深邃到没有尽头。

　　“快好了，马上就好了！”玄舰此刻也是激动的说道，即便是它这样的强者，对于神印也是非常向往，得到神印的好处太多，曾经的地舰就告诉过玄舰，让它无论如何都要得到神印，之后就彻底消失，最近更是不知道地舰的所在。

　　显然神印可以提升境界，但没有得到神印，那么就始终不会知道这神印究竟有什么特别之处，这也是神印最大的魅力所在。

　　所有人都做好了准备，无数双眼睛盯着火焰熔炉中的神印，等待它凝结完成，等待火焰散去。

　　片刻之后，已经成型的身影散发出一阵恐怖光芒，这一刻它不再是液体形态，而是变成了真正的晶石质地，就那么悬浮在平台中央，而此刻盛极一时的火焰熔炉开是减弱，最多十几个呼吸就会消散。

　　也就是说，十几个呼吸之后就可以正式进行神印争夺。

　　而就在这个时候，站在最前面的吴鸣突然动了，他速度极快的冲向还没有燃尽的火焰，下一刻所有人都是一愣。

　　他们第一个反应是这吴鸣疯了，就算是不知道这火焰的厉害，但至少也能感受到，这个时候上去只能是葬身火海，就算是玄舰也不敢上，这种火焰一旦沾染，那不烧光身体和灵魂是绝对不会熄灭的，现在谁上去谁死。

　　而下一刻，有人就狂喜，这当中以玄舰为代表，看到吴鸣‘愣头青’一般的冲上去，它先是一愣，随后就是大喜，险些没笑出来。

　　“吴鸣啊吴鸣，这可是你自己找死，神印火焰没有消失之前就赶上去，看来是用不着我以后杀你了，不过能亲眼看到你飞灰湮灭，或许也是一件不错的事情！”玄舰冷笑着暗道。

　　而天启族众人也是一样，暗骂吴鸣愚蠢贪心的同时，也是打算亲眼看到吴鸣因为愚蠢而死，这让它们非常兴奋。

　　有人欢喜有人忧，凯瑞根看到吴鸣的动作，立刻是大吃一惊，只是吴鸣冲的太过突然，这个时候她就算是想有动作也来不及了。

　　灵尾族和众多符师也是一样，三宝嘴巴张大，一句话没说出来。

　　而就在下一刻，二祖天师告诉吴鸣立刻催动一个三界火符，吴鸣毫不犹豫照做，当手腕上的三界火符催动之后，他的身体也冲入还没有燃尽的神印熔炉当中。

　　只是瞬间，吴鸣的身体就被恐怖的神印火焰烧成了飞灰，看到这一幕凯瑞根导师眼睛瞪的大大的，一串泪珠瞬间就下来了，整个人也是无力的瘫坐到地上，三宝则是气得直拍大腿，至于玄舰和天启族则是笑了出来。

　　可惜它们刚笑了两声，就看到一股和神印火焰相似的火焰冲天而起，随后这一道火焰竟然是化作一个人形，瞬间冲到悬浮的神印旁，一把将神印握在手中。


第一百五十六章 玄舰奔逃

　　一个火人冲过去将神印抓在手里，看到这一幕所有人都呆了。

　　玄舰和天启族冥骑士也是心中震撼，任谁都没有想到竟然会出现如此诡异的一幕，神印火焰可是世间最猛烈的火焰，除了神印本身外，什么东西碰到都会被烧成飞灰，那么此刻握住神印的人影是谁？

　　这人自然就是吴鸣。

　　就在吴鸣按照二祖天师所说的提前冲过去，在瞬间催动三界火符，然后冲入神印火焰当中，那一瞬间，吴鸣的身体果然是烧了个精光，可是吴鸣并没有死。

　　因为在这个时候发生了极为古怪的事情，他的意识体竟然可以依附在三界火符的火焰当中，一路冲击，三界火符竟然可以抵消神印火焰的恐怖热浪，甚至两种火焰竟然是可以相互融合，就仿佛本来就是一体。

　　说时迟那时快，吴鸣意识体依附火焰形成的身体已经是抓到了神印，就在这一瞬间，吴鸣感觉到周围的一切似乎都静止了。

　　这并不是吴鸣的错觉，而是真实的，一切静止之后，就连声音都没有了，四周是鬼一般的寂静，火焰也是保持着燃烧迸发的形态，一动不动，可以看到远处那些异族脸上的表情也是静止不动，极为可笑。

　　而吴鸣向更远看去，可以看到凯瑞根导师跪地哀嚎，那种表情虽然也是静止不动，但可以看得出她的悲痛欲绝，以吴鸣对凯瑞根导师的了解，不管遇到什么事情她都可以从容应对，尤其是和鳟师融合之后，那种冷静和淡然是更上一层楼，而此刻她却是彻底崩溃，显然是认为自己死亡，所以才会如此。

　　想到这里吴鸣也不免心中激动，三宝张开大嘴，一脸愤怒，吐沫星子都喷出了老远，此刻可以清楚的看到诡异，一切的一切都是静止不动的，就像是所有的东西，瞬间被冰封住一样。

　　而唯一能动的，就是手持神印的吴鸣。

　　“终于成功了，了不起，当真是了不起！”这个时候二祖天师的声音响起，显然它和吴鸣融为一体，吴鸣可以动可以思维，它当然也可以。

　　“这究竟是怎么回事？”吴鸣立刻出声问道，显然能解答他疑问的如今只有二祖天师。

　　“现在你已经掌握了神印，这些问题就不用问我了，从神印上你就可以知道一切！”二祖天师的声音没有了之前的那种吊儿郎当，此刻多了一份正经，倒是让吴鸣颇为不适应。

　　不过他依旧是按照二祖天师所说的，开始查探手中的神印。此刻神印上隐隐有流光闪动，吴鸣发现，自己的意识竟然可以进入其中。

　　很快，吴鸣看到了很多东西，首先关于目前的情况他已经是知道怎么回事了。

　　这世上谁都想得到神印，但谁都不知道神印究竟的作用是什么，因为得到神印的人，都已经成了传奇一般的存在，从此再不现世，而没有得到过神印的人，只能是在渴望当中猜测。

　　而此刻，吴鸣得到了神印，所以他知道了神印的价值。

　　毫无疑问，这是一件超级至宝，它掌管了两样东西，一个是时间，一个是空间。

　　吴鸣很快就找到了一个比喻，如果将整个世界当做一个电脑虚拟出来的世界，所有的生物都是这个虚拟世界里的存在，那么他们并不知道这个世界的构成，而且必须要按照这个虚拟世界的规则来行事。

　　而神印，就是可以操控电脑的东西，一个媒介，简单来说，掌控神印之后，你可以无所不能。

　　当然理论是如此，可是现在吴鸣还做不动这一点，严格来说，他只是掌握了神印，但距离‘控制’还差的很远。

　　就像是神印可以轻易将玄舰灭杀，而且是不留一丝痕迹，可是吴鸣现在即便是得到神印，也无法做到这一点，吴鸣还达不到做到这些的要求，或者说是权限不够。

　　但就目前来说，他所能做的事情也不少了，其中之一，就是可以控制自身的时间流逝，可向前推移，也可以向后推移。

　　这也是为什么二祖天师明明知道吴鸣的身体会被神印火焰付之一炬，还会要求吴鸣去夺神印，因为二祖天师知道，三界火符，实际上就是当初符祖从神印火焰中采取的一丝火种经过符法转化而形成的一种符篆。

　　也就是说三界火符和神印火焰本就是同宗同源，而施展三界火符的吴鸣，即便是身体被神印火焰烧光，但是意识体依旧可以借助三界火符的保护，抓到神印，而实际上只要是碰到神印，吴鸣就不用担心自己的安危问题了。

　　之前吴鸣已经知道自己目前的力量，只能控制本身时间的流转，而周围的时间他无法控制，现在的情况，只是神印的附加力量，很快静止的时间就会开始流转，吴鸣则是可以通过神印，将自己的身体拨回到之前没有被烧毁时的状态。

　　这就像是吴鸣为身体，设置了一个‘存档点’，只要身体受到严重的破坏，都可以瞬间启动那个存档点，然后恢复如初。

　　有这种逆天一般的能力，自然是不需要担心身体的损伤，可以说，此刻得到神印的吴鸣，根本不用担心自己再有任何危险，因为从此以后再没有谁能威胁到他。

　　而这还只是神印的一个极为普通的能力，连神印本身威力千分之一都不算。

　　只不过眼下这能力虽然无敌，但也只能自保，无法保护别人，也无法攻击别人。了解到这些，吴鸣立刻是运转神印，下一刻时间回复流转，而吴鸣的身体也是重新出现，完好无损，没有任何损伤。

　　周围的人并不知道时间刚刚静止过的事情，对于他们来说，时间的流转是正常的，所以他们就看到了极为诡异的一幕。

　　吴鸣突然出现在平台中央，手持神印，一脸淡然。

　　神印火焰，终于是熄灭了，只不过此刻四周静的落针可闻。原本按照正常情况，现在才是争夺的时候，可是谁也没想到如今神印已经被人得到。

　　不可能这三个字，无数次的在所有人心中回荡，凯瑞根导师对神印没有念想，她只关心吴鸣，看到吴鸣竟然毫发无损，她立刻是一个挪移冲到近前，将吴鸣死死抱住。

　　“你没事？太好了，太好了，我还以为……”此刻的凯瑞根导师，哭得就像是一个经历过失而复得的小女孩一样。

　　吴鸣苦笑了一下，他再傻此刻也能感觉到凯瑞根导师对自己的那种关心，不过此刻他也只能是拍着凯瑞根导师的肩膀，轻声安慰，换位思考一下，如果是凯瑞根导师死而复生，自己也会这般激动吧。

　　“吴鸣，你怎么可能还活着？神印火焰为什么没有将你烧死，不可能，绝对不可能，神印是我的，我的，该死的东西，去死吧！”

　　这一刻，惊骇中的玄舰终于是反应了过来，而它第一时间发动了攻击，它不想认输，也不能认输，想到唾手可得的神印此刻竟然掌握在吴鸣手里，它就有种毁灭一切的冲动。

　　而它也是这么做的。

　　天空中的玄舰本体，此刻火力全开，上万种武器呼啸而出，轰向吴鸣，那种威势绝对可以将上百公里的大山都夷为平地。

　　这就是玄舰的威势，如果这种火力轰在一座星球上，足以将那个星球的表面都炸出一个肉眼可见的坑洞。

　　不过玄舰显然是有些冲昏头了，如果是攻击平台外部当然没事，而凝练神印的平台不知道存在多少岁月，显然有自我防卫能力，当即一股光芒闪出，那些炮弹镭射光炮直接如同打入深不可测的海洋，瞬间是销声匿迹。

　　这时候玄舰才反应过来，它立刻是操控百万铁皮人，同时它的分身也是以极快的速度冲向平台，不能用威力太大的武器进攻，但如果用这种贴身肉搏的方式却是可以。

　　此刻不光是玄舰，天启族的冥骑士也是大吼一声冲了上来，它也是不甘心，如果是玄舰得到神印，它还能接受，可吴鸣，他凭什么？

　　一个在天启族眼中的低等生物，又怎么能有资格得到这种好东西，绝对不行。

　　嫉妒的心思如同毒蛇一般撕咬它的心脏，所以冥骑士此刻是不顾一切的冲了上去，那边的噬灵族幽似乎也想上前，不过它终究是没有。

　　因为它还算冷静，神印一旦落到吴鸣手里，也就是说，现在的吴鸣绝对不是它所能对抗的了，即便是冲过去，也只能自讨没趣，甚至是自寻死路。

　　就算是不甘心，就算是嫉妒，但这个时候也只能忍。

　　巨灵族那边也是一样，它们和吴鸣没有彻骨仇恨，此刻也知道大势已去，没有进攻，至于灵尾族和符师更是一脸看戏的表情，他们也没想到吴鸣竟然真的做到了，这也是让这两族相当庆幸，庆幸他们在关键时刻选择了帮助吴鸣。

　　下一刻，玄舰分身已经冲到近前，结果吴鸣眼睛一瞪，顿时紫灵丝刃呼啸而出，瞬间将玄舰分身切成数段，随后抬手画出阴阳双鱼轮照射出光芒，将玄舰分身的碎片震了个粉碎。

　　可就在这时候，吴鸣似有所感，立刻抬头一看，才发现刚刚玄舰只不过是在声东击西，它的本体竟然已经是不见了踪影，显然是趁刚才分身攻击的时候逃走了。

　　玄舰竟然是逃了。


第一百五十七章 雾散了

　　鬼舰族，七大灵族中最为神秘诡谲的种族，它们的诞生之地无人所知，就连它们自己都不知道那个地方叫什么。

　　那是一片非常漆黑的虚空，一大片存在了不知道多久的碎星区，到处都是恐怖无比的虚空旋风和黑洞，可以吞噬靠近它们的一切存在，而在这里除了碎星，还有无数文明的飞船战舰遗骸，多到数以百万计。

　　而在这些战舰遗骸中间区域，有八口金属悬棺，非常巨大，每一个金属悬棺上都刻着一个古文，这就是鬼舰族的诞生之地。

　　按照诞生的先后顺序以及悬棺的排列，鬼舰族的灵体从棺材诞生之日起就知道很多事情，知道鬼舰族的名称，知道它们之间地位的排序，也知道它们各自的名字。

　　而它们从诞生的时候，就是强大的真灵体，随后在碎星区融合各种战舰，最终形成它们的最终形态，从此驰骋天下。

　　第一个诞生的鬼舰便是天舰，它诞生之后很久很久之后，地舰才诞生，而等到玄舰诞生的时候天舰早已经成为了无人不知的强者，而此刻地舰甚至还没有离开碎星区。

　　不过偶尔误入碎星区的各族存在已久会将天舰的威名传回来，那个时候，地舰感觉到非常非常的生气。

　　它不知道为什么生气，总之就是很生气，很久之后，它才知道那叫嫉妒。

　　它嫉妒天舰。

　　嫉妒天舰为什么出生要比它早，嫉妒天舰在外闯下的威名，直到有一天这种嫉妒变成了怨恨，它想将天舰取而代之。

　　只不过地舰知道，自己和天舰比起来差了太远，可以说根本不可能有机会，所以它一直隐忍，后面出生的玄舰和黄舰都是它看大的，当然也秉承了地舰的这种狭隘思想。

　　时光流逝，天舰掌管了神印，这个消息也传回了碎星区，那个时候，地舰才头一次离开碎星区外出。

　　它同样经历了无数战斗，慢慢的也成为了像天舰那样的超级强者，不过地舰再怎么强，也只能生活在天舰的阴影下，这让它愤怒无比，可表面上，地舰非常文明，非常的温文尔雅，非常的受人尊敬。

　　终于它听说了神印，再经过无数岁月之后，它也收集了足够的碎片，进入了神印祭坛，最后成功夺取神印。

　　那一刻，它知道了神印的力量，然后在数百年后，天舰彻底从人们的视线消失，没有人知道原因，但是地舰知道，因为是它利用神印袭击了天舰，将其封印在一个神印制造出的世界。

　　这一段历史只有地舰知道，而它只告诉了一个人，那就是玄舰，同时还告诉了玄舰神印的真正恐怖之处，这也是为什么，玄舰一定要得到神印的原因，同样，也是为什么它在看到吴鸣掌握神印之后，以分身进攻，本体立刻逃窜。

　　因为它知道神印的恐怖，即便是刚刚得到神印，吴鸣或许在战斗力上还不如它自己，但是玄舰知道自己同样奈何不得吴鸣，所以它要逃，因为如果吴鸣还有其他手段，那么吃亏的一定是玄舰。

　　当然这件事不会就这么结束，玄舰不会咽下这口气，它还有法子，上一次它以投影要击杀吴鸣，结果感应到天舰的气息，而且自己的攻击被天舰破坏，所以吴鸣定然和天舰有关系，而事实上天舰一直是地舰的眼中钉肉中刺，如果地舰知道天舰还没有完全死亡，它会怎么做？

　　别人不知道地舰的所在，它却是知道，地舰曾经得到过神印，即便是玄舰与其比起来也如同蝼蚁一般，不过这一次，玄舰可以肯定地舰会帮自己。

　　只要有地舰这个大靠山，玄舰就无所畏惧，就算吴鸣你得到神印又怎么样？现在还不可能真正发挥出神印的力量，地舰出手依旧可以轻易灭杀，当然正常情况下地舰肯定不会出面，可是拿天舰来当诱饵，那地舰定然会出面，因为地舰怕，怕天舰有朝一日会找它复仇。

　　总之玄舰逃了，逃的极为干脆利落，而以它的实力要逃走，没有谁能阻拦，吴鸣也做不到，即便是他此刻得到了神印，依旧没有那种能力。

　　不过玄舰虽然逃了，却是留下了天启族这一群人，尤其是天启族的冥骑士，此刻依旧幻想着从吴鸣手中夺下神印。

　　对于冥骑士这种一心要对付自己的敌人，吴鸣自然不会客气。

　　抬手一按，就是一道三界火符，本来神印火焰和三界火符就是同宗同源，神印火焰更是比三界火符还强，符祖当年运用三界火符，也是配合神印施展，那威力才算是真正的无可匹敌，或者说，手握神印施展三界火符，才算是完整版。

　　此刻吴鸣一道三界火符打出，瞬间一团黑炎冒出，黑色的火焰冲天冒起，直接将扑过来的冥骑士吞噬，它身后也有不少天启族也遭了秧，被黑色的三界火焰烧成了飞灰，这些都是天启族中的精英高层，此刻全部灭亡，这一下，天启族怕是会就此没落，或许会被直接踢出七大灵族。

　　吴鸣这一下发威立刻是将噬灵族和巨灵族给震慑住了，看到冥骑士直接被烧化，它们心中庆幸刚刚没有头脑一热而出手，否则现在怕也是身染黑炎，死无葬身之地。

　　等到黑色的火焰散去，吴鸣看到前面空中竟然还漂浮着一个碎片，这碎片明显是某种铠甲的一部分，竟然可以在三界火符下安然无恙，定然不是普通宝物。

　　吴鸣伸手一抓就将其握在手中。

　　“你小子运气真不错，这是天启族的至宝，神甲之片，可以和天启族融合，增强其实力，而且即便是受损严重的天启族，也可以借用这神甲之片完全恢复，实力还能更上一层楼！”二祖天师此刻说道，声音里也是透出了一丝羡慕之意。

　　吴鸣点点头，直接召唤出雷鸣金甲，上次在仙尸进阶中为了抵挡仙尸九爆，雷鸣金家受损严重，到现在都没有恢复过来，说起来吴鸣还有些愧疚，既然得到了这天启族的至宝，那理所应当用到雷鸣身上。

　　当即吴鸣毫不吝啬的将那神甲之片丢过去，以自己的力量融合到雷鸣金甲当中，瞬间，破碎超过一多半的雷鸣金甲此刻散发出刺眼金光，竟然是在快速恢复和修补受损的部位，看样子这神圣之片果然有用。

　　不一会儿雷鸣金甲就修复完成，而原本沉睡的意识也再一次苏醒，它知道是吴鸣救了它，所以更是忠心不已，至于雷鸣金甲此刻的实力，也已经是达到了和冥骑士相差无几的实力。

　　“吴鸣你得到神印，真是恭喜，恭喜！”此刻看到吴鸣的手段和实力，尤其是看到玄舰逃走，剩下的灵族立刻是转风变舵，开始讨好起吴鸣，光是吴鸣得到神印这一点，它们就再不可能对付吴鸣，除非谁活得不耐烦了。

　　噬灵族、巨灵族都是第一时间示好，更是主动请求鳟师凯瑞根的原谅，不过和这两族吴鸣还真没有什么大的仇怨，所以也懒得再计较。

　　现在既然得到神印，吴鸣终于是了却一个心愿，至少有了神印，他就有机会返回元气世界，当然神印还有什么用途，他也要一一了解。

　　“神印管理时间和空间，你虽然现在还不怎么会用，但简单的传送还是可以轻易做到的，就以某个目标的灵气为坐标，你可以无视阻隔传送到任何地方！”二祖天师这个时候说道。

　　吴鸣仔细感应了一下，果然是有所感悟，不过他没有马上传送离开，而是和凯瑞根导师一起走到灵位族和符师等人面前。

　　眼下吴鸣今非昔比，那可是新的神印拥有者，灵尾族和众多符师此刻都感觉到了极大的压力。

　　吴鸣自然是来道谢的，如果不是关键时刻灵尾族和众多符师站到自己这一边，自己还未必能得到神印。

　　尤其是三宝，吴鸣更是给了一个熊抱，这家伙绝对够朋友，刚才看到吴鸣没死，这家伙竟然也是激动的大喊大叫，这种朋友绝对要交。

　　不过这边事情办完，吴鸣还有其他事情要做，所以只能是互相告别，三宝虽然想要跟着凯瑞根，但却是被那一身红毛的大空长老拽了回去，三宝天不怕地不怕，但就怕这大空长老，所以跟着吴鸣和凯瑞根的想法只能作罢。

　　告别众人，吴鸣拉着凯瑞根导师，第一次使用了神印的传送。

　　地球，距离禹城三百公里的一个平原地带，百万虫人组成了一个巨大的虫人围墙，将数十万人类保护在其中，天空中还有一艘长达百米的飞船。

　　月影、铁矛、徐教授以及星河等人此刻在地面上盯着天空，脸上路出了喜悦之色。

　　不光是他们，所有人都是一脸喜悦，因为原本弥漫在周围的大雾，竟然散了，阳光再一次从头顶落下，照在人身上，让人感觉到无比温暖。

　　阳光不光是给人带来了前所未有的温暖，也同样让人看到了希望，一个抱着孙女的老大爷从临时帐篷里钻出来，只有三四岁的小孙女突然问了一句：“爷爷，天晴了。”

　　“是啊，天晴了，终于天晴了！”


第一百五十八章 返回元气世界

　　雾散之后的第三天，依靠百万虫人大军，从禹城撤离到这里的人类收复了一座城市，并且将城里残留的异族怪物全部赶走。

　　说实话和虫人并肩作战还是头一遭，无论是谁都会感觉到别扭，不过也没法子，虫人现在归顺人王，虽然已经不再继续将人类当成寄主，但很多人依旧无法接受这个现实，毕竟他们当中有很多亲朋好友都被虫人杀死，这种仇恨可不是三言两语能化解的。

　　不过好在这只是暂时的，经过这一次巨大的灾难，地球上有很多地方都空了，随便找一个地方都可以安置虫人，而且吴鸣已经将虫族进化的一些关键交给了禹虫王，让它们可以自己孵化虫塔，如此一来就将寄生的特性剔除了。

　　那禹虫王再见到吴鸣，立刻就知道自己永远不可能超越眼前这个人，获得神印后的吴鸣已经跳到了另外一个境界，和禹虫王根本不是一个境界的存在了，所以虫人更是不敢违背吴鸣的命令。

　　而三天前回来的吴鸣，也不打算再继续耽搁了，将这边的事情安顿好之后，他要立刻返回元气世界。这三天时间里，吴鸣不断研究神印，再加上有二祖天师帮助，已经对神印有了比较深刻的了解，也就是说吴鸣现在已经有把握通过神印，回到自己的元气世界。

　　为什么说是‘自己’的元气世界，是因为元气世界并不是只有一个，一个是吴鸣重生之前的元气世界，另外一个才是吴鸣为之奋斗，众多亲朋好友存在的元气世界，想到那些许久未见的面孔，即便是此刻的吴鸣也不禁有些归心似箭。

　　不用问，凯瑞根导师肯定是要跟着吴鸣一起返回元气世界，虽然她和鳟师融合，彼此不分，但古怪的是还是凯瑞根的思想占据了主体。除了凯瑞根导师，月影和铁矛也想返回元气世界，阿姆虽然也很想跟着吴鸣回去，但是他也有些担心这个世界的人类父母，阿姆思想单纯，这个世界的人类父母对他非常好，这让阿姆感受到前所未有的关爱，就这么离开他们，阿姆也是极为不好受，但是他也不想和吴鸣分开，所以这几天都是情绪低落。

　　吴鸣知道了这件事，却是哈哈一笑，直接找到阿姆告诉他，自己已经掌握神印，也就是说等到自己真正熟悉和控制了神印的力量，那么来去两个世界将会非常方便，而且吴鸣知道，自己肯定得回来，这边还有事情没有处理掉，玄舰就是一个大麻烦，有这个大敌在，这里都有危险，所以吴鸣打算等到自己真正掌控神印后，然后将其一举灭杀。

　　现在的情况，吴鸣虽然不怕玄舰，但也缺少真正灭杀玄舰的力量。

　　不过就在吴鸣做好准备之后，星河找到了吴鸣，表示自己也想和吴鸣一起回到元气世界。

　　说实话，吴鸣听到星河的这个想法后倒是没有多大的意外，这星河在龙虎山自己的羽翼还未丰满之时并没有向蝉师告密，反而还帮了自己不少忙，从那个时候起，吴鸣就知道星河定然对自己有所求，一开始吴鸣以为对方想要自己教他符篆之法，不过星河从没有问过这些，直到现在吴鸣终于知道星河的意图了。

　　他想和自己一起返回元气世界。

　　虽然吴鸣还不知道星河的目的，但是吴鸣并不打算拒绝，他有种直觉，这星河跟着自己回去应该只有好处，因为星河现在也应该非常清楚自己的实力，可以说和自己为敌，星河绝无胜算，而且多带他一个也没什么。

　　人员就这么定下了，为了加强这里的防御，吴鸣将老黑留了下来，除此之外还有众多鳟师的符师和符徒，有屠龙和大黑熊，更是用二祖天师教授的手段提升了这些人的力量，应对一般的敌人应该没有问题，况且自己获得神印的消息应该已经传遍了所有星域，包括自己一招灭杀天启冥骑士，吓走玄舰，这个时候如果谁来找自己的麻烦，那才是傻子。

　　所以吴鸣非常放心，就算是玄舰有什么阴谋，甚至去搬救兵，吴鸣也相信对方不可能短时间内赶来，毕竟大雾已散，可以进行远距离跳跃和传送的枢纽口已经消失，那些敌人想来地球，就得花费大量时间飞过来，等到那时候，自己早就安排好了一切。

　　此刻，吴鸣站在一座小山头上，身后站着凯瑞根导师、阿姆、月影、铁矛和星河，随后取出神印，向前一拍。

　　这三天时间里，吴鸣请教二祖天师不断熟悉神印的用法，而且感应元气世界的存在，终于是找到了回去的方法。就见吴鸣这一拍，前面十几米外猛然空间塌陷，形成了一个漩涡漏斗形状的空间洞口，里面七彩斑斓，竟然是那种七彩漩涡通道。

　　此刻吴鸣已经可以使用神印强行开启七彩通道，这在以前根本是不敢想象的，而这就是神印的力量。

　　“走！”看到七彩通道，吴鸣心情激荡，催动神印散发出一道光芒将所有人都笼罩在内，然后一起冲入七彩通道。

　　如果没有这光芒守护贸然进入七彩通道，无论再强的身体都会在通道里支离破碎，就如同吴鸣之前一样，但是现在七彩通道里恐怖的撕扯力已经再无法威胁到吴鸣，吴鸣如同掌舵的船长，带领所有人在七彩通道里快速穿梭。

　　七彩通道内连同各个世界，只有锁定特定世界的出口才能找到，上一次吴鸣在七彩通道里穿行了很久，而这一次吴鸣就非常的轻松，不过就在这个时候异变突起。

　　“新任神印之主，本舰找你有事，来！”一个极为桑仓古朴的声音传来，瞬间随着声音，整个七彩通道都有崩溃的迹象，随后一股巨大的吸扯力袭来，竟然是要将吴鸣等人硬生生的拉扯出通道。

　　此刻如果被拉出去，那根本不知道到了什么空间，吴鸣自然不怕，可是其他人就危险了，就在吴鸣眉头一皱，暗中猜测这声音究竟是什么来路的时候，二祖天师此刻却是道：“快走，这是地舰，上一任神印之主，它定然是因为玄舰的事情而来，而且它和天舰是死敌，这一次来找你定然是不安好心，你现在远不是他的对手，快走。”

　　有二祖天师的提醒，吴鸣自然知道轻重，立刻是催动神印加快速度，稳固整个七彩通道，当下吴鸣就和那地舰的力量抗衡起来。

　　此刻也只有吴鸣有力量反抗，其他人，即便是强大如凯瑞根导师这般的存在此刻也是被恐怖的气息压制的无法动弹，铁矛他们就更不用说了，星河更是被压迫的口中溢血，不过此刻星河却是瞪着眼睛，坚持着，死死抱着他的一个背包。

　　这个背包，被他死死抱着，似乎里面有什么极为重要的东西，随后星河晕了过去，可即便如此，他的双臂依旧如同铁钳一般死死抱着那背包。

　　地舰，传说中的高手，鬼舰族仅次于天舰的存在，甚至早就有传闻说它早就超过了天舰，甚至是其他神印之主，成为了传奇第一高手，此刻它的气息一出，即便是掌握了神印的吴鸣也是有些吃不消。

　　不过吴鸣毕竟手持神印，全力催动之下，终于是挣脱地舰的拉扯，快速冲出，随后找到一点带着所有人飞遁而出。

　　下一刻整个七彩通道瞬间关闭，也彻底隔绝了地舰的气息。

　　同一时刻，在一个极为遥远的空间，一个已经巨大到难以置信的战舰悬浮在虚空当中，周围都是绚丽的光雾，美轮美奂，变化万千。

　　这战舰远远看去，根本就是一个小型星球，比玄舰都不知道大了多少，至少有数百倍，这就是地舰，上一任神印之主。

　　而在地舰上，一个完全由金属组成的人影站在那里，缓缓睁开了眼睛。

　　这是地舰的分身，而就算是这么一个分身，都要比玄舰强大得多。

　　“看来这一次新任的神印之主也不简单，竟然可以抵挡我的强制传送，如果不是玄舰说这新的神印之主和天舰有关系，甚至天舰的意识有可能都藏匿在那人体内，我也懒得管这闲事，不过如果天舰真的没死，我也定然要将其灭杀。”说完，地舰分身看了看它自己巨大到难以置信的本体，然后笑道：“这一片上古星域残留的真灵气已经被我吸收了大半，再只需数月就可以被我全部吸收，所以眼下本体不宜离开，我就用分身前去将其灭杀，不过在此之前，我还要去找玄舰问个清楚。”

　　说完，这个地舰分身伸手一拍，前面一片空前立刻塌陷，露出了一个空间入口，它一步踏入直接消失无踪。

　　……

　　这是一片不知道名字的密林，不过吴鸣已经丝毫不在意这些了，他在呼吸，贪婪的呼吸，因为他再一次感受到了元气，久违的元气就像是一抹甘泉入喉，让吴鸣此刻贪婪的吸入，灌入身体，灌入脏腑，浑身每一个细胞似乎都被激活了一般，整个人如浴春风。

　　一旁的阿姆，凯瑞根导他们也是一样，一脸的惊喜，光是从这周围那充裕的元气上就知道，他们回到了元气世界。


第一百五十九章 元气九级（一）

　　这当中，也只有星河是头一次真正来到元气世界，他四下看看，感受着不同的空气，出声道：“这里就是元气世界？”

　　“哈哈，没错，我能感受到空气中浓郁的元气芳香，星河，这就是元气世界！”铁矛这时候激动的说道，因为星河已经归属吴鸣，所以铁矛也是将对方当成了自己人。

　　星河点了点头，然后从他那背包当中取出一样东西。

　　那是一个巴掌大小的金属盒子，两指宽，有一个按钮和一些指示灯，星河取出来一看，上面原本闪着的红灯，此刻已经全部变成了绿色。

　　“果然，这里有元气，而且浓度非常可观，如此一来这种只存在于理论上的东西就有用了！”星河喃喃说道，然后按动了金属盒子上的按钮，瞬间这金属盒子嘭的一声化成一团雾气。

　　吴鸣早就认出来那种金属盒子就是一种卡片复制品，在现实世界，这种东西和自己的血液碰触才能被激活，而在元气世界就不需要了，因为是复制品，所以也和卡片的功能一样，自然是可以被激活。

　　就见星河激活的这个卡片复制品很快露出了真容，是一团血肉之物，上面有很多像是怪兽尖牙的东西，如同一大团长着尖牙的肌肉团。

　　“这是什么东西？”铁矛一愣，别说他，就是月影，就是凯瑞根导师和吴鸣也没见过这种东西。

　　“你们没见过也属于正常，这是我研究出的元气生物，可以说只存在于计算机模拟的理论当中，因为没有真正的元气，所以无法激活，不过现在看来应该没错，我的实力并不强，所以这个东西可以提升我的力量，它是一种特殊的元气有机体，采用了很多种元气生物的基因，可以随意改变形态和硬度，没有自我意识，但有中枢神经，可以通过中枢神经进行控制。”星河很耐心的讲解，不过铁矛依旧是听的一愣一愣的，最后问道：“那这到底是什么东西？”

　　“其实就是一件衣服！”星河看了一眼吴鸣，然后伸手一抓那团像是肌肉的东西，瞬间这一团肌肉就如同柔软的橡皮泥，将星河包裹在内，然后形成了一件像是衣服的东西。

　　铁矛在那里好奇的问东问西，吴鸣则是感应了一下，立刻知道就如同星河所说的，这的确是一个可以辅助型的元气生物，如果说以前星河的手里可以划分到元气四级，那么穿上这件生物衣服，他的实力就会硬生生提升一级，达到元气五级。

　　不得不说这是一件好东西，可惜现在的吴鸣已经完全不需要了，他单凭肉体力量，就不需要任何辅助生物。

　　那边铁矛和星河在讨论，吴鸣这边则是摸了摸手指上的卡戒，现在回到了元气世界，他已经可以回复对卡戒的使用，这让吴鸣有种恍如隔世的感觉，当即吴鸣意念一动，瞬间几张卡片嘭嘭嘭的出现在吴鸣面前，那边的星河估摸是头一次看到真正的卡片，立刻是被吸引了注意力。

　　当即，吴鸣将这几张卡片激活，下一刻，骨龙骑士，毒素精灵烛，虚无行者等等吴鸣的召唤物一个个出现在面前。

　　看到这些熟悉的召唤物，吴鸣感慨了一声，这才真正确定自己回来了。

　　不提烛看到人形阿姆后的惊骇，吴鸣和凯瑞根导师商量了一下，也没有确定他们此刻所在的位置，不过没关系，既然回到元气世界，吴鸣有的是办法。

　　他立刻取出一叠阵卡，开始布置传送阵，在新华国的地盘上每一个城镇当中都有吴鸣曾经布置的传送阵，只要布置一个传送阵，吴鸣可以很快返回到吴城。

　　就在吴鸣布置传送阵的同时，万里之外的新华国，此刻却是剑拔弩张，此刻距离新华国的人王吴鸣‘失踪’已经过去了一年，作为新华国的权利中心，吴城的规模也是今非昔比，范围比以前扩大了近一倍，已经成为了元气世界一个极为繁华的巨型城镇，虽然人口还不及狮城，但是吴城在新华国的地位却是丝毫没有动摇。

　　这一年时间里，整个元气世界的格局依旧在不断变化。

　　原本新华国，黄金一族，巨人一族三股势力鼎足而立，当中以黄金一族和巨人一族的势力最强，巨人一族更是打压其种族和黄金一族敌对，可是最近，黄金一族和巨人一族竟然是联合在一起，更是联合了众多的种族势力，开始对新华国进行围攻。

　　这其中的原因，最主要的还是因为他们知道了人王吴鸣的‘失踪’，打算趁这个千载难逢的机会除掉新华国。

　　不过新华国也不是软柿子，就算人王吴鸣不在，但还有众多高手。

　　元气世界一切以实力为尊，看一个势力强弱不是看占有的领地有多大，也不是看手下的军团士兵有多少，而是看高手的等级，黄金一族和破坏一族有元七八级的高手，新华国也有老波尔这个元七八级的高手，还有迪隆大师这个元气七级巅峰的存在，更有众多秘术师相助，可以说在实力上并不弱于另外两族，不过对方联手的话，新华国这边就有些不敌了。

　　因此正式开战之后，新华国这边是接连败退，失去了很多领地，到最后黄金一族和巨人一族竟然是打到了距离吴城最近的一个边防城镇的脚下。

　　这也是为什么此刻的吴城剑拔弩张的原因的，那个边防城镇距离吴城也不过五十公里的距离，万一被攻破，那么接下来就轮到吴城了。

　　天空中几艘人王战舰快速飞向战区，除此之外还有上万飞行部队，李霞、戚婷、惜希和星莎站在一艘最为巨大，长度超过三百米的人王战舰上，神色严肃。

　　“依依和老波尔已经赶到了前线，不过这一次敌人来势汹汹，光是军队就有百万，元气六级以上的高手更是超过我们很多，而且它们竟然分兵两路，同时攻打狮城，好在有迪隆大师和众多秘术师帮助守卫狮城，不然我们这一次的麻烦更大！”惜希这个时候说道，虽然现在两边的防线都有高手坐镇，但是情况依旧不容乐观。

　　因为她们刚刚得到了一个震撼无比的消息。

　　巨人一族的八臂巨人竟然是突破了元七八级，达到了传说中的元气九级。在得知这个消息的瞬间，聪明的惜希就知道为什么黄金一族会和巨人一族联合了，这件事本来她们也是奇怪，按照星莎所说，她的父亲星河自视甚高，绝对不会和巨人一族联合，除非是被迫。

　　显然真正原因就是这个，八臂巨人晋升到了元气九级，这可是传说级别的存在，即便是黄金一族的星河在元气九级高手面前，也会矮一头。

　　黄金一族和巨人一族的联合，表面上看是结盟，但实际上是黄金一族向巨人一族低头了，而进一步打探情报，终于知道在之前八臂巨人曾经和星河进行过一场大战，结果自然是八臂巨人获胜，估摸黄金一族和星河已经向巨人一族臣服了。

　　如果只是元七八级高手，有老波尔在应该可以抵挡，可是元气九级，那就不同了，现在新华国已经是到了极为危机的时刻。

　　“快看前面！”人王战舰上，戚婷指着远处几个巨大无比的身影说道。

　　其他人立刻方眼看去，可以看到远处地面上站着几个巨大的巨人，那庞大的身躯让人感觉到了极大的压力，尤其是当中有一个巨人，身高已经超过千米，比站在不远处的八臂巨人还要高大很多。

　　“这是泰坦巨人，巨人一族体型最大的一个，光是那种体型，就足以抵得上千军万马了！”看到远处的巨人，星莎此刻说道。

　　她是吴鸣的妻子，自然不会和黄金一族再搅合一起，此刻新华国到了最危险的时刻，她安顿好数月大的孩子，就前来参战。

　　作为阵卡大师，星莎在这种大规模作战中的作用自然不用问，现在两个防线的防御卡阵，都是出自这位阵卡大师之手。

　　“这一次敌人明显是打算一举消灭我们，联络大牙和二牙了吗？”李霞这时候穿着一身金属铠甲，背后背着一个和她身高相差无几的巨大长弓，腰间左右各有一个巨大的箭筒，此刻出声问道。

　　“已经联络了，大牙和二牙的战虫大军马上就到。”惜希说完，就已经看到从另外一个方向有一股庞大无比的虫潮涌来，看样子何止百万。

　　“刚提到它们，它们就来，很好，有大牙和二牙帮忙，我们至少在兵力上不会输给黄金一族和巨人一族！”四女一看，立刻是松了口气。

　　不过就在这个时候前面突然传来一阵巨大的响声，一股庞大的冲击力席卷而出，即便是相隔还有数公里的人王战舰也受到了影响。

　　“不好，是八臂巨人！”

　　此刻在前线城镇，巨大的城墙已经是坍塌了一多半，而城镇内也是一片狼藉，刚刚八臂巨人亲自动手，用巨人晶石剑一斩而下，直接破开了这里的防御卡阵，同时秒杀了老波尔召唤出的一个足足达到元气七级的生物，然后巨大的剑痕将这一座不大的边防城镇一分为二，展现出元气九级高手的手段。


第一百六十章 元气九级（二）

　　老波尔此刻一身黑衣，脸上满是凝重，甚至可以看到他的额头已经有汗珠渗出。

　　“元气九级高手，果然厉害。”老波尔此刻叹了口气，他知道此刻自己已经不是这八臂巨人的对手，只是一击就将他重创。

　　一旁的依依更是手持大剑，面色凝重，八臂巨人的力量，已经比她强了无数倍，而敌人不光有八臂巨人，还有拥有最庞大体型的泰坦巨人，后面还有黄金一族，元气八级高手星河，这种阵容，已经是元气世界的巅峰了，可以横扫一切，新华国实力不弱，有元气八级高手，有众多元气七级，还有人类舰队，火炮部队，秘术师部队和战虫部队，因为这种强大的力量，在过去的近一年时间里，无人敢来招惹，即便是八臂巨人和星河也不敢，可当八臂巨人不知用什么方法提升到元气九级之后，这种平衡被打破了。

　　元气九级，这八臂巨人很可能是有史以来的第一个，那种威势刚刚的一剑当中已经是展露无遗，即便是自己的爷爷破坏一族的绝顶高手，在元气九级的八臂巨人面前也如同螳臂当车，没有一丝胜算。

　　“吴鸣，你为什么还不回来！”依依神色有些惨淡，喃喃自语，她不怕死，为了守护吴鸣创立的新华国，她愿意付出一切，甚至是生命。

　　可是依依还是很遗憾，她知道这很可能是她最后的一战，她知道无法抵挡八臂巨人带领的大军，但是她更怕无法再见到吴鸣最后一眼。

　　“依依，你快走，这里交给我把！”老波尔此刻冲着依依说道，眼神中带着一丝慈爱，显然这个元气八级高手也知道情况不妙，这里肯定是守不住了，被攻陷也只是时间问题。

　　此刻，远处的人王战舰和大批战虫部队也赶了过来，空中至少有十艘的人王战舰，此刻一起发射出恐怖的炮火，将十几公里范围内都罩入了攻击范围，而至少有一半的炮火是冲着八臂巨人去了，数十门主炮咆哮着，轰出足以轻易灭杀元气六级，重伤元气七级的炮弹。

　　山一半的八臂巨人身上立刻是爆出了无数炮火，烟尘瞬间弥漫，大地震动，就算是地面上的部队，此刻也被人王战舰上一起发射的炮火给震的耳膜生疼，嗡嗡作响。

　　下一刻，如同潮水一般的战虫部队扑了上来，冲在最前面的，是二十个虫王，一个个都是体型巨大，甲壳如铸铁一般厚重，这些虫王实力都达到了元气六级巅峰，实力非凡，而在所有虫王当中，有一个人形虫王最为恐怖，它的实力已经达到元气七级，正是大牙。

　　吴鸣临走的时候就交代过大牙和二牙要帮助守卫新华国，所以在新华国遇到危险的时候，它们会毫不犹豫的出动大军帮忙。

　　而战虫大军的战斗力是有目共睹的，配合人王战舰的炮火，潮水一般的战虫部队直接将敌人恐怖的攻势抵挡，甚至是反攻了过去。大批黄金一族和巨人一族的联军在无数战虫的攻击下，竟然也是节节败退。

　　“愚蠢！”就听到一声爆呵，八臂巨人身上的烟雾瞬间被震散，与此同时引发了一场恐怖的冲击，数百体型超过五米的战虫刚刚靠近八臂巨人，就被这一股冲击撕的粉碎。与此同时，星河和泰坦巨人等众多高手也是一起进攻，瞬间战虫部队死伤惨重。

　　不光如此，泰坦巨人此刻双臂猛然向下一插，插入地表当中，随后咆哮一声向上一甩，地面就被掀开了一个巨大的深坑，下面的碎石泥土和树木混杂在一起，被快速甩出，向着空中漂浮在数百米高空的人王战舰冲击了过去。

　　“不好，快开启防御罩！”李霞等人立刻惊呼，星莎动作极快，开启了人王战舰的防御卡阵，不过泰坦巨人甩出的大批碎石如同炮弹一样，下雨般的砸在几艘人王战舰的防御罩上，顿时传来恐怖的震动，说是碎石，但最大的直径怕是有二三十米，重达百吨，这一下砸过去，即便是有防御卡阵，但是那种力量的压迫依旧将战舰压的摇晃起来，一艘战舰因为受到力量太大，竟然是向一旁倾斜，这时又有大批的碎石轰过来，竟然是直接攻破了这艘人王战舰的防御罩，瞬时间就被打成两节，空中解体爆炸。

　　八臂巨人则是挥动四条手臂，分别打出一拳，元气九级强者的元气冲击轰然发出，震动空气，形成了一股肉眼可见的冲击波冲向人王舰队，瞬间有超过一半的人王战舰被击毁，即便是星莎布置的防御卡阵，也无法抵挡元气九级高手的攻击。

　　星莎等人此刻表情难看，八臂巨人竟然只是一击，就击毁了他们一半的人王战舰，可以说现在八臂巨人根本就是无敌的存在。

　　这时候一道金光闪现，就见星莎等人所在的战舰前面出现了一个人影，正是黄金一族的族长星河。

　　他是元气八级高手，他要来，谁也挡不住，老波尔现在阻挡泰坦巨人和八臂巨人已经是力不从心，怎么可能还能顾及到这里。

　　“星莎，跟我回去，新华国完了，你没必要跟着他们一起死！”星河没有攻击，而是冲着星莎说道。

　　而星莎则是摇摇头，态度坚决。

　　“你这又是何苦？如今八臂巨人势大，连我都要暂时选择臣服，你们又如何与之相斗？星莎，跟我回去。”星河冷声说道，说完就要动手，他执意要带走星莎是因为星河并不甘心被八臂巨人驱使，以他的尊严又如何能屈居人下，所以他打算让星莎回去布置一个超级卡阵，将黄金一族的国度彻底封闭，然后闭门提升实力，只要自己也晋级到元气九级，那么八臂巨人就不足为惧了。

　　星莎依旧是摇头，星河脸一横，立刻是要强行动手，他只为自己才不会管别人，这一次如果不是因为需要星莎这个阵卡大师，他也不会来找她。

　　星河何等高手，元气八级，曾经元气世界最强者，区区一个人王战舰的防御又怎么可能抵挡，虽然在同一时刻，人王战舰上众多近距离防御武器开始疯狂射击，大口径子弹形成了一股钢铁弹幕，但星河只是略是手段就将其阻挡，抬手一点，一道黄金卡片轰出一道光束，直接将这个最大的人王战舰击穿。

　　趴在星河肩膀上的那个金龙石像鬼此刻也是猛然出击，将李霞戚婷等人的攻击挡下，如果不是众人的实力在这一年时间里提升很快，怕是立刻就会被这金龙石像鬼击杀。

　　“我就轰碎这一艘人王战舰，看你们还有立足之地没有！”星河此刻冷笑一声，催动他的黄金卡片，随后形成一个巨大无比的拳头轰下，直接将这一艘人王战舰打成两段。

　　战舰上的人顿时一片惊呼，情况混乱到了极点，虽然众人有飞行手段，也有飞行坐骑，但是混乱当中还是很难稳住情况，星莎刚刚飞起，就被星河一把抓住手臂，硬生生拖了出来。

　　虽然星莎尖叫，想要争夺，但她的实力和星河比起来差了太远，很快就被拽走，李霞戚婷和惜希等人虽然睁眼欲裂，但是丝毫没有办法。

　　而此刻，下面的老波尔已经吐血摔出去数百米远，身上衣服破烂，已经是受了重伤，依依也是一样，大剑已经被折断，一条手臂满是鲜血无力的垂落，但是她的眼神依旧坚定。

　　她要拼死抵抗。

　　至于防线，已经彻底奔溃，虽然在兵力上他们一点都不逊色，但是对方高手太多，大牙此刻都被压制，身上的虫甲也是碎裂，可是它依旧在作战。

　　这是一场死战，防线攻破，那么身后就是吴城，而吴城一旦被攻破，那么新华国就完了。

　　所有人都知道这一点，所以此刻是拼尽全力。

　　而就在这时候，两股磅礴的元气波动突然出现在了吴城，这一瞬间，所有人都回头看去，因为他们感觉到，那元气波动分明也是两个达到元气九级的高手。

　　两个元气九级，这简直太疯狂了，什么时候元气世界竟然会有如此多的元气九级高手，而且其中有一股强悍无比的元气波动，他们还很熟悉。

　　“这……这是？”星河抓着星莎此刻眼神跳动，立刻是想到了什么，急忙催动卡片快速逃离，只是他刚逃出去千米，就被一道更快的身影拦了下来。

　　这个身影身穿长袍，是一个冷艳的美女，额头上生着双角，此刻一脸冰冷的盯着星河。

　　此番以近乎瞬移一般速度赶来的正是凯瑞根，她和吴鸣回到元气世界后，吴鸣立刻布置传送阵，与此同时，她则是在用特殊的符法融汇灵气和元气，如此一来，鳟师的力量也转化了过来，按照元气等级，她已经是元气九级，而吴鸣也是一样，在离开元气世界前，吴鸣已经是元气七级巅峰，之后奇遇连连，如今一回到元气世界就可以感觉到自己竟然也直接跨越元气八级，晋级到了元气九级。


第一百六十一章 轰动元界

　　而通过传送阵回到吴城，见到城中剑拔弩张气氛紧张，同时感应到远处的元气波动，立刻知道不好，所以和凯瑞根导师同时释放出元气九级的威压，凯瑞根导师继承鳟师那种空间挪移的手段，所以速度极快，只是几个眨眼间就第一个赶过去，解了星莎的危险。

　　此刻凯瑞根导师以元气九级的威压面对星河，可以说占尽上风，黄金一族的星河竟然是被镇压的不敢动弹。他虽然是元气八级，可是面对元气九级的高手，绝没有一点胜算，若不是因为如此，他也不会臣服于八臂巨人。

　　刚刚被击毁的人王战舰上落下的人，此刻以为死定了，却没想到突然之间，一个巨大无比的八爪鱼怪物突然出现，猛然伸出数千触手，将空中落下的人尽数救起，随后一个身穿金甲的人影一闪而过，冲向远处的八臂巨人。

　　此刻老波尔吐血倒地重伤不起，依依站在一个破损的城墙头，单手持断剑，身后的城镇已经是一片废墟，而在她前面则是巨大的八臂巨人。

　　依依竟然是打算以一人拼死抵挡八臂巨人，因为她知道，此刻新华国调集的已经是全部的战力，此战若拜，新华国也就完了。

　　所以她不能退。

　　从体型上看，依依面对八臂巨人就如同蚂蚁面对大象，可是她无所畏惧。

　　八臂巨人十分不屑的看了一眼脚下的依依，懒得说话，打算直接一脚将其踩死，不过就在这个时候，它微微一愣，停下了脚步，巨大的面孔当中已经是露出了震撼之色。

　　因为它看到在依依身后突然出现了一个人，显然这人的速度极快，这才能眨眼间出现，而这人一身金甲，身上的气息庞大的可怕，竟然是和他一样的元气九级。

　　依依早就已经油尽灯枯，此刻也只是勉强支撑，她的感知力也是因此而减弱，根本不知道身后已经站了一个人。

　　此刻她紧紧握着短剑，身形摇摇晃晃但就是不倒。

　　突然，一个手臂抱住了她，这让依依一惊，立刻就打算挣脱，不过下一刻她的耳边响起了一个声音。

　　“是我！”

　　熟悉的声音，曾经无数次在她的梦中出现，显然依依知道是谁抱住了自己，她立刻是感觉到一阵虚脱，靠在那个人怀里，因为之前激战耗尽了她所有的力气，此刻依依精神一松懈，竟然是立刻晕了过去，不过她的嘴角却是微微扬起，显然在力竭晕倒前心中欢喜。

　　“雷鸣，你护送她到后方！”抱着依依这人一声令下，他身上的金甲立刻脱落化作一道金光笼罩在依依身上，随后金甲自动，快速飞向后方。

　　显然突然出现在这里救下依依的就是吴鸣，他只比凯瑞根导师慢了一步，凯瑞根导师拦下星河救下了星莎，而吴鸣则是先放出噬灵兽，将人王战舰上掉落的人全部救起，随后冲到阵前解救依依。

　　到此刻，吴鸣才松了口气，他暗道自己回来的好，如果再晚一些，那自己非得后悔死不可。

　　看着前面数十米外如同大山一般巨大的八臂巨人，吴鸣眼神阴冷，这八臂巨人竟然不知道用了什么手段提升到了元气九级，如果不是自己回来，自己开辟的地盘怕是就要毁于一旦了。

　　不过即便是元气九级又怎么样？

　　当初的宇舰就是等同于元气九级的高手，还不是一样被自己干掉了，神印争夺当中天启族的冥骑士不也是和元气九级一样，同样死在自己手里，他们哪个都不比八臂巨人弱，所以吴鸣根本没将八臂巨人放在眼里。

　　此刻吴鸣冲着八臂巨人说了一句：“你运气真的是不好！”

　　八臂巨人此刻也认出来吴鸣了，它和吴鸣可以说是死敌，一年多前，多个巨人王都死在吴鸣的手里，如果不是吴鸣，它巨人一族怕是早就一统元气世界了。

　　本来这次它晋升到元气九级，打算彻底灭亡吴鸣所创立的新华国，然后逼迫失踪的吴鸣出现，现在目的要说应该是达成了，可是八臂巨人一点都高兴不起来。

　　因为它发现，自己在面对吴鸣的时候，竟然有一种恐惧感。

　　“不可能，就算这吴鸣是元气九级，但和是和我一样，我为什么会有那种感觉！”八臂巨人自然不知道吴鸣掌控神印，实力已经今非昔比，就算是它是元气九级，也绝对不是吴鸣的对手。

　　可是八臂巨人不信邪，它好不容易攻了过来，怎么可能就这么放弃。

　　当即它大吼一声，举起手里的巨人晶石剑，狠狠的劈砍下来，同时元气九级的力量也是完全催动，瞬时间巨人晶石剑上的力量就加持到了极致，这一剑，就算是元气八级巅峰的高手也不可能抵挡，如果面对的是一座磅礴大山，都可以一剑劈碎。

　　吴鸣冷笑一声，手臂一抬，三界火符猛然出手，瞬间一道黑色火焰如同一道火焰刀刃，直接将八臂巨人持剑的手臂斩断，不光如此，恐怖的黑色火焰更是沾染到八臂巨人的身体上，不断燃烧，越烧越猛烈。

　　断臂和巨人晶石剑直接落到数百米外，将地面砸出了一个坑洞，八臂巨人则是惨叫连连，想要扑灭断臂上的火焰，可是那黑色火焰是三界火符和神印之火的结合体，又怎么可能那么容易熄灭，瞬间，八臂巨人右侧的四个手臂全部被引燃，被黑色火焰烧成了焦炭，那恐怖的黑炎在十几公里外都可以清晰看到，极为骇人。

　　巨人大军和黄金一族看到这一幕也是惊的说不出话来，士气大跌，毕竟连最强大的元气九级高手八臂巨人都不是吴鸣的对手，他们继续攻打也没有任何意义。

　　八臂巨人终究是有些手段，最后竟然是以巨人之血熄灭的黑色火焰，可即便如此，也是战力大跌，此刻半跪在地上大声喘息，眼中满是恐惧的看着吴鸣。

　　“吴鸣，我认输！”只是一招，八臂巨人就被吴鸣给打怕了，三界火符黑色火焰它可以说是闻所未闻，更是明白如今的吴鸣，看上去是元气九级，但是真实实力定然已经是超过了这个阶段。

　　比元气九级还强，那是什么等级？

　　难道是元气十级？

　　光是想想，八臂巨人就是一阵胆寒，之前那种信心十足和不可一世早就被黑炎烧的精光，它只想撤退，越快越好。

　　“你以为你认输就没事了？”吴鸣冷笑一声，人王战舰被摧毁一多半他都看到了，城镇被彻底毁灭，他也看到了，他看到星莎被抓，他看到老波尔被打的吐血重伤，他更看到依依浑身淌血，手持断剑要拼死一战。

　　如果不是自己及时赶回来了，她们怕是一个都活不了，这样还让八臂巨人离开，那吴鸣还不如一头撞死。

　　那八臂巨人一脸惊恐，还想再说什么，结果吴鸣双手同时施展三界火符，同时神印从吴鸣眉心浮现，将巨大的力量加持在三界火符上。

　　如果只是吴鸣，虽然可以压过八臂巨人，但要将其彻底灭杀还是要费些力气，可是有神印在，吴鸣可以轻易灭杀八臂巨人。

　　就像是灭杀天启冥骑士一样容易，八臂巨人见状，立刻是知道多说无益，猛然抬头，用剩下的手臂取出数张巨大的巨人卡片激活，瞬时间地面震动，一个庞大无比的巨兽从空间裂缝中冒出，张开足足可以吞下一座大山的大口咬向吴鸣，同时八臂巨人剩下四个手臂各持一件武器攻向吴鸣，显然是打算拼死一搏。

　　吴鸣懒得多说，直接双手拍出，两道三界火符轰然燃起，瞬时间燃起的黑色烈焰就将那巨兽，将八臂巨人手里的武器震碎烧尽，同时烈焰吞噬了八臂巨人的身体。

　　轰隆隆。

　　巨大的火焰声中，八臂巨人的惨叫由强转弱，后面那些巨人大军一个个都是神色骇然，连连后退，即便是泰坦巨人，也是不敢靠近。

　　两道三界火符的攻势下，地表都开始塌陷，等到火焰散去，前面竟然是出现了一片岩浆之海，炽热难挡，八臂巨人身体残破，脑袋都被烧掉了一半，此刻半个身子已经陷入那岩浆，已经是灵魂被烧灭，命丧黄泉。

　　只不过因为它的身体太过巨大，所以并没有完全被烧毁，而眼下三界火符已经灭了八臂巨人的灵魂，它的身体只剩下了躯壳，此刻倒像是一个巨大的墓碑。

　　这一幕被数百万大军看到，瞬时间没有一丁点声音传出来，三界火符在元气世界第一次出现就展现出极为恐怖的威势，轰动了所有的人，就连远处被凯瑞根导师截下来的星河也是一脸痴呆。

　　“那是吴鸣？他怎么会这么厉害？”星河浑身颤抖，他以往身为黄金一族的骄傲和自尊此刻在这一刻荡然无存。

　　以往他以元气八级高手的实力和黄金一族的身份，心态上是蔑视吴鸣的，即便是之后吴鸣建立新华国也是一样，那个时候他忌惮的也只是老波尔，而不是吴鸣。

　　可是现在，他那种自傲被那恐怖的三界火符和吴鸣元气九级的实力击的粉碎，连八臂巨人都被吴鸣击杀，那么元气世界里还有谁是吴鸣的对手？

　　星河目瞪口呆的同时，并没有注意到在他身后，一个人慢慢靠近，在距离百米的时候那人突然取出了一个古怪的金属盒子，然后按动了上面的按钮。


第一百六十二章 惜希重生（一）

　　一间满是各种仪器的高级实验室里，几个研究人员正在一个特殊的装满各种液体的容器中利用机械手臂组装一个复制品。

　　这时候明显到了关键时刻，一个研究人员走到后面站着的一个人面前道：“老板，现在需要采集您的血液，这样这个复制品就可以完成，如果有朝一日您可以进入那第二维度的元气世界，就可以利用这个东西夺取第二元气世界里您复制体的所有力量！”

　　“好，全力去做，一定要成功！”说话这人赫然就是星河公司的星河，此刻他从手指上采集出了一些血液交给那研究人员。

　　等到那个复制品完成之后，星河就贴身收好，虽然他知道，自己用到这东西的可能性微乎其微，但是他依旧是一直随身携带。

　　而终于，他等到了使用这个复制品的时候。

　　听闻吴鸣要返回元气世界，他第一时间就表示也想跟随，眼下吴鸣已经掌控神印，已经不是他星河所能比拟的，而星河也知道，不过就算是如此，他也想获得属于自己的力量，只要跟着吴鸣回到元气世界，那么就有可能遇到自己那个‘复制体’的可能性，而星河可是知道自己那个复制体在元气世界是顶级高手。

　　而自己拥有特殊的道具，只要遇到自己那个复制体的时候发动，就可以夺取对方所有的力量，这才是星河执意要跟来元气世界的原因。

　　跟着吴鸣从传送阵出来，鳟师和吴鸣立刻飞走，而星河也是急忙用飞行符篆飞起跟上，只不过他的速度慢了很多，等到了地方，才看到吴鸣已经以一人之力轰杀了一个巨人，下一刻，星河就看到被鳟师阻拦的一个人。

　　那个人身上金色荡漾，实力强悍，模样竟然和自己一样，当即他就知道自己运气好，竟然刚来就遇到了自己的复制体。

　　于是星河偷偷靠近百米，然后取出了随身携带的金属盒子将其激活。

　　瞬间，一道光束将他笼罩，而盒子的另外一头射出的光束以极快的速度冲过去，将被凯瑞根拦下又被吴鸣三界火符震撼的失神的‘星河’牢牢束缚。

　　这一瞬间，黄金一族的‘星河’才回过神来，知道自己被人偷袭，刚想反击，但是他发现束缚自己的这些光束竟然极为坚韧，更是将自己的力量快速吸走，只是眨眼之间，自己的力量就被吸走了一半。

　　“怎么可能？”星河大惊失色，他从没有遇到过这种事情，要知道即便是看到吴鸣成为元气九级高手一招灭杀八臂巨人的时候，他都没有如此惊恐过，他可是黄金一族的族长，元气八级强者，怎么可能会被人强行吸走力量，这根本就说不通。

　　即便是像星河这样的超级强者，在遇到了自己根本不理解的事情的时候，也会惊恐，也会慌张，此刻无论他做什么，都无法阻挡力量的流逝，堂堂黄金一族的族长，曾经震慑整个元气世界的八级高手，此刻竟然是在这种攻击下毫无还手之力。

　　实际上他要是能还手就奇怪了，这种设备是专门为他设计的，这是一种力量转换，是脱离于元气世界的规则，所以黄金一族的星河就算再厉害，也不可能抵挡。

　　力量已经消失九成，黄金一族的星河惨叫连连，但根本无法阻挡，他此刻才恍恍惚惚看到远处，有一个和自己一模一样的人站在那里，显然吸走自己力量的就是对方。

　　“怎么会？”星河看到和自己一样的人，对方脸上露出的不屑笑容，下一刻他所有的力量全部被吸尽，随后整个人晕厥过去，从空中摔落。

　　反观另外一个星河，此刻身上金光闪耀，脸上路出了惊喜的神色。

　　“力量，好强大的力量，这种力量至少比我以前要强大十倍，不，甚至是百倍！”星河狂喜，他成功了，他之前一切的努力都有了回报，当即他就用新得到的力量去感悟吴鸣，他要做一个比较，究竟谁比较强。

　　不过很快他就惊恐的发现，即便是自己得到了黄金一族星河的所有力量，他距离吴鸣依旧差了很远，而且这种差距在以前是很难发现的，而现在随着他力量的提升，就越发明白自己的差距。

　　瞬间，原本因为得到力量而有些躁动的心也是随之安分下来。

　　这一幕插曲显然很多人都看到了，只不过谁都不知道发生了什么事情，强大的黄金一族族长星河，竟然被一个和他一模一样的人夺取了力量，然后如同一个普通人一样从空中摔下去，最后还是星莎不忍，丢下一张卡片护住了星河，否则这一下直接就能将他摔死。

　　很多人以为另外一个得到力量的星河会有什么动作，但没想到对方很快沉寂了下去，老老实实站到了吴鸣那一方的后面。

　　当即所有人都知道，这也是吴鸣的人。

　　谁能想到吴鸣一回来，就将巨人一族和黄金一族两大高手击败，而且是一死一伤，看到这一幕围攻新华国的联军再无斗志，立刻是奔逃，连八臂巨人都被击杀，星河生死不知，继续留下来只能是等死。

　　吴鸣回头看了一眼夺得力量的星河，也没有说话，对方跟自己进入元气世界，应该就是为了这件事，如果是以前的吴鸣，怕还要防着这个星河，不过现在吴鸣根本懒得去想这些事情，他和星河算是老对头了，这星河有一个好处就是识时务，只认实力，现在的自己已经绝对不是星河所能撼动的了，就算他得到黄金一族的力量，吴鸣挥手之间都可以轻易灭杀，不见元气九级的八臂巨人都死在吴鸣手里。

　　这就是绝对力量带来的自信。

　　那些逃兵吴鸣也没理会，因为吴鸣已经打算，这一次回来就要一统元气世界，消除一切隐患，再看了一眼八臂巨人的残体，吴鸣摇摇头，然后转身就走。

　　吴城沸腾了，狮城沸腾了，整个新华国都沸腾了，因为离开一年之久的吴鸣不但是归来，而且是以恐怖的力量灭杀进犯新华国的八臂巨人，要知道八臂巨人已经是元气九级，近乎无敌的存在。

　　此刻的新华国所管辖的聚集地，全部洋溢在节日一般的喜庆当中。

　　在吴城城堡的大厅内，昔日吴鸣的同伴、手下全部齐聚一堂，而吴鸣此刻抱着一个只有数月大的一个婴儿，脸上的笑容就没停过。

　　这婴儿是星莎和自己的孩子，自己离开的时候星莎就有了，没想到自己这一次离开，竟然过了一年，看着婴儿在自己怀里咯咯直笑，吴鸣也是感觉到了巨大的满足。

　　他看到了很多熟悉的面孔，独眼老五、段云飞、刘斌，雷先生，鲁大师，显然他们都还不错。

　　此刻吴鸣心里才暗暗道：“我，回来了！”

　　老波尔和依依的伤势虽然严重，但也并不碍事，只要安静的休息就好。一连数天，吴鸣都是过的晕晕乎乎，李霞、戚婷和惜希她们不分白天黑夜缠着吴鸣，实在是分开的太久，似乎要将那一年的时间都找回来一样。

　　吴鸣也是觉得亏欠她们，自己离开这段时间音讯全无，也是让她们担惊受怕了。

　　又是数天过去，吴鸣才有时间做一些事情，第一件事，自然就是‘复活’惜希，当然，是另外一个世界的惜希，她的残魂还在吴鸣的意识海中滋养，这种情况就算是给她重塑一个身体都没用，只能是找到这个世界的惜希，让灵魂融合，或许才能从某种意义上复活她。

　　所以吴鸣单独找来惜希。

　　在城堡的露天阳台，吴鸣将自己在外面的经历讲了出来，尤其是关于另外一个世界惜希的事情。

　　吴鸣讲的认真，惜希也是听的认真，讲到那个惜希为了救吴鸣而选择牺牲自己，此刻坐在一旁的惜希也是眼眶含泪。

　　吴鸣之前的经历她也听吴鸣说过，但是没有说过这一段，听到后自然是感动无比，不过她笑笑：“吴大哥，你曾经说过，那第一维度世界里也有另外的我们，虽然是两个不一样的个体，但惜希就是惜希，换做是我，那个时候也会那么做，只可惜那个世界的她死了……”

　　惜希的悲伤是真的，尤其这是另外一个自己做所的事情，更是让她感同身受。

　　吴鸣看了看惜希，挠了挠头，道：“实际上我保留了她的一丝残魂，只不过这残魂根本无法自行恢复，如果你愿意，将这残魂和你融合，她和你才能合二为一。”

　　这种事吴鸣自然是要先征求一下惜希的意思，只有她同意自己才能那么做，不过吴鸣相信，善良的惜希肯定会同意。

　　果然，听完吴鸣的话，惜希毫不犹豫的点了点头：“那个世界的我太可怜了，吴大哥，你说她的残魂和我融合之后，等于是我就成了她，那也就是说她算是复活了，只不过和我共享一个身体，对吧？”

　　“不全是！”吴鸣解释了起来：“她的残魂和你融合之后，就相当于你经历了两个人生，多了她的人生经历和记忆而已，到时候你就是她，她就是你，并不是共享一个身体那么简单。”


第一百六十三章 惜希重生（二）

　　这次惜希弄明白了，再次点了点头，吴鸣立刻是在四周布置了一个隔离卡阵，然后分出了惜希的那一道残魂，瞬间射入面前惜希的眉心。

　　如果是以前，吴鸣还没有这种手段可以将两个灵魂融合在一起，但是现在吴鸣对灵体的掌控力早已经可以轻松的坐到这一点，就如同吴鸣之前分析的那样，两个世界惜希的灵魂可以轻易的融合在一起，就见到惜希闭上眼睛，许久之后双眼泪珠滚落，再次睁眼看到吴鸣，就像是经历过一世那样，透着一种爱慕和眷恋。

　　吴鸣也盯着她，四目相对，吴鸣知道自己成功了，两个世界惜希的灵魂融为一体，可以说现在的惜希既是元气世界里自己的妻子，也是第一维度世界里那个为自己而死的惜希。

　　拥柔在怀，吴鸣慢慢拍着她的背，一切尽在不言中。

　　这件事也算是告一段落，吴鸣完成了他的一个心愿，整个人终于可以考虑接下来的事情了。

　　虽然自己回到元气世界，但是事情还没有完。

　　在七彩通道里追击自己的地舰绝对是一个麻烦和隐患，而且是一个天大的麻烦，要知道这地舰可是上一任神印之主，数千年前就可以得到神印，实力自然毋庸置疑，就是这几天从二祖天师那里所了解的情况，吴鸣也知道那地舰的恐怖，可以说玄舰和地舰比起来，根本就不是一个重量级的。

　　除此之外，吴鸣还从二祖天师那里了解了更重要的情报，地舰和天舰似乎是敌对的，当初天舰陨落似乎也和地舰有关系，只不过天舰从没有和吴鸣提起过，二祖天师知道的也不多。

　　不过光是这些情报，就足够吴鸣猜测出一些东西了。

　　假设天舰是被地舰给阴了，所以才陨落，那么如果天舰还没死，地舰知道了这件事会怎么样？

　　那肯定是如鲠在喉，怕有朝一日天舰回来报仇，或许因为这一点，那地舰才会出面。

　　当然这也只是吴鸣的猜测，不管怎么样，吴鸣现在还远不到高枕无忧的时候，玄舰还没除掉这又冒出一个地舰，面对这种级别的高手，吴鸣还得早作打算。

　　而吴鸣之前的猜测实际上也不是完全没用处，如果天舰真的是给地舰阴了，所以才沉船元气世界的乱流海域，那么地舰定然是曾经来到过元气世界。

　　或许它进入的并不是自己这个元气世界，但对方要找到这里应该也是迟早的事情。

　　吴鸣不知道，在同一时刻，那个和他所在元气世界平行的另外一个元气世界里，地舰的分身已经是利用某种手段出现在这里。

　　完全由金属组成的分身气势极强，出现在第二维度元气世界后，立刻向着当初它击沉天舰的方位飞去，以地舰分身的速度，万里之遥只不过转眼及至。

　　下一刻，它已经是出现在乱流海上空，看着下面的沉船谷。

　　巨大的天舰沉船还在，没有任何问题，地舰一愣，有些不信邪的落到沉船谷，它必须要亲自进入天舰沉船里看一看才放心。

　　至于沉船谷的异族，地舰根本是无视这些人，在地舰眼中，这些异族连蝼蚁都不算。

　　可惜，它无视那些异族，那些异族可不会无视地舰，看到这么一个人从天而降，一看就是外来人，占据沉船谷的异族立刻是围了上来，挡住了地舰分身的去路。

　　只不过它们还没询问，就被地舰一挥手全部灭杀。

　　咚咚咚！

　　瞬时间沉船谷警钟齐鸣，众多高手赶来，它们或许并没有动手的意思，但是地舰不管，但凡是阻挡它的，直接灭杀，一时间根本是无人能档。

　　杀了数百异族之后，地面都出现了一跳血路，其他异族已经被杀怕了，它们刚才看到真切，达到元气四级，甚至是个别元气五级的高手在这个金属人面前都走不了一招，这种恐怖的手段，怕是连六级高手都不是对手。

　　于是没有人再敢阻拦，甚至没有人敢跟着，就这么看着地舰分身走向那巨大的沉船。

　　“蠢货，那沉船由一股极为庞大的力量保护，只有在特定的日子才能开启，这个人去也白去！”有人不敢阻拦，但背地里却是冷声嘲讽，想找回一点自信。

　　不过很快，让它们所有人惊骇的一幕发生了。

　　远远看到那个人影一步步走过去，然后抬手轻轻一按，巨大沉船周围那一层无法突破的光幕瞬间破碎，随后走进了沉船。

　　沉船谷里所有的鱼人都是目瞪口呆，惊的说不出话来，随后它们心中泛出一股难言的恐惧，立刻是四散奔逃。

　　那种光幕，就是元气六级巅峰的高手都不可能破开，可那个金属人竟然是轻松一桶就碎，这是何等的实力？

　　就算是元气七级甚至是元气八级都不可能做到这一点吧？

　　许久，地舰分身才从沉船中走出，却是一脸疑惑：“封印没有任何松动，除了一些蠢货在沉船下面又封印了一个低级生物之外，天舰的遗骸没有任何问题，难道说玄舰这家伙在骗我？看来，有必要我亲自去找它问问了，至于这个遗骸还有地下那个低级生物，还是一并毁了比较好，省的以后麻烦。”

　　说道这里，地舰分身直接回手一拳，轰在了空气上，而下一刻，前面的空气如同山崩一般发出了剧烈的声响，巨大无比的天舰残骸轰然破碎，无数碎屑飞溅，不光如此，天舰残骸下也是土石崩裂，被封印在下面大洞中的一个巨大的长着八条手臂的黑影惨叫一声，身体也是被彻底崩碎，随后彻底销声匿迹。

　　不管是这里，整个沉船谷都开始震动，随后开始破碎，最后沉入大海。

　　而这只是地舰分身的一拳之威而已。

　　随后地舰分身才伸手一撕将空间撕开一个口子，钻入其中消失不见。

　　对于在和元气世界平行的第二维度世界所发生的这一切，吴鸣并不知道，此刻他已经下令一统元气世界。

　　攘外必先安内，元气世界可是吴鸣的大本营，所以一定要将这里的隐患彻底消除，而且吴鸣一直担心地舰会不会找到这里，可是等了一段时间，并没有地舰来袭的迹象，吴鸣也是稍微松了口气，不过他依旧没有放松警惕，一直在二祖天师的帮助下熟悉神印，提升自身实力，只有这样，才能在玄舰和地舰来犯时有抗衡的手段。

　　二祖天师告诉吴鸣，神印是最好的武器，不过要熟悉它也需要时间，不过吴鸣本身也有提升的空间，如果能将吴鸣的意识体转化为真灵体，那么就可以彻底摆脱身体的束缚，自身实力也会因此提升数倍。

　　“对了，你不是有噬灵兽么，只要可以让它吸收到足够量的真灵体，你或许可以利用神印彻底改造你自己，要知道如果能转化为真灵体，那好处可是太多了，光是可以凭借意念就可以随意改变身体形状，甚至可以将意念变成实质的东西攻击敌人。”二祖天师在给吴鸣出主意。

　　吴鸣听到这话，摇了摇头，按照二祖天师所说，自己需要吞噬大量的真灵体，可是去哪弄？

　　当初干掉宇舰，吴鸣也让噬灵兽吞噬了对方的舰体，而按照二祖天师所说，如果真的要引起质变，那需要的真灵体的量，绝对要超过宇舰。

　　而世上只有两个种族是真灵体，一个是鬼舰族，不过数量稀少，很难找到，二是巨灵族，人家已经讲和，也不好无缘无故去搞大屠杀。

　　想了想，吴鸣突然想到了什么，立刻起身：“有了，要说大量的真灵体，我还真知道一个地方。”

　　说完吴鸣立刻是冲进了吴城内的传送阵，直接向乱流海域沉船谷传送了过去，片刻之后，吴鸣已经是通过传送阵到达沉船谷地。

　　这里如今也是新华国的领地，吴鸣一出现，守卫传送阵的卫兵就立刻挺直身体行礼，对于这个新华国最高首脑谁不知道，如今新华国已经是开始统一元气世界，连广阔无垠的元气海域都一一归入新华国管辖，甚至不需要动武，人王吴鸣一招灭杀元气九级八臂巨人，这个消息就是最好的武器，连元气九级的巨人族最强者都可以灭杀，其他势力谁敢抵抗？

　　所以身为新华国的一员，即便是这些守卫也是有种荣耀感，见到最高统帅吴鸣，自然是一个个精神抖擞。

　　再说吴鸣火急火燎的赶到沉船谷地，却是因为突然想到哪里有大量的真灵体了，自然就是天舰的残骸，虽然当初八臂巨人破印而出的时候将天舰撞的四零八落，但吴鸣知道，区区八臂巨人，又怎么可能真正破坏掉天舰的残骸，即便当时天舰已经和死亡相差无几。

　　如今天舰的残魂已经归于自己的体内，几时醒来都不知道，或许它永远无法再醒过来，而且这次地舰多半也是因为天舰的缘故才来对付自己，既然如此，吴鸣借它的残体来提升实力应该也没什么，相信它知道也不会有什么意见。


第一百六十四章 残骸失窃

　　八臂巨人曾经破印而出的大坑依旧还在，只不过这一片区域吴鸣早就明令成为禁区，不准任何人踏入，而此刻已经返回赛卓号的幽灵女王目前掌控整个沉船谷，而她也是很彻底的执行了吴鸣的命令。

　　用围栏将那一片区域围住，四个方向都派了守卫值守，包括一队强壮的鱼人和一队来去无踪的幽灵战士。

　　听到吴鸣赶来，幽灵女王也是第一时间飞出来，身后跟着一帮幽灵贵族，和上一次见到吴鸣时一样，幽灵女王依旧只是元气六级，不过用来值守沉船谷却是足够了。

　　看着如今的吴鸣，幽灵女王也是暗叹一声，元气九级，竟然真的有人可以达到，当初第一次见到吴鸣的时候，她虽然知道吴鸣以后成就不可限量，但也没想到会如此夸张，那个时候她还有自信和吴鸣一战，现在，怕是吴鸣一根手指就可以轻易的击败自己。

　　这就是差距。

　　幸运的是，当时幽灵女王做出了正确的选择，率领赛卓号站到了吴鸣这一边，也因此赛卓成了三大幽灵圣地之首，统御其他幽灵一族。

　　那些跟在幽灵女王身后的幽灵贵族都是实力不俗，地位崇高，当中有不少从没有见过吴鸣的，原本心中还有些不服，只不过当它们看到吴鸣那一瞬间，所有的不服彻底粉碎，因为吴鸣的灵体太过强大，即便只是一个眼神，都可以让这些高等幽灵胆战心惊，此刻跟在后面是一点声音都不敢发出。

　　到了地方，吴鸣到了那个巨大的深坑前驻足，然后四下一看，立刻是眉头一皱。

　　“幽灵女王，你过来！”吴鸣说完，后面的幽灵女王立刻是飘来，抬头一看，立刻知道为什么吴鸣要叫她来了。

　　原本在这个深坑周围散落的大片巨船残骸，此刻竟然是消失无踪，一个都不剩，她在路上已经知道吴鸣就是为了那巨船残骸来的，而数天之前她还专门来过这里，那个时候巨船的遗骸还在，而且因为吴鸣曾经要求要严加看管这一片区域，所以她并没有允许其他人进入，可是就这么几天时间，残骸竟然是一个不剩，而且是在自己眼皮子底下丢失的，当即幽灵女王的脸上就泛着一股杀气。

　　她立刻将负责守卫这里的鱼人头领和幽灵队长叫来询问情况，那鱼人头领和幽灵队长都是元气四级，此刻是吓得哆哆嗦嗦，只说这几天根本没有任何异状，所以他们只是守住入口不让人进入，至于大批的巨船残骸为什么丢失根本是一概不知。

　　天舰残骸对于吴鸣来说很重要，所以吴鸣一定要弄清楚究竟是怎么回事，他立刻是分出两道意识体钻入那鱼人头领和幽灵队长的灵魂中直接读取记忆，只要对方不做防御，要读取别人的记忆还是很容易的。

　　很快吴鸣就知道两个守卫队长说的没错，它们只是负责守卫这里，并不知道天舰残骸为什么会丢失。

　　而且从始至终都没有人进出这一片区域，那么问题肯定是出在这一片区域内部。

　　“好了，你们先回去吧！”吴鸣摆了摆手，既然事情和这些守卫无关，那么自己也不会为难它们。

　　“吴鸣，这件事怪我，是我的责任，我一定会想办法找到那个巨船的残骸！”幽灵女王此刻有些内疚的说道，虽然她并不知道吴鸣要那巨船的残骸做什么，但显然很重要，要不然吴鸣也不会专程跑来一趟。

　　“没事，先看看再说！”吴鸣自然没有怪罪幽灵女王的意思，她的忠诚度还是毋庸置疑的。

　　可是天舰残骸也肯定是被人偷走的，而且吴鸣心中已经有了计较。没有人从入口出入这里，并不代表没有人可以进入，因为这里还有另外一个出入口。

　　那个巨大的深坑。

　　这是唯一的可能性，吴鸣当初曾经简单探查过那个深坑，下面直接通往极深的海底，只不过那时候吴鸣有其他事情也只是大概看了看，没有仔细探查，毕竟当时对这地方也是没有那么重视。

　　如果说有谁能偷偷潜入沉船谷，在不惊动众多守卫的情况下将周围散落的巨船残骸取走，只有一种可能，窃贼是从这个深坑里爬上来的。

　　听到吴鸣的分析，幽灵女王立刻下令上百幽灵战士进入深坑内探查情况，这个时候幽灵一族的特点就展现了出来，它们不惧怕阴冷黑暗的幻境，而且身体没有重量，可以轻松飞行，所以探查这种事它们去做最在行。

　　吴鸣站在深坑边探查了一番，周围的确是连一块天舰碎片都没有留下，显然对方的目标非常明确，只是这元气世界除了自己知道天舰碎片的价值，谁还知道它的价值？

　　很快派出去的幽灵战士就传回消息，这深坑极为巨大，下面连同深海，只不过有一种古怪的腐蚀瘴气，即便是身为灵体的幽灵碰触也会被腐蚀，所以幽灵不能深入瘴气探查，不过幽灵战士发现，在下面海中似乎有什么东西活动，只不过因为无法深入，所以看不清楚。

　　上面的情况吴鸣已经摸清楚了，他发现了一些巨型物体拖动的痕迹，明显是有东西将天舰残骸拖入了这深坑当中，不用问，下面肯定有猫腻，再加上幽灵战士的探查结果，吴鸣当即打算下去查探。

　　不过在此之前，吴鸣还打算做一件事。

　　在深坑之上，吴鸣取出神印，然后以特殊的手段催动，当即神印上光芒四射，一道光芒射出，呈现扇形将前面一片区域笼罩，随后被那光芒笼罩的区域似乎时间回拨了一样，开始出现各种幻想。

　　这一幕看的幽灵女王等人目瞪口呆，它们从没有见过这种手段，显然这是神印的一种能力，也是吴鸣最近才掌握的。

　　神印掌控时间和空间，自然可以将某一个区域内的时间进行回拨，当然这种回拨并不是时光倒流，而像是一种探查，就像是看录像带的时候回放一样，可以将一段时间内这一个区域内发生的事情重现。

　　很快，神印光芒照射的地方的时间就回拨到了数天之前天舰残骸还在这里的景象，深夜，从那大深坑中突然爬出了一团团站满海水的蛇状物，开始拖着天舰残骸进入深坑，那些蛇状物像是某种触手，和噬灵兽的类似，只不过并不是由灵体组成，而是真正的生物体。

　　“这是什么鬼东西！”幽灵女王看到这里，也是目瞪口呆，她压根没想到在自己管辖的沉船谷当中，竟然会隐藏着这种生物，而且它们之前对此是一无所知。

　　很快吴鸣收回了神印光芒，这种景象只能重现，但不可能阻止曾经发生的事情，不过即便如此，吴鸣也是拥有了绝对的优势，至少他知道这里曾经发生过什么。

　　“幽灵女王，敢不敢跟我下去看看，是谁偷走了我们的东西！”吴鸣问了一句，幽灵女王立刻点头：“有什么不敢，我跟你去！”

　　吴鸣要带幽灵女王，也是因为下面情况不明，自己带一个帮手也有好处，而且幽灵女王本身实力也不弱，元气六级，而且是幽灵身体，就算有什么事她也有自保之力，至于其他人吴鸣是不打算带，下去如果遇到危险，只能给自己拖后腿。

　　“走！”

　　想到就做，吴鸣立刻纵身跃下深坑，下一刻雷鸣金甲已经是覆盖全身，幽灵女王见状也是急忙跟上，两大高手立刻是沿着深坑笔直向下。

　　这深坑极为巨大，光是直径就有三四百米以上，下面漆黑无比，隐隐有各种怪声传来，古怪的是，还有劲风，因为深坑四周都是棱角分明凹凸不平的岩壁，怪声和劲风来回相撞，声有回音，风无方向，简直是东南西北乱刮一桶，而且越向下，那风力越强，就算是寻常的飞行坐骑此刻都不可能在这里稳住身体，一个不小心就可能被突然袭来的狂风撞到尖锐的岩壁上，那后果自然是骨断筋折。

　　除了这些，下面的空气也是极为恶臭，说不清楚是什么味道，吴鸣直接屏住呼吸，而幽灵女王没有嗅觉，所以倒是没有影响。

　　下面有一些幽灵战士还在试图探查，而吴鸣感觉落下了足足有数千米，这才看到下面一片古怪的瘴气。

　　那些瘴气如同实质，幽灵战士碰触到立刻就会腐蚀掉一点身体，所以所有的幽灵战士都躲了很远，这个距离，已经可以听到下面汹涌的海声，而吴鸣视力极佳，已经看到在大片瘴气下面海中涌动的一些身影。

　　只是一眼吴鸣就认出来那是什么东西了，那是一个百头海蛇，就是它将天舰残骸偷偷取走，没想到这么容易就找到了这个窃贼。

　　下面的瘴气，实际上就是这百头海蛇那上百个蛇头喷出的毒气，时间长了，就形成了一种生人勿进的瘴气。

　　“你们等在这里，我下去看看！”

　　就算是幽灵女王也无法碰触这种瘴气，所以吴鸣交代了一声，直接催动雷鸣金甲向下冲去，雷鸣金甲融合了天启族的圣物，实力已经今非昔比，自然是不惧怕下面的瘴气。


第一百六十五章 海底国度

　　等到吴鸣身穿金甲冲入瘴气当中，立刻引得下面那百头海蛇突然进攻，几个蛇头快速冲来，直接冲着吴鸣撞去，每一个蛇头都如同汽车车头大小，如果被撞中，基本上都得报销。

　　不过吴鸣手段惊人，立刻是催动金甲躲开，同时紫灵丝刃瞬间攻出，将两个蛇头一斩而落，顿时百头海蛇疼的嘶叫起来，在海水中翻滚不已，从断头处流出的血液也是四溅而起，落到岩石上，竟然是发出了滋滋的腐蚀声响。

　　只是一个照面，就被吴鸣斩断两个蛇头，按个百头海蛇立刻是继续疯狂的进攻，当即数十个蛇头蜂拥而至，有的撞击，有的撕咬，有的则是喷出烈火和毒液。

　　说实话，这种情况如果换做幽灵女王这元气六级高手，估摸都得立刻被灭杀，因为这百头海蛇是一个元气七级的海怪，可惜它遇到了吴鸣。

　　吴鸣临空画圆，阴阳双鱼轮顿时挡在面前，无论什么攻击，都无法攻破阴阳双鱼轮的防御，全部被抵挡下来，同时吴鸣催动阴阳双鱼轮，配合紫灵丝刃，眨眼直接又是摧毁对方数十个蛇头。

　　海蛇惨叫一声，知道不敌，立刻是沉入海中，显然是打算逃走。

　　吴鸣也没有阻拦，这大洞连同海底，不知道通向什么地方，这百头海蛇吃了大亏肯定要逃回老巢，自己刚好可以顺藤摸瓜，看看下面究竟有什么，当然最终目的是找回天舰的残骸。

　　下一刻吴鸣也是一头钻入海中，结果发现下面竟然是别有洞天。

　　就像是一个酒瓶子，上面的深坑通道只不过是瓶子口，而这海下面才是瓶子的腹地，下面非常巨大，而且海水颇为清澈，吴鸣视力极佳，可以看到远处那百头海蛇正在快速游逃，钻入了前面的一个大窟窿。

　　吴鸣立刻追了上去，下面吴鸣看了一圈，即便是海中也没有天舰的残骸，也不知道是被运到了什么地方，唯一的线索就是那个百头海蛇，当然是不能让它逃了。

　　当即吴鸣就追入那个大窟窿，接下来海底通道蜿蜒曲折，吴鸣追了一会儿，感觉自己应该已经是早就离开了沉船谷的范围，至于这是什么地方，吴鸣并不知道，而且这元气世界的海底实在是太过巨大，就算是吴鸣，也不清楚整个元气世界的海洋有多大，自然也不知道在这深海之下有什么东西。

　　别说吴鸣不知道，就是黄金一族和巨人一族肯定也不知道，他们都是陆地的霸主，对于他们来说，深海之下，依旧是一片未知区域。

　　如果是以前，吴鸣肯定不敢单独一个人追入海底，毕竟就算是元气七级高手，进入元气世界的未知区域，也有极大的风险，当初迪隆大师就曾经说过，元气世界的海洋面积，至少是陆地面积的十倍，陆地上都有巨人一族和黄金一族的超级高手，海底应该也有，只不过是从不被人所知罢了。

　　甚至他还说过，元气世界有元气九级高手的传说也并不是空穴来风，或许真正的元气九级高手，就存在与元气深海当中。

　　就像是乱流海域这种地方，也只是靠近陆地的近海区而已。

　　这一路追，吴鸣就追了至少一个小时，以吴鸣的速度，估摸已经远离沉船谷有数百公里了，那重伤的百头海蛇显然也是力气耗尽，游到一个地方便再也游不动了，只是用剩余的蛇头盯着吴鸣。

　　吴鸣也是回盯着对方，随后才送过去一道意识询问对方是不是前几日从沉船谷偷了巨船残骸，这种意识沟通有好处，即便对方所使用的语言吴鸣压根不会，也可以进行沟通。

　　许久，吴鸣才听到了一个声音：“陆地的强者，我承认取走了你们的东西，但那也是东海族命令我做的，而且东西我已经给了它们，你如果有种，就跟我去东海族那里去拿，否则就不要追我。”

　　显然这百头海蛇对吴鸣怨气极大，要知道吴鸣之前可是斩断了它一多半脑袋，就像是一个花盆里的韭菜苗被撸了一多半，只剩下光秃秃的苗杆一样，不光是难看无比，还折损了它一半的实力。

　　“东海族？”吴鸣还是头一次听说这个，只不过这百头海蛇的话让吴鸣冷笑一声，听它的意思，显然那东海族非常厉害，只不过现在吴鸣元气九级，更是手握神印，估摸对上玄舰和地舰或许有些麻烦，那什么东海族再厉害，莫非还能比得上鬼舰族？

　　当即吴鸣直接道：“带路吧，如果你骗我，我就将你剩下的脑袋都砍掉！”

　　百头海蛇眼神中立刻是露出了恐惧，显然吴鸣不是吓唬它，那是真的有能力做到这一点，不过又想到东海族的强大，百头海蛇又冷笑了一声，暗道无论是谁，就算这个穿着金甲的人是元气九级高手也没用，东海族可是海中霸主之一，就算是有一个元气九级的高手来了，也绝对撼动不了东海族，要知道东海族当中，至少有四个达到元气九级的高手。

　　于是百头海蛇没有再多说，而是在前面带路，虽然没有之前逃命时候的那么快速，但速度也不慢，即便是吴鸣，在这深海当中也有些迷失方向，也分不清东南西北，到处都是海水，海底世界的地势复杂程度丝毫不比陆地上差，甚至更加波澜壮阔，可以看到巨大无比的沟壑，如同连接地狱的深渊，也有海底大片珊瑚林，和陆地密林也不相多让，还有高耸的海底高山，最高的直接可以突破海面，成为岛屿。

　　很快吴鸣看到前面的一片海水非常清澈，而在海底有一个巨大的山脉，突破了海面形成岛屿，而在这巨大的山脉上，竟然有无数海底建筑，无数鱼群在周围游弋，显然在这里生存着一股庞大的海族，光是看规模，就抵得上狮城了，估摸里面海族都是数百万级的。

　　这边刚一靠近，就见到又数个海族快速游了过来，这些海族体型都不小，浑身长着鳞片，上半身和人差不多，有强壮无比的双臂，穿着铠甲手持武器，而下半身则是长长的海蛇身，背脊，肩膀和手肘腰部都有方便游泳的鱼鳍，同样有古怪，不过更偏向于鱼，每一个体型都超过了五米，这和吴鸣见过的鱼人很不同，简单来说，在沉船谷那里见到的鱼人似乎等级很低，而这海族却是非常高级，实力也不同，就说此刻出现的这几个，每一个的实力都至少达到了元气四级，有一个甚至是元气五级。

　　“百头海蛇，你来这里做什么？你难道不知不经过东海族的允许，擅自进入我们的领地会受到攻击吗？”那个元气五级的海族此刻冷声说道，散发出强大的气场。

　　百头海蛇立刻怨恨的看了吴鸣一眼，然后才将事情原委到处，就说吴鸣是来讨要那巨船残骸的。

　　那海族队长一听便是冷笑一声，随后不屑的看向吴鸣，不过它并没有看出吴鸣的实力，只不过百头海蛇是元气七级，能逼的它带路过来，那肯定也是元气七级巅峰以上的高手，这种高手如果放到陆地上，那绝对是一方霸主，可是在海洋里，根本不算什么。

　　否则以它一个海族小队长不过元气五级的身份，又怎么能喝斥元气七级的百头海蛇。

　　当即这海族队长变习惯性的冲着吴鸣道：“我不管你是谁，我数三声，立刻滚回去，不然就地格杀！”

　　杀字一出口，周围几个海族战士立刻是将手中的长戟横起，冲着吴鸣指去，大有吴鸣不走，立刻就动手的架势。

　　当即吴鸣眉头一皱，这海族也太霸道了，不光是取走沉船谷的天剑残骸，自己来讨要竟然还要赶自己走，走慢了都不行，当即吴鸣脸一沉，他还真不打算离开，而且天舰残骸对吴鸣很重要，就算是东海族再厉害，吴鸣也要让它们怎么吃的怎么吐出来。

　　所以吴鸣没动，他倒要看看这些海族敢不敢动手，如果动手，那吴鸣自然不会客气。

　　那海族队长当真是数起来了，数到三看到吴鸣依旧不动，立刻是勃然大怒：“给我弄死他，敢还手，就吹海螺！”

　　百头海蛇一听，立刻是打了一个哆嗦，就要逃走，结果吴鸣丢过去一句话，直接将它给吓在原地。

　　“你赶走，我现在就灭了你！”

　　“放肆，杀！”当即两名元气四级的海族战士箭一般的冲来，它们的武器是一种带有锯齿的长矛，此刻长矛上寒光闪闪，眨眼之间就刺向吴鸣。

　　只是看了一眼吴鸣就知道这些海族使用的武器不简单，那锯齿长矛上竟然带着一种让吴鸣都感觉到危险的气息，这时候二祖天师突然道：“这是真灵武器，想不到这海族竟然可以加工真灵体来制造武器，怪不得它们要千方百计的弄走天舰的残骸。”

　　吴鸣这才恍然大悟，这些海族竟然可以使用真灵体制作武器，怪不得那武器连自己都感觉到威胁。


第一百六十六章 再战九级（一）

　　只不过对方的武器再厉害，本体实力不行也没用，吴鸣连躲都没有躲，闪电般伸手双手一抓，一边一个，就将两个海族的长矛抓在手里直接夺了过来，那两个海族大吃一惊想要扑过来，吴鸣一巴掌带动剧烈的海水形成一股冲击，直接将两个海族扇得吐血而飞。

　　“竟然敢攻击我们东海族！”后面那个海族队长大怒，立刻是取出一张卡片激活，就见周围的海水猛然翻涌起来，形成一股肉眼可见的漩涡冲向吴鸣。

　　瞬时间，周围的海水压力剧增，在吴鸣周围游弋的一些鱼群立刻是被一股无形的力量挤压，爆成了一团血水。

　　“六级法术卡！”吴鸣虽然不知道对方用的是什么卡片，但是从威力上看已经达到六级卡片的水平，一个只有元气五级的海族，竟然可以催动六级法术卡，这海族果然不简单。

　　可惜就算是六级法术卡吴鸣也不惧，当即吴鸣也是激活一张七级法术卡反击了过去，瞬间一股寒气爆出，将那个海族队长和它催发出的水压冲击一起冰冻，不光是它，就是后面几个海族也是一脸惊愕的被冰封起来，其中一个正在吹起一个古怪的海螺，刚才已经吹了一会儿，只不过吴鸣没有听到一点声音。

　　不远处那百头海蛇看的是目瞪口呆，剩下的蛇头眼神里都是恐惧之色：“你竟然真的敢杀东海族的人，你完了，就算你是元气八级甚至元气九级也完了。”

　　听到这话吴鸣倒是好奇了，他盯着那白头海蛇问道：“既然你这么了解东海族，那你说说我怎么完了。”

　　百头海蛇冷笑一声竟然是不吭声了，吴鸣眉心紫光一闪，再斩掉百头海蛇一个蛇头。

　　“你不说，我现在就灭了你！”

　　吴鸣一言不合直接动手，那百头海蛇也是吓了个够呛，只能是将东海族的情况说了出来。

　　“东海族人何止数百万，它们刚出生的时候就是元气三级，拥有天赋制卡手段，而整个东海族里，达到元气七级的高手有数百，元气八级高手也有二十多个，就算是元气九级也有四个，这样强悍的战力，以你一人之力又怎么抵挡？”

　　吴鸣听完一楞，也是暗暗心惊，这东海族里竟然有四个元气九级高手，实在是大大出乎吴鸣的预料，在陆地上，八臂巨人一个元气九级几乎可以横着走，就连黄金一族都要臣服，而这东海族竟然有四名达到元气九级的高手，怪不得这百头海蛇如此惧怕，怪不得刚才那几个东海族人如此的嚣张。

　　看起来在元气世界这比陆地要大十倍的海洋当中，才是真正的藏龙卧虎。

　　可是吴鸣不会退也不会逃，尤其是知道这东海族拥有可以将真灵体加工成为武器的手段后，他就更不能走了。

　　天舰残骸只不过失窃几天，应该还没有全部被制作成武器，自己现在夺回来还来得及，如果全部制作成武器，那想要回收就难了。

　　就算对方有四个元气九级又怎么样，吴鸣现在要的东西一定要取回来。

　　“对了，既然它们叫做东海族，莫非还有西海族？”吴鸣想到了什么，突然问道。

　　百头海蛇一听立刻点头：“有，不过西海族已经没落了，争不过东海族，领地不及东海族的十分之一，族人更是只剩下数万，现在躲在最偏僻的海域，而且族中也没有元气九级的高手。”

　　吴鸣点了点头，他只是好奇问问。

　　下一刻从远处那巨大的东海族的海底之城中，立刻是游出无数的海族，应该是听到了之前的海螺而赶来的，粗略看去，竟然有上万，密密麻麻一大片。

　　其中有的海族体型特别巨大，足足超过三十米，如同海中的巨鲸，而在前面还有一个手持一根三叉戟的海族，这海族体长十米，身上鳞甲呈现七彩之色，强悍的元气波动立刻是引起了吴鸣的注意。

　　毫无疑问，这是一名达到元气九级的高手，和八臂巨人的实力相差无几。

　　百头海蛇此刻吓得浑身哆嗦，它很想跑，但吴鸣之前说好了，它如果跑立刻就将它灭杀，可是如果不跑，那海族定然以为是自己带了吴鸣来找麻烦，到时候也是个死。

　　于是这堂堂元气七级的百头海蛇此刻竟然是将剩下的蛇头藏了起来，哆哆嗦嗦的缩成一团，打算以鸵鸟心态自欺欺人，希望海族弄死那个金甲人之后不要难为它。

　　很快那些海族就将附近的海域全部包围，原本游弋在附近的各种鱼群似乎也感受到了恐怖的气氛，立刻是逃离。

　　吴鸣就这么表情轻松的看着上万海族将自己包围，显然在吴鸣这种级别的高手眼中，就算数量再多的海族也不会威胁到他，所以吴鸣最后的目光还是锁定到那个达到元气九级的海族身上。

　　对方如同海神一般游到近前，先是看了看被吴鸣冰封的族人，又看了一眼缩在一旁瑟瑟发抖的百头海蛇，最后才将目光扫向吴鸣。

　　和其他人不同，这个达到元气九级的海族明显感应力超强，别人看不出吴鸣是元气九级，它却是看的清清楚楚，所以立刻是眼神一凝。

　　元气九级，已经是元气世界的巅峰存在了，一般情况下，这种级别的高手绝对是凤毛麟角，就算是东海族也不会无缘无故的招惹。

　　“元气九级高手？你是谁，报上名来！”这九级海族神色傲然，就算对方和它一样是元气九级，但它显然不会和对方平起平坐的对话。

　　“新华国，吴鸣！”吴鸣说完，那九级海族就冷笑一声摇摇头：“没听说过！”

　　说完，它身边的几个达到元气八级的海族护卫都是哈哈一笑，明显是在嘲笑，吴鸣倒也不恼，却是伸手一抓，就产生一股强大的吸扯力，将缩成一团的百头海蛇拎了过来。

　　“乱流海域，沉船谷，总该听说过吧？这个百头海族偷了我的东西，然后交给了你们东海族，现在我就是来讨回我的东西。”吴鸣指了指百头海蛇，意思就是说你别想否认，这有人证。

　　那九级海族立刻是眉头一皱，乱流海域沉船谷它当然知道，虽然这只是一个弹丸之地，但前段时间百头海蛇的确是从那里弄来了大量的巨船残骸，那些巨船残骸对于它们海族来说可是一种至宝，所以它们是收了下来，没想到现在失主找上门来了。

　　可就算是那样又如何？

　　九级海族冷笑一声，它们东海族想要的东西，就一定要弄到手，更何况那可以制作武器足够它们全族人使用的巨船残骸已经到了它们的手里，吃进去的东西怎么可能再吐出去。

　　只要有这些武器，那么九级海族就可以彻底一统整个海洋世界，甚至将陆地也占领，所以东西绝对不可能还给眼前这个人，即便对方是元气九级高手。

　　“哼，你以为你达到元气九级就可以来东海族撒野，告诉你，东西是我们拿了，而且绝对不会还给你，你如果识趣就老老实实回去，否则你想回去都难！”九级海族狰狞的说道，显然这是赤裸裸的威胁。

　　百头海蛇早就吓得魂飞魄散，此刻它只希望吴鸣能知难而退，带着它离开，这样一来它或许还能保住一条命。

　　只可惜，百头海蛇显然是不了解吴鸣。

　　“你不给，那我只能抢回来了！”吴鸣面无表情的说完，直接将百头海蛇甩到一边，随后向前走去。

　　没错，吴鸣就是在走，海中本来有浮力，是不可能像地面那样行走，可是此刻，吴鸣就是在走，而且每走一步，海水都会震荡一下，就像是有一个巨大的手在搅拌整个海底一样。

　　吴鸣的想法很简单，既然这些海族给脸不要脸，那就只能用武力解决了，反正吴鸣不认为元气世界中还有谁能在武力上压过自己。

　　“自寻死路！”那九级海族一看，立刻是冷哼一声，猛的抬起手中的三叉戟有上至下狠狠一斩。

　　瞬间一股难以置信的力量席卷而出，竟然是将海水一分为二，形成了一股巨大无比的锋芒冲向吴鸣，这是一道斩击，而且是元气九级发出的斩击，很明显这个九级海族一出手就是全力而为，并没有轻视对手，毕竟对方也是一个元气九级。

　　不过它还是失算了，因为它将吴鸣提升到和它一个档次来进行作战，而实际上，吴鸣比它要强得多，就算是元气九级，也有高低之分，而且吴鸣现在的实力，也绝对不是普通的元气九级所能概括的。

　　“斩击？”吴鸣看着迎面而来的斩击，却是抬手一抓，就抓出了卡戒中的万兽剑：“好久没有用剑了，既然你用斩击攻我，那我也用斩击回敬，希望你能接得住！”

　　吴鸣立刻实战氏族剑技，万兽剑由下至上猛的一划，顿时一股更大的剑芒呼啸而出，不光是将海水一分为二，靠近剑芒的海水更是被瞬间蒸发，产生出大量的蒸气。


第一百六十七章 再战九级（二）

　　要说剑技，本来就是吴鸣的强项，当初吴鸣以元气七级的实力，就足以用剑技斩杀同级高手，眼下吴鸣元气九级，他的剑技威力自然也是水涨船高今非昔比，尤其氏族剑技本来就是兽人帝国中最为刚猛的攻击手段，如今一施展立刻是展现出极为恐怖的威势，那巨大的剑芒足足有百米，劈荆斩浪，至少是那九级海族斩出的一倍还长。

　　两道斩击立刻碰撞在一起，巨大的撞击力直接将周围的海水向四周挤压，形成了一个百米范围的真空地带，无数海水被恐怖的力道所带动的热量蒸发，现场热气腾腾，无数海水如同雨点一般落下，很快海水回填，将这一个巨大的窟窿重新灌满。

　　这一下表面上看虽然吴鸣和那九级海族的攻击相互抵消，但实际上吴鸣还是占据了优势，撞击的力量和之后所产生的冲击力绝大部分都涌向了对面的九级海族以及周围的海族，吴鸣这边除了海流急速涌动之外竟然没有别的影响，反观对面，一片人仰马翻，距离稍微近一点的海族更是被活活撕碎，那九级海族也是颇为狼狈，只是它实力强悍，并没有受伤。

　　“这是什么斩击，竟然可以压过我一头！”九级海族也看出吴鸣不简单，立刻是神色肃然，下一刻，它取出几张卡片加持在手中的武器上，随后又冲着吴鸣一戟刺来，这一次一道三叉戟的残影呼啸而出，如同海底导弹冲破海水向吴鸣冲去，吴鸣见对方死性不改故技重施，所以同样以万兽剑一个螺旋剑技刺出。

　　两道劲力如同两个对冲的火车，再一次撞在一起。

　　海底再一次被搅了个天翻地覆，海面上一股劲道破水而出，轰然炸出了上百米高的海浪，这一次显然吴鸣依旧占了上风，只不过吴鸣手中万兽剑此刻却是突然发出了噼啪一声，竟然裂开了一道裂纹。

　　呃？

　　吴鸣低头一看，立刻明白自己今非昔比，如今的实力可是元气九级，所催动的剑技威力也是比之前提升了何止百倍，可万兽剑依旧是万兽剑，当初自己元气七级的时候使用它自然是得心应手，可是现在元气九级的自己催动它，它就有些力不从心了。

　　只是两剑，吴鸣虽然都占了上风，可是他的剑却是已经到了崩碎的边缘。

　　这万兽剑跟随吴鸣许久，对它吴鸣也有了感情，看到如此自然不会再催动它，否则下一次，它必然会彻底碎裂，直接报销。

　　对面的九级海族虽然连续两次对招都处于下风，被吴鸣压制，可是此刻看到吴鸣手中长剑破裂，立刻是狂笑一声：“我承认你的实力不弱，可是你没有好武器，而我这一支海神戟却是我东海族的至宝，单凭这件武器，我就可以将你斩杀，死吧！”

　　说完，竟然是攻出了第三招，打算趁你病要你命。

　　吴鸣此刻没了武器，自然是无法再施展剑技，否则就算是强行施展，威力也不会大打折扣。

　　看到对面又来了一次冲击，声势比之前还要强悍，吴鸣不躲不避，先是小心收起万兽剑，这才临空画圆，施展出阴阳双鱼轮。

　　敌人攻势虽猛，可吴鸣的阴阳双鱼轮绝对是防御至宝，无论再强的攻击，都可以轻松防御。

　　不过吴鸣也不会只守不攻，眼下他的确是没有武器，紫灵丝刃在这个距离效果不好，而且紫灵丝刃特点是偷袭，并不适合这种正面硬碰硬的战斗。

　　万兽剑不能用了，又听到刚才那九级海族吹嘘它手里的海神戟如何如何牛逼，于是吴鸣立刻是冒出了一个主意。

　　那就是将对方的武器占为己有。

　　“黄金虚无行者，给我出来！”吴鸣如今没有千年石像鬼，但这种特殊的专属秘术卡还是可以施展的，下一刻黄金虚无行者出现，吴鸣伸手碰触，随后就命令虚无行者进行虚空转移。

　　目标，就是那九级海族的身后。

　　这边九级海族的攻击刚刚被阴阳双鱼轮阻挡，还没反应过来，就感觉身后传来一股气息，急忙回头一看，却是看到吴鸣身穿金甲，如同一道闪电般冲来挥拳就打。

　　此刻吴鸣将身体的力量催动到极致，整个人就如同洪荒猛兽，当初吴鸣的近战实力还不如虚无行者，而此刻，如果吴鸣要攻击虚无行者，只需要几个呼吸就能将其打爆。

　　在第一维度世界不能使用卡片的日子里，吴鸣就是凭着强悍的肉身和恐怖的近战实力才打出了一片天。

　　此刻那九级海族被吴鸣近身，虽然同为元气九级，但这海族的肉搏能力明显和吴鸣不在一个档次上，被吴鸣突然袭击之下，竟然是目瞪口呆，被打了一个措手不及。

　　砰砰砰！

　　几拳下去，那九级海族就被吴鸣的一顿乱拳打懵了，吴鸣的拳力足以击杀元气八级高手了，就算是对上九级高手，虽然无法将其打死，但打对方个重伤还是没有问题，即便这九级海族身上鳞片厚重，防御力不凡，可依旧是在短时间内被吴鸣打的晕头转向不辨东西。

　　等到它回过神来施展手段躲开的时候，才发现手里一空，自己的武器竟然不见了。

　　它的武器，显然是被吴鸣刚才硬生生的夺走，看着海神戟到了自己的对头手里，那九级海族气的七窍生烟，浑身的鳞片爆发出一股绚丽光芒。

　　“把海神戟还给我！”它狂叫一声，立刻是取出一张卡片催动，下一刻它的体型暴涨数倍，高度绝对超过两百米，在海底简直如同一个巨人一般伸手抓向吴鸣。

　　与此同时，周围那些海族战士也是如梦方醒，立刻开始围攻吴鸣。

　　“我就看看这武器是不是像你说的那么好！”吴鸣此刻手握从对方手里夺来的海神戟，阴阳双鱼轮悬在身前，再加上身穿金甲，简直就是一个标准的重装盾牌骑士的造型，只不过武器、护甲和盾牌根本不是一个风格，所以看上颇为搞笑。

　　但是搞笑的外表下，是让人恐惧的实力。

　　用这海神戟施展氏族剑技，吴鸣还是头一次尝试，虽然有些不方便，但是还别说，这武器当真是比万兽剑厉害太多了。

　　那种对元气的配合度，破坏力和攻击力根本不是万兽剑所能比拟的，就算是吴鸣将全部力量加持在上面，这海神戟也是可以承受，不会担心它因为用力过大而破碎。

　　当即吴鸣战意盎然，和巨型九级海族，和那上万海族战士就激战在了一起。

　　挥动海神戟向前一扫，数十名海族战士就被扫飞，此刻的吴鸣几乎是所向披靡，那九级海族即便是巨大化了身体，但也无法压制住吴鸣，同时它催动了很多法术卡片，其中甚至有多个恐怖的八级法术，但依旧无法撼动吴鸣，更是无法攻破阴阳双鱼轮的防御。

　　整个海族大军，反倒是被吴鸣打得是哭爹喊娘，人仰马翻。

　　这时候那九级海族就是再蠢，都知道单凭自己一个人绝对不是吴鸣的对手，它想了想，才不情愿的取出了一张卡片激活，下一刻一个巨大的海钟出现，发出了极为磅礴的响声，似乎可以传递到整个海洋。

　　“我承认你很强，可是你毕竟只有一个人，很快你就会知道触怒我们东海一族的后果！”九级海族眼神狰狞，下一刻，吴鸣就感觉到三股比这个九级海族更强大的气息从不同的方向快速赶来。

　　显然东海一族的地盘并不只是这一个海城，在其他海域一定有其他的海城，那巨大的海钟，应该就是可以召唤其他九级海族的道具。

　　吴鸣已经知道东海族有四大元气九级高手，看样子，这一次是全到齐了。

　　下一刻，从另外三个方向，出现了三个身影，都是和之前九级海族样子差不多，两男一女，手中的武器都不相同，一个手持一把长剑，一个则是手持一根长长的法杖，至于那个模样妖艳的海族女性，竟然是拿着一只海马长弓。

　　这三个毫无疑问都是元气九级高手，而且比八臂巨人和之前使用海神戟的九级海族要更强。

　　当下吴鸣立刻感受到了极大的压力，那边九级海族正在和它那三个同族讲述，听到吴鸣敢对海族宣战，另外三个九级海族也都是一脸杀气，看这样子，吴鸣也懒得再多说话了，这海族根本就是张狂惯了，以为天下无敌，这种人说什么都没用，和它们讲理也没用，最好的办法就是武力，打得它们都服了，那才能好好说话。

　　一次性面对四个元气九级，吴鸣知道自己必须动真格的了，否则还真有可能阴沟里翻船。

　　当即吴鸣取出通灵符篆，召唤出了女仙尸，既然面对四个元气九级的高手，吴鸣肯定也要战力尽出。

　　果然如同吴鸣所想的，那赶来救场的三个海族根本不问事情经过，直接开打，吴鸣自然也不会客气，立刻是带着女仙尸和这四个九级海族正面激战在一起。


第一百六十八章 连番激战

　　元气九级高手激战所产生的恐怖震荡，让所有人都后退千米，那百头海蛇终于是找到机会逃走，它实在是不敢继续待在这里，不管最后谁输谁赢怕都不会饶了它，既然如此，早点逃命才是要紧的。

　　其他的海族此刻也想围攻，可是它们实力不济，一靠近很可能就会被震死，只有那些达到元气八级的高手才能靠近观战，甚至是联合围攻吴鸣，只不过拥有多种手段的吴鸣又怎么会惧怕元气八级。

　　不过显然，同时面对四名元气九级高手，吴鸣也是颇有压力，只是这反倒是激起了吴鸣磅礴的战意，此刻手持从敌人手里夺来的海神戟，吴鸣看着对面两个九级海族一同冲着自己挥斩武器，立刻是迎了上去，手中的长戟一百八十度横扫，扫出了一道水压如同泰山压顶轰击了过去。

　　对面的九级海族立刻抵挡，同时抓住机会反攻，每一次动作，都会引发巨大的动静，这一片海域已经是破烂不堪。

　　“他只有一个人，就算实力再强又怎么样，大家全力出手，一定可以将其灭杀！”一开始被夺走武器的那个九级海族此刻不断取出高级卡片激活，同时大声吼道，虽然嘴上喊的凶，但是它却是心惊不已，此刻它们东海族四个九级高手一起围攻这一个人，竟然只能是略占优势，本来按照它的想法，应该是可以吹枯拉朽一般的胜利才对。

　　毫无疑问眼前这个身穿金甲的人实力太强，这可是一个巨大的隐患，所以必须要将其灭杀。

　　实际上吴鸣此刻并非是一个人战斗，女仙尸实力强横，足以同时对付两个元气九级的海族，而敌人那边也是配合默契，手持长剑的九级海族近战能力极强，即便是吴鸣也只能勉强抵挡，而后面手持长弓的九级海族动作灵巧，可以远距离攻击，要说威胁，这冷箭的威胁最大，可以说如果没有阴阳双鱼轮这防御神器，即便是实力再强的元气九级，也绝对活不过这四大高手的围杀。

　　显然吴鸣非常幸运，他当初在仙尸进阶的时候从女仙尸那里得到了阴阳双鱼轮现在派上了大用场，正因为有阴阳双鱼轮在，吴鸣才能不用担心那冷箭偷袭，别看对方一箭袭来，足以灭杀元气九级，可是阴阳双鱼轮总是能将对方的必杀一箭阻挡下来。

　　另外那个手持法杖的九级海族则是不断释放法术，要说威胁，它的威胁是第二大的，那用弓箭的女海族动作灵巧，速度极快，吴鸣要抓她肯定不容易，不过要对付那个手持法杖的海族却是容易。

　　又激战了一会儿，吴鸣抓住一个机会，猛然挥出海神戟将和自己颤抖的长剑海族逼退，随后立刻转身冲向那个正在酝酿一个强大法术的九级海族。

　　对方所在的地方距离吴鸣有上百米远，不过以吴鸣目前的速度那是眨眼既至，不过吴鸣的对手也是九级高手，立刻是反应过来，但它不躲不避，却是狞笑一声：“愚蠢，我乃东海族大祭司，拥有无上术法，挥手之间就可以施展九级法术，而且你是在海里和我海族作战，以为靠近我就可以偷袭成功，可笑！”

　　说完这海族祭司取出一张散发着蓝色海洋波纹的卡片，随后猛然激活。

　　“真水防御，龙龟甲！”

　　下一刻，他手里那张卡片猛然爆开，形成一股古怪的紫金色海水，快速变成一个长达三十多米的龙龟模样，将那个海族祭司保护在其中。

　　这时候远处那个手持弓箭的女海族一箭偷袭过来，这一箭所带威势，强大无比，海水都被激分开，大有石破天惊的气势，毫无疑问，如果吴鸣被这箭矢射中也必然会死，别说吴鸣，任何一个元气九级，都无法承受这一箭。

　　不过吴鸣压根没有要躲的意思，意念一动，悬浮在身前的阴阳双鱼轮已经是闪电一般挡在那箭矢所射来的方向，下一刻，箭击双鱼，巨响传来，又是一阵恐怖的冲击传出，百米之外的一座海山，终于无法承受接二连三的冲击和震动，轰隆一声崩碎，顿时大量气泡汹涌而出。

　　“怎么可能，他竟然又挡下来了！”那用弓箭的女海族神色焦急，她从没有见过这种强者，竟然可以接二连三阻挡下自己足以灭杀元气九级高手的箭矢，和一开始那意气风发要将敌人击杀的心态不同，此刻的她头一个萌生了退意。

　　“这人有那古怪的双鱼轮做防御，简直是坚不可摧，不过我就不信他还能一直坚持下去，大祭司的真水防御龙龟甲可是九级巅峰的防御法术，对方也绝对不可能攻破，咱们就趁着对方攻击大祭司，联手做最强一击，一定要将这人击杀，夺回我的海神戟！”一开始那个九级海族此刻恨声说道。

　　再说吴鸣，阻挡下那恐怖的一剑之后，他立刻就发现自己的阴阳双鱼轮上出现了裂痕。

　　“果然，对方的攻击太强，能阻挡这几箭已经是到达极限了！”吴鸣心中暗道，自己这阴阳双鱼轮虽然拥有最强防御，可也不可能无限制使用，否则自己当真是天下无敌了，再强的盾，也有备攻破的时候，眼下自己不能再拖延了，必须速战速决，否则阴阳双鱼轮一破，那自己就危险了。

　　想到这里，吴鸣也是打算用自己的最强攻击三界火符了。

　　正好看到前面躲在那真水防御龙龟甲中冷笑的海族大祭司，吴鸣长啸一声：“就先弄死你吧！”

　　说完，吴鸣伸出单臂，立刻催动三界火符。

　　当即三道火符环腕而浮，古怪的是这是在海底，到处都是水，可是火符上的火苗依旧是烧的旺盛，从这一点就可以看出这不是普通的火焰。

　　这一幕对面的海族大祭司也看到了，不过对方依旧毫不畏惧，大笑道：“无论你用什么攻击，都不可能攻破我的真水防御龙龟甲，知道吗？这是整个元气世界所有防御法术最顶级的存在。”

　　显然它压根不信吴鸣可以攻破他的防御。

　　吴鸣也懒得多所，向前一步，直接单臂轰出，同时激活了三界火符，瞬时间，一股冲天黑炎将前面还在大笑的海族大祭司彻底笼罩，不光如此，恐怖的黑炎如同一根通天柱，冲破海面直达天空，黑炎所在之处，海水瞬间蒸发，形成了一个无水的真空地带，海底的岩石也是瞬间融化，形成了一片岩浆之地。

　　这是吴鸣在元气世界第二次施展三界火符，第一次，三界火符一招灭杀了威震元气大陆的八臂巨人，而这第二次施展，那同为元气九级的海族大祭司如今被火焰包裹，生死不知，不过光是看这威势，要灭杀元气九级实在是轻而易举。

　　三界火符何等威势，一旦施展就是通天彻地，此刻在万里之外吴城中和迪隆大师交谈的凯瑞根导师此刻猛然起身，抬头望向三界火符所在的方向，立刻是丢下一句话瞬身消失。

　　“迪隆导师，吴鸣正陷入激战，我去帮他！”

　　语音绕梁，可凯瑞根人早就离开，即便是迪隆大师也是没有反应过来，目瞪口呆的他许久才哈哈一笑，感慨了一声：“真是老了，想不到这些后辈成长的这么快，现在我能隐约感应到一股威势，想必那就是凯瑞根和我说的三界火符了，能逼得吴鸣施展三界火符，那对手定然不一般，正因为如此，凯瑞根她才会如此着急去帮忙。”

　　迪隆大师说完，依旧静坐，他可不打算去凑热闹，吴鸣和凯瑞根现在的实力比他已经强了太多，就算是去，估摸忙帮不上反而还会添乱。

　　正如同迪隆大师所推测的，凯瑞根就是因为吴鸣施展三界火符，所以她才会着急，毕竟能让吴鸣施展三界火符的对手，至少都是元气九级，因为关心吴鸣，所以凯瑞根才会施展鳟师的挪移之术急速赶往。

　　如果是其他人，根本不可能拥有凯瑞根的速度，就算是以前的凯瑞根也做不到连续的急速挪移，可是在神印祭坛的夹层世界里，她曾有奇遇，那就是找到了她的先祖遗骸。

　　从那个时候起，凯瑞根才知道和自己融合的鳟师竟然是和女仙尸那个文明时期的种族，显然是相当厉害，她也知道自己的出生，实际上是符族将她从夹层世界中带出，那时候她沉睡千年，然后才慢慢成长，只不过这段记忆她早已经遗失，要和无法发挥出鳟师一族的真正实力，直到这一次跟随吴鸣进入夹层世界，从先祖遗骸中获得了同族传承。

　　所以她此刻才能拥有比吴鸣还要强大的战力，所谓的元气九级，还是她故意压制实力的结果，如果不压制实力，凯瑞根可以肯定，自己的实力绝对已经达到了元气九级巅峰，甚至是已经突破到了前所未有的元气十级。

　　这就是凯瑞根真正的实力，她要守护吴鸣，所以第一时间想的很可能是玄舰或者地舰追杀了过来，于是更是加快速度，一次挪移便是千里，很快她就到了距离大陆极远的海域。


第一百六十九章 元气十级

　　这个时候凯瑞根才看到那三界火符还没有完全消散，同样，她也看到了正在和三个元气九级海族对持的吴鸣。

　　下一刻，她身形一闪已经是出现在吴鸣身边。

　　恐怖的速度所带来的空间震动在她身形出现之后才扩散开来，这一下就是吴鸣都被震的后退几步，回头一看顿时乐了。

　　“导师，你怎么来了！”

　　凯瑞根埋怨似的瞪了吴鸣一眼，似乎是在怪吴鸣独自跑出来，然后扫了一眼那三个目露惊骇的海族问道：“它们是什么人？”

　　吴鸣正准备回答，就看到那个手持长弓的女海族惊恐的看着凯瑞根导师，不光是她，另外两个九级海族也都是齐齐后退一步。

　　此刻凯瑞根导师身上元气爆棚，那元气竟然是如同一道道龙须缠绕在凯瑞根身体四肢，而那些元气离体超过一定距离就会自行消散，看上去，凯瑞根如同穿着一件古怪的衣服一样。

　　终于，那个手持长弓的女海族颤声道：“元……元气十级！”

　　这一声压根不是说出来的，而是被吓出来的，声音都变音了，要知道她可是海族堂堂元气九级的高手，山崩于前而不色变，可此刻她眼神中只有恐惧，无尽的恐惧。

　　另外两个九级海族也是一样，虽然没有说出话来，但是眼神同样存着恐惧之色。

　　吴鸣此刻才反应过来，他急忙用元气探查，结果立刻是发现了一个让他也难以置信的事情，那就是凯瑞根导师如今的元气等级，早已经超越了元气九级，显然是比元气九级还要高一级的存在。

　　比元气九级还厉害，那可不就是元气十级。

　　不过在元气世界的历史上，还从没有出现过元气十级的高手，吴鸣也是愣了一下，震撼的够呛，不过他很快就知道，之前凯瑞根导师都是在压制实力，此刻或许是因为担心自己，所以才全力赶来，因此是实力全出。

　　想想吴城有多远，凯瑞根导师竟然可以在三界火符还没有熄灭的时候赶来，这种速度，就算是会挪移也不行，除非是那种连续的长距离挪移，如果是这样元气九级都要力竭，可凯瑞根导师现在没有一点气衰的迹象，不用问，那肯定是她已经突破到了元气十级的缘故。

　　惊骇之后那就是惊喜，吴鸣如今虽然不惧元气九级，就算是玄舰杀来他也不怕，可是玄舰之上还有地舰，之前在七彩通道，吴鸣已经知道地舰的实力绝对是深不可测，自己眼下估摸都不是对手，二祖天师也这么说过，原本吴鸣还担心如果地舰突然杀来该怎么办，现在看来有元气十级的凯瑞根导师应该是不用怕了。

　　凯瑞根何等智慧，她妙目看了一眼吴鸣，就知道他在想什么，立刻道：“我之前的确是隐藏了实力，就是怕有更强的敌人，到时候我还能抵挡一二，不过那地舰，我能感觉到即便是现在的我也不是它的对手，最多只能拖延一二，上一任神印之主又怎么可能是等闲之辈。”

　　这道理，吴鸣自然也知道，不过凯瑞根导师成为元气十级，自然也是大好事，至少自己这边也有了一个高手护驾。

　　不说地舰，就说眼下对付这东海族，有了元气十级的凯瑞根导师，那对付起来也绝对要容易很多了。

　　此刻之前吴鸣释放的三界火符终于是燃尽，让吴鸣吃惊的是那个海族大祭司竟然没有被烧死，此刻对方狼狈不堪，烧的是遍体鳞伤，估摸是因为对方之前施展的那个九级最强防御法术的缘故，尤其这是水系法术，和火焰相克，所以才能勉强抵挡三界火符，逃过一死。

　　虽然没死，但刚才吴鸣的三界火符也是吓破了这位海族大祭司的胆子，此刻它一脸恐惧，心中已经不想再和吴鸣为敌，因为下一次对方再施展刚才那种攻击，它可以说必死无疑。

　　看到自己这一族的大祭司几乎被打残，另外三个九级海族也是心中狂跳，那个丢了海神戟的九级海族还在犹豫，而那个手持弓箭的女海族已经是收了弓箭，立刻道：“我们认输，不打了，之前是我们东海族不对，取走你的东西，我们一定全部奉还，另外，我们会赔偿给你足够的东西，还有，我们东海族发誓，绝对不会染指你的领地。”

　　海族竟然是认怂了，就在不久之前它们还不依不饶要围杀吴鸣，而在吴鸣一记三界火符和凯瑞根赶来后，它们立刻是知道如果再打下去，怕是整个东海族都要因此而覆灭。

　　那三界火符一下就将海族大祭司打个半死，没死也是因为大祭司有真水防御龙龟甲这种顶级防御法术，换成是它们当中的一个，刚才就是必死无疑了。

　　光是吴鸣一个人，它们就对付不了，更不用说又来了一个达到元气十级的凯瑞根。元气十级，那可是元气十级，传说中根本不可能达到的等级，此刻竟然是真的出现，除非东海族想死，否则绝对不敢再打。

　　那女海族明显在海族中地位不低，竟然可以直接让海族大出血，另外几个九级海族也没有提出异议，半死的大祭司是被吓破胆子，就连那个被夺走海神戟的九级海族也不敢吱声了。这可是关系到他们整个海族生死存亡的时候，显然不可能因为一件武器而再惹怒这种不能招惹的存在，现在它也是相当后悔，早知道对方这么厉害，它早就将偷走的巨船残骸还回去了。

　　“不够！”吴鸣此刻说道，打算息事宁人的海族此刻听到吴鸣突然说话，立刻是神经紧绷，虽然心中恼怒，但眼下也不敢翻脸，只能是等着吴鸣的后话。

　　海族想求和，吴鸣自然也不会赶尽杀绝，他和海族倒是没有太过彻骨的仇恨，只不过吴鸣眼下需要大量真灵体来吞噬，而且自己现在占据了绝对的上风，所以打算狮子大开口，让海族好好出出血，之前那么跋扈，付出点代价还算是便宜了他们。

　　海族的武器不都是真灵做的么？吴鸣的条件就是让他们把武器都交给自己。

　　对于一族来说，武器的重要性不言而喻，如果是其他人提出这个‘苛刻’的条件，海族绝对不会答应，甚至会立刻翻脸。

　　可是现在由不得它们不答应，三界火符，元气十级如同两座大山压在它们身上，不答应就是死，那还有其他选择吗？

　　所以就算是心中再不甘，海族此刻也只能打碎牙齿往肚里咽，同意了吴鸣的要求。

　　很快，它们利用百头海蛇偷走的天舰残骸全部被取出来，堆在海底一处，光是各种大大小小的碎片，就足足有数万块，除了这些，还有整个东海族的武器，简直是堆成了一座小山。

　　不过东海族中并不是每一个战士都可以得到那种真灵体制作的武器，不过即便如此也是一笔意外之财。

　　如此多的真灵体，吴鸣也不打算运走了，刚刚经历一场大战，此刻吴鸣感悟颇深，所以是决定立刻吞噬这些真灵体，看看能不能达到像二祖天师所说的那种转化真灵的境界。

　　和凯瑞根导师说了一声吼，吴鸣立刻将噬灵兽召唤了出来。

　　要说噬灵兽也算是巨大了，足足有上百米长，触手无数，不过当它按照吴鸣的命令趴在那一大堆真灵残骸和武器上吞噬的时候，就像是一个大蛋糕上趴着一只苍蝇那么滑稽。

　　噬灵兽是受吴鸣控制，所以它吞噬的真灵体全部转入吴鸣体内。

　　当即，吴鸣就感觉到了一股股源源不断的灵气涌入体内，冲刷和洗练自己的身体和意识体，这种感觉相当的玄妙，就像是一个非常疲惫困乏的人，此刻正在温水中洗澡，又像是躺在柔软的床上，被一个手法老练的按摩师按摩一样。

　　随着时间的推移，吴鸣体内能容纳的灵气已经是到达了极限，一般情况下，这种事情根本不可能发生，但是此刻就偏偏发生了，而且拥有噬灵兽的吴鸣不光是可以吞噬灵体，他现在还有源源不断的真灵体供他吞噬。

　　就像是一个瓶子，装满水之后就会溢出来一样，此刻身体装满灵体后，也会发生一些变化，结果就是，吴鸣的身体被撑大了。

　　如果说之前的感觉如同是在享受，舒服的吴鸣差一点哼出小曲的话，那么此刻吴鸣直接从天堂跌落抵御，身体立刻传来让人难以忍受的疼痛。

　　这时候二祖天师说话了。

　　“忍住，这是必备的过程，如果你吞噬的只是普通的灵气，最后肯定是爆体而亡，可你吞噬的是真灵体，那么结果将会截然不同，只要让真灵气改造你的身体，那么你就可以成为真灵体形态，意识和身体会融为一体，龙虎山中有一个比喻我不知道你听过没有，那就是天人合一，到时候你就是这种境界！”

　　吴鸣很想说自己听说过，这词儿在地球的华国也有，可是此刻突然而来的剧痛让吴鸣难以发声，虽然心里早有准备，而且吴鸣也认为自己意志力足够强大，可是那种剧痛实在是难以忍受，不光是身体，还有意识体也是一样。


第一百七十章 转化真灵

　　这边吴鸣身在水里火里受着煎熬，那边二祖天师还在数落呢。

　　“这点苦都吃不了哪行？要知道你现在的敌人可是地舰，那家伙说不定比我全盛的时候都要厉害，比天舰很可能都要强，要不然天舰也不可能落到今天这步田地，面对这种对手，你想要在短时间内提升实力就只能剑走偏锋，除非它给你几千年时间等你实力增长起来，不过只要不是傻子肯定会下手，尤其是你是这一任神印之主，它更不可能让你活多久的。”

　　听着这些数落，吴鸣很想说你站着说话不腰疼，有本事你来试试之类的，可是此刻身体和意识体的那种快报爆炸一般的疼痛根本让吴鸣无暇说话，只能是勉强抵挡。

　　这时候就是神印也排不上用场，能够依仗的只有吴鸣自身的实力和意志力。

　　外面，凯瑞根可能也是看到吴鸣表情里露出的痛苦神色，所以是守在一边，有她在，那些海族绝对不敢轻举妄动。

　　时间一分一秒的过去，吴鸣此刻身体周围已经是包裹了一层不透明的气团，将吴鸣裹得严严实实。

　　远处惊魂未定的海族此刻都不敢靠过来，他们看到那巨大无比如同章鱼一般的怪物正在不断的吞噬那些真灵残骸，包括它们使用的武器，即便是那四个元气九级的海族也从没有见过这种匪夷所思的事情。

　　“那个人究竟在做什么？竟然让那怪物吞噬那个巨船残骸和我们的武器。”

　　“不知道，但是千万不要过去，那个元气十级的高手就守在一边！”

　　海族眼下已经是胆战心惊，不过它们也没法子跑，因为吴鸣就在他们海城边上，想跑都不行，只能是躲在一旁看着。

　　真灵气团中，吴鸣的身体已经鼓起，如同被吹大的气球，真灵气不断注入，已经开始进入他所有的血管，皮肤，肌肉甚至是骨骼，在彻底改造吴鸣的身体，而每一阶段的改造都是非常痛苦的。

　　皮肤，一开始如火烧火燎，之后如同无数刀片划过一样，与此同时，又像是无时无刻有人在伤口上撒盐一般，那种痛苦简直无法用言语描述。一直等到疼到极点，转为酥麻的时候，皮肤才会被真灵改造，转化为真灵。

　　而这只是开始，后面还有肌肉组织，也是一样，要经历无尽剧痛，慢慢进行真灵转化，紧接着是血管，而每一次真灵改造，都比上一次疼，血管之后是内脏，最后才是骨骼和骨髓。

　　改造骨髓的时候，吴鸣简直是又想哭又想笑，毫无疑问，这种痛苦绝对不是一般生物能忍下来的，可吴鸣偏偏挺过去了。

　　只不过对于吴鸣来说，真灵转化提升实力的过程才刚刚走完一小部分而已。

　　真正的难点在后面，那就是灵体和灵魂的真灵化。

　　如果要将疼痛划分等级，由低到高分为一级到九级，那么身体转化真灵的时候疼痛等级最高也不过达到四级，可是意识、灵魂的改造，疼痛等级便是五级一直到最高的九级。

　　自己的灵体被改造，吴鸣所能依仗的就只是一个意念了，念在魂在，如果念消，那就是魂灭人王。

　　好在这些二祖天师之前都说过，吴鸣也算是有一些心理准备，所以即便是在最最痛苦的时候，他保留那一丝意念不灭。

　　就如同百炼金刚，需要淬火千锤百炼一样，此刻吴鸣就是在淬炼自己的身体，淬炼自己的意识。

　　也不知道过去了多久，那种疼痛终于是消退了下去，在吴鸣的感觉中，就像是过去了一百年，一千年一样。

　　“终于成了！”

　　二祖天师的声音此刻传出，吴鸣半天才反应过来，回想起之前的一切，这一刻他感觉极为奇妙。

　　五感一瞬间消失，但是古怪的是，吴鸣却是可以感觉到一切，就像是五感，包括第六感一起融合成了一种感觉，吴鸣从没有感觉到这种天人合一的感觉，他能感觉到身体的一切，甚至可以将身体任何一个部分进行转化和改造，同样，吴鸣的意识体是一样，和身体完美的融为一体，根本没有分别了。

　　现在的吴鸣，没有身体、灵体和意识一说，三者早已经是混为一体。

　　“吴鸣，你现在已经成功的转为真灵体，真灵体，那就是万物融为一体，你的实力也因此会提升很多，要知道这种境界就是当初的符祖和我都没有达到，只有鬼舰族才行，它们也是天生如此，不过你这真灵体明显还要比鬼舰族强，具体如何，以后你自己领悟就行！”二祖天师明显也是非常高兴，吴鸣转为真灵，意识体也是增强了数十倍，此刻已经可以感觉到二祖天师的所在。

　　就像是你有一间房子，有人躲在房子里，你知道他在，但却不知道具体位置，而现在，吴鸣已经可以完全掌控这个房子，或者说，吴鸣本身就是这个房子，自然这里的一切，都无法再遁形，都会被吴鸣发现。

　　此刻二祖天师所化成的乞丐模样，就坐在一片平底上，喝着酒，一脸洒脱。

　　除了感觉到二祖天师的所在，吴鸣还可以感觉到另外一个存在。

　　那就是已经彻底沉睡的天舰。

　　当初为了替自己解围，天舰用那残魂分别抵挡宇舰和玄舰的攻击，也因此耗尽灵体，陷入了死一般的沉睡，按照天舰所说，这种沉睡如同死亡，因为一般情况下，它是绝对不可能再醒过来。

　　不过现在吴鸣已经转化真灵，感觉到一切，甚至吴鸣现在可以直接将真灵注入到天舰那残魂当中，将正常情况下不可能再苏醒的天舰唤醒。

　　吴鸣立刻将意识释放出去，联络到了自己的噬灵兽，这个时候吴鸣才知道，自己转化真灵，竟然已经过去了五天时间。

　　而噬灵兽告诉吴鸣，大部分的真灵体残骸和武器它已经吞噬掉了，用来给吴鸣转化真灵所用，剩余的不多，但也不少。

　　吴鸣立刻让噬灵兽将剩余的真灵残骸全部吞噬，将这些真灵气汇集，然后全部注入到天舰那沉睡的残魂当中。

　　在吴鸣的真灵意识体中，天舰的残魂此刻在一座巍峨大山当中，那是一个巨大的天舰残骸，因为残魂体现在了意识当中，所以吴鸣用这种方式看到了天舰真正的全貌。

　　天舰很大，但吴鸣觉得并没有玄舰大，最多也就是和宇舰差不多大，而且和其他的鬼舰族不同的是，天舰并不是那种金属的身体，而是木质，一艘巨大的木质帆船。

　　古朴，典雅，这既是天舰。

　　谁能想到，鬼舰族的老大，上位四舰中的首舰，竟然只是一个巨大的木质舰船，体型甚至比宇舰还要小一点。

　　但是吴鸣不会因为这一点而小巧天舰，从对方两次帮助自己上看，对方就不是那种心胸狭窄和不讲理的鬼舰族，这一点和其他鬼舰族截然不同。

　　因为吴鸣知道，自己迟早要和玄舰以及更强大的地舰决一死战，所以吴鸣很想知道鬼舰族的底细。

　　这些东西，怕是没有人比天舰还熟悉。

　　所以因为这些原因，吴鸣才会想法让已经苏醒无望的天坚醒过来。

　　在意识空间里，吴鸣就是主宰，更不用说此刻他转为真灵体，对自己的意识空间控制已经是达到主宰级，此刻吴鸣抬手一抓，就将后续噬灵兽输送过来的打量真灵气抓在了手里，化成了一团古怪的液体。

　　那液体形同水银一般，看上去非常的沉重，而且似乎有活性一样在不断蠕动。

　　这就是真灵体的原始形态，因为液体才能随意变形，此刻吴鸣抓着这一团液体闪身就到了搁浅在大山上的天舰残魂旁边。

　　“天舰，当初如果没有你，我也不可能活到现在，今天让你苏醒也算是还你一个人情！”吴鸣看着巨大无比的天舰残魂，然后将手中那一团真灵气按了过去。

　　瞬间，这一团如同水银的液体就快速扩张，将整个天舰残魂包裹，原本这一艘木质巨船已经是破烂不堪，没有一处完好的地方，但是在那一团真灵液气的修复下，正在慢慢恢复。

　　很快，所有的真灵液气都融入了天舰残魂当中，光芒闪动，之后吴鸣感觉到几乎和死亡无异，陷入深度沉睡的天舰终于是苏醒了过来。

　　“你，竟然可以唤醒我？”苏醒之后，天舰的残魂以完整舰体的形态漂浮起来，悬在半空，发出了一声苍老的声音。

　　“天舰你曾经帮助过我，我帮你也是理所当然！”吴鸣此刻也是漂浮起来，以往天舰的气息即便只是残魂状态，都能让吴鸣感觉到高不可攀，可是现在，吴鸣发现自己已经可以无视天舰那种威压了。

　　天舰不愧是鬼舰族上位首舰，沉默许久之后就道出了吴鸣此刻的状态。

　　“了不起，你竟然可以转化真灵，肯定是二祖天师给你出的主意，他这人一向大胆！”天舰明显看出了吴鸣的底细，此刻一人从远处跨步而来，眨眼就到，正是拎着一个酒葫芦的乞丐，二祖天师。


第一百七十一章 强大的定义

　　“我说天舰，你在背后说人长短可不地道，我这么做也是为了吴鸣，要不然他怎么和地舰斗！”二祖天师依旧是那种吊儿郎当的模样，只不过吴鸣可是知道，这货弄死三祖符师的时候是多么的恐怖，无论是谁都不能貌相。

　　天舰明显要比二祖天师稳重很多，不过听到二祖天师的话，它立刻是一惊，失声道：“什么，吴鸣你和地舰交过手了？”

　　“算是吧！”吴鸣点了点头，将之前的经历讲了一些，在听到吴鸣竟然是新的神印之主，而且实力突飞猛进之后，就是天舰也是咋舌不已。

　　“厉害，厉害，当初你的实力，连玄舰投影的一击都无法抵挡，而现在，你竟然已经掌握神印，更是在神印祭坛里吓走玄舰，看来我还是小瞧你了，不过你怎么会和地舰交恶，那家伙的实力，绝对不是玄舰所能比拟的。”天舰虽然对吴鸣的成长颇为欣慰，但是显然对吴鸣更为担心，因为现在吴鸣的对手，是地舰。

　　地舰，想到这个名字，天舰只有深深的叹息，当年的记忆一幕幕涌起，可以说对于地舰有多强，天舰比谁都清楚，正因为如此，它才会如此的担心。

　　“这事儿估摸和你也有关系！”二祖天师这个时候开口了：“你当初在玄舰那里展露过气息，你想想，如果玄舰将这消息透露给了地舰，以地舰的行事风格，它会放过吴鸣吗？”

　　二祖天师显然知道不少事情，此刻一句话，就让天舰长叹一声。

　　“看来二祖天师你都知道了，那我也没什么好隐瞒了，没错，当初是地舰偷袭我，将我击沉，更是封在了这个元气世界当中，以它那种多疑和不容人的性格，知道我还活着，肯定会不惜一切想要将我彻底灭杀，说起来，也是我连累吴鸣了！”

　　吴鸣听到这里，倒是无所谓的一笑，这些事情吴鸣早就有所猜测，此刻只不过是确定了人而已。

　　“天舰，我唤醒你，也有向你询问地舰情况的原因，我这个人很简单，谁对我好，我加倍还，谁对我不好，我就弄死他，地舰再强又怎么样，我吴鸣一路走来遇到的敌人哪个不比那个时候的我强大，和他们比，我就是一个蝼蚁，可是最后的赢家都是我吴鸣。如果地舰不来招惹我，我不会去惹它，如果它不识趣，那我只能和它死磕了！”吴鸣此刻坚定的说道，那种气势和信心立刻是让天舰心中一跳。

　　显然吴鸣说的没错，就说那个时候玄舰和吴鸣，绝对一个是在天上一个是在地上，可最后吴鸣依旧是胜过玄舰得到神印，将玄舰压的死死的，从这一点上就能看出吴鸣的潜力。

　　“吴鸣，你说的没错，或许这种事只有你才能做到，不过我还是要告诉你，地舰很强，当年它的实力就已经和我全盛时期一样，现在怕是更强，就是二祖天师全盛时期也绝对不是地舰的对手！”说到这里，那边二祖天师翻了一个白眼，但也没有说话，天舰说的也是事实，地舰的确是强大无比，上一次只是一股意识出现在七彩通道，就险些让吴鸣等人都拉出去。

　　天舰的意思非常明显，那就是即便是现在吴鸣转化真灵后的力量，都不是地舰的对手。

　　“那也未必吧，吴鸣的实力如今就算不敌那地舰，但要灭杀玄舰应该已经是绰绰有余，再说吴鸣还有帮手，当年符祖从夹层空间里带出去的上古遗族，如今就是吴鸣的帮手，实力比吴鸣只强不弱！”二祖天师灌了一口酒，颇为不屑的说道，显然，天舰将地舰的实力描述的如此强大，让他很不乐意。

　　“上古遗族？”天舰一愣，立刻是哈哈一笑：“我知道，是龙虎山的鳟师吧，不错，她很强，但就算是上古那些遗族现在还活着，他们也不是地舰的对手，算了，我这么说你们一定不信，简单说吧，地舰的实力怕是只有当年的符祖才能比拟，或许只有符祖复生才能真正压制它，这也是为什么我没有找地舰复仇的原因，至于地舰有多强，我可以让你们亲眼见见！”

　　说完，天舰上面的一门非常古老的火炮轰出一枚炮弹，那炮弹立刻是在空气中轰出一道漩涡。

　　那漩涡有点像是七彩漩涡，但明显不同，漩涡中的颜色是灰白色，充斥着一种难以言明的气息，而那种气息吴鸣曾经从神印上感到过。

　　二祖天师一看，立刻是惊呼起来：“时间隧道，天舰……你竟然可以制造时间隧道？”

　　看二祖天师的表情，似乎这是多么了不起的事情，吴鸣问了一句，二祖天师立刻道：“那是掌控神印之后最强的一种能力，时间通道，这种能力连我都只是听说过，根本做不到，即便是我曾经掌管神印数百年时间也做不到这一点，简单来说，这是一种可以进入到某一个时间维度的能力，如果你有一个大敌，你现在不是对手，那么你可以回到以前的时间维度杀死他，因为在过去，那个敌人的实力还没有成长起来。”

　　听到这里，吴鸣立刻意识到这时间隧道有多么恐怖了，只不过很快天舰就道：“如果我有这种能力，又怎么会被击毁镇压？实际上这只是一种时间投影，进入其中只能看到过去的事情，根本无法进行干涉，而且说白了，这只能算是我记忆的一种延伸，好了，你们进去，就可以看到当年我和地舰的战斗了！”

　　吴鸣和二祖天师当时是好奇心大起，于是分别投入其中，下一刻周围的景色变换，吴鸣和二祖天师就进入到天舰的记忆当中。

　　周围的环境显然就是元气世界，只不过是最初始的元气世界，可以看到很多惊奇的生物在地面奔跑，一些连吴鸣都没有见过的飞行生物飞翔于天际。

　　一切都是那么的真实，显然这并不是单纯的记忆，就如同天舰所说，这是真实与记忆之间的时间投影。

　　甚至，吴鸣可以感受到迎面吹来的风，带着一丝丝树木和海水的湿气，因为在远处，就是一片汪洋大海。

　　“这应该是很久以前的元气世界！”吴鸣喃喃自语，一旁的二祖天师也是饶有兴趣的打量着眼前的一切。

　　就在这个时候，天空中突然出现了一个巨大无比的漩涡，随后一艘十分巨大的木船从中飞出，一眼吴鸣就认出来，那是天舰。

　　千米多长的船身庞大无比，而此刻吴鸣能感受到天舰的实力，的确是非常强大，至少要比玄舰要强大太多。

　　不过此刻天舰明显是在和敌人战斗，在通道的另一头，也是冒出了一个黑影。

　　吴鸣第一个反应，认定那个黑影就是地舰，不过很快，吴鸣就发现追击过来的，竟然是一团黑色的液体。

　　下一刻，那液体就变换形态，变成了一个身高超过十米，浑身由金属组成的铁皮人。

　　“这是地舰？”吴鸣下意识的问了一句，虽然他们距离很近，但是显然这种投影是单向的，这个时间轴的存在是不可能发现吴鸣和二祖天师的，也不会碰触到他们。

　　“不，这只是地舰的一部分！”二祖天师此刻也是神色凝重起来，当年天舰陨落的事情，他也知道，只是一直以来他都认为天舰陨落是地舰偷袭，或者是阴谋诡计的算计，可是现在看来，根本不是那么回事，地舰竟然没有动用全部力量，只是用了本体的一部分，就从正面战斗中压过了天舰。

　　“地舰竟然这么强？”二祖天师此刻说道，只是本体的一部分就可以将天舰压制，那这地舰究竟会强到什么地步。

　　“话也不是这么说的，那就要看对强这个字的理解，如果只是单纯讨论力量，我可以很明白的告诉你，就算是符祖也未必是地舰的对手，地舰拥有鬼舰族最为巨大的体型，它的身体，就足以开辟一界，可我依旧有克制地舰的办法，也是因为如此，地舰才会对我赶尽杀绝。”天舰的声音这个时候响起，现在在这个时间投影出的世界里，它可以随时和吴鸣以及二祖天师沟通。

　　“我明白了！”二祖天师聪明绝顶一点就透：“地舰的强在于绝对的力量，而你则是在于对神印的控制以及对时间的掌控，没错吧。”

　　吴鸣听到二祖天师的话也是立刻领悟，就像是一个身体强壮的武夫，在肉体搏击的力量上极强，对上一个身体瘦弱的人那自然是有绝对优势，可是那个身体瘦弱的人也并非是毫无还手之力，如果他足够聪明，可以制造出弓箭甚至是枪械，在一定距离就可以先干掉那个只会近战的武夫。

　　天舰就像是那个身体瘦弱的人，它明显拥有像是弓弩枪械这样可以克制地舰这个武夫的手段。

　　二祖天师刚才说对时间的控制，那么‘时间’应该就是天舰最大的手段和武器。


第一百七十二章 地舰真正的恐怖

　　此刻时间投影中天舰和地舰的分身已经是激战在一起，可以说打得是天昏地暗，这一片区域立刻殃及池鱼，山脉崩断，海水蒸发，无数强大的生物命丧这场真逗，慢慢的，天舰和地舰分身的战场就移到了海洋之上，这时候地舰分身突然发动一个大招攻击，眼见天舰就要受到重创，这时候天舰周围周围猛然出现了一个古怪的力场，在这立场中，时间似乎被减缓了数倍，地舰的攻击也是因此慢了下来。

　　“原来如此！”看到这里吴鸣明白了，天舰的强大，并不在于体型和碾压式的力量，而是在于它已经掌握了对时间的初步控制，至少可以在身体周围形成这种时间力场，这种手段的确是匪夷所思，地舰分身再强，又怎么可能击败掌握时间的天舰。

　　而且只要在一定的规则允许当中，天舰即便是受到重创也可以利用自身的时间规律将身体重置到没有受伤之前，当然这种重置并不是无限制和无规则的，就吴鸣所知，那种重置是有次数的限制，超过这个次数，就无法再利用时间规则修复自身的损伤。

　　这种能力，掌控过神印的强者都知道，也应该具备，地舰肯定也掌握了这种能力，只不过天舰的特长就是时间规则，那么它的重置肯定还有所不同。

　　战斗依旧在继续，突然从云空之上，猛然激射下来一道光束，这光束的速度极快，简直根本不可能躲避，而这一道光束袭来的时机也是把握的极为恰当，偏偏就是在地舰分身刚刚以强大招数攻击天舰，前者刚刚发动时间力场的时候。

　　这个时间阶段里，天舰显然无法继续施展时间力场，更无法躲避，直接被这一道光束击中，瞬间被击穿，但是下一刻吴鸣只感觉眼前一阵恍惚，本来被击毁的天舰正以极快的速度恢复，明显是动用了时间重置的能力，将身体重置到了没有受伤以前。

　　如此一来，刚刚那从云空之上射下的攻击就成了无用功。不过袭击者明显也知道天舰会用什么手段应对，竟然是从空中射下数十道光束，从不同的角度进行恐怖的攻击。

　　“这绝对不可能躲过去！”吴鸣立刻说了一声，就是二祖天师也是如此观点，的确，那种攻击除非是实现经过无数次演练，否则绝对不可能躲过去，而且此刻刚好是天舰进行本体重置的时候，如果再受到致命攻击，那必然会被击毁。

　　虽说这都是已经发生过的事情，但吴鸣看着也是极为紧张和揪心，就如同是正在发生的事情一样。

　　可是接下来，天舰竟然是猛然移动，以一种不可思议的角度转移庞大的身体，竟然是将那些攻击全部躲过，不光如此，天舰还轰出无数炮弹，将准备偷袭的地舰分身打了个粉碎，就像是早就知道对方的位置和躲避方法一样。

　　“这是？”吴鸣都看呆了，天舰这一手可是厉害，不光是躲过了天空中射来的攻击，更是一举击杀了地舰分身。

　　“原来如此，天舰，怪不得地舰会如此忌惮你，你竟然不光可以重置你自身的时间规则，还可以重置整个空间的时间，你……你究竟是怎么做到的？”二祖天师这一次是真的傻眼了，而且声音里是由衷的钦佩。

　　吴鸣接触神印的时间还短，所以没有听明白是什么意思，不过很快，二祖天师和天舰就给他讲明白了。

　　如果说对自身进行时间重置，周围的时间不会变化，依旧是向前进行，变化的只是自己，可是如果对整个空间进行重置，那就厉害了。

　　简单来说，就像是打一款单机的游戏所设置的存档点一样，你要通过一个满是陷阱的迷宫，一次性不死通过的可能性几乎为零，但是存档点可以重置整个游戏的时间，也就是说你可以无数次进行尝试，走过所有的岔口，触发所有的陷阱，经过无数次尝试，那就是傻子也能通过这个到处是死亡陷阱的迷宫了，但这只有重置时间的人才知道，其他人根本无法察觉。

　　就像是刚才天舰，躲过了几乎无法躲过的连续攻击，更是可以未卜先知一般攻击到偷袭的地舰分身，将其灭杀。

　　这才是天舰最为恐怖的力量。

　　吴鸣此刻突然明白，为什么地舰会如此惧怕天舰，因为拥有这种时间力量的天舰，几乎就是无敌的，只要它拥有这种重置整个世界时间的能力，那么它就将立于不败之地。

　　怪不得地舰在知道天舰没有死，会如此害怕，非要出面将吴鸣击杀，因为它怕有一天天舰会重新出现找它报仇。

　　只是吴鸣很奇怪，既然天舰拥有那种近乎无敌的能力，为什么当初还会被地舰镇压。

　　“我知道你们在想什么，的确，拥有这种能力的我在那个时候可以说是无敌的，因为只要对方灭杀我，我就会重置整个空间的时间，但这种能力也有一个致命的缺陷。”天舰的声音此刻响起。

　　“什么缺陷？”好奇的吴鸣想要立刻知道原因，所以是忍不住问道。

　　“那就是如果敌人根本不和你在同一个世界，那么空间的时间重置对于它们就是无效的，而我也无法预知另外一个世界的敌人攻击，地舰它早就研究了我的弱点，所以它只会派遣分身，却从不会用本体和我战斗，而它的本体所藏匿的空间，除了它自己，没有人知道在什么地方。”天舰说完，叹了口气又道：“而且当年地舰为了对付我，可谓是煞费苦心，做足了准备，我可以掌控时间规则，但依旧强不过符祖，那符祖才是第一强者，你知道因为什么吗？”

　　吴鸣摇头，他现在抓心挠肝，好奇的不得了。

　　“这个我来说，我最清楚！”二祖天师此刻说道：“符祖当年掌控神印，所获得的能力就是空间的力量，它即便是身在一个单独隔离的空间，都可以攻击其他空间的敌人，而这种能力可以说绝对的克制了天舰的能力，如果我没猜错，地舰它应该就是窃取了符祖的这种能力，它藏匿在一个你不知道的空间攻击你，而你的时间规则对它无效，所以最终，你还是被它击毁灭杀，对吗？”

　　“没错！”天舰的声音透着一丝无奈：“你们继续看吧。”

　　前面的时间投影继续，又有地舰分身袭来，同时不知道用了什么手段，竟然发动了一种恐怖至极的攻击，那就是将一片区域的空间彻底扰乱，如同蜂窝一样分割，同时从不知道什么空间射来的攻击将天舰身体打断，同时封入不同的空间蜂窝当中，如此一来天舰的能力被最大限度的限制，最终是被击败，然后被打入海域。而这一片海域因为空间混乱，导致海水乱流，最后无数岁月过去，空间之力消散，但也成就了如今的乱流海域。

　　这就是全部的经过，天舰当年那一战，可以说气势磅礴，但终究是败了，因为地舰是早有准备，更是不知道用了什么方法窃取了符族的部分力量，这才一举击败天舰，一个早有计划，一个是仓促被动，谁输谁赢自然是不需要多问。

　　一时间光影转换，时间投影消失，周围的景象重新恢复如初。

　　“现在你们知道地舰的恐怖了吗？可以说它拥有符祖的部分能力后，就将本体隐藏，如此一来谁都奈何不得他，除非，你们可以获知它本体的所在。”天舰说完，吴鸣已经是眉头紧锁在想着对策了，二祖天师也是一样，猛灌着酒，低头沉思。

　　的确，天舰刚才是帮了自己一个大忙，正所谓知己知彼才能百战不殆，之前吴鸣对于地舰所知甚少，如果就这么和地舰对上，那百分百会输。

　　可是就算知道，又怎么和那缩头乌龟一般的地舰斗？连地舰本体所在都不知道，又怎么和它打？

　　“如果我们也想法获得符祖的力量呢？”吴鸣这个时候问了一句。

　　“不行，符祖的力量已经被地舰获得，你无法得到其他力量了，当然符祖的浮法你却是知道，但符祖从神印上掌控的力量没有，那说什么也没用。”二祖天师第一个摇头。

　　“符法吗？”吴鸣喃喃自语，脑子里突然灵光一现，他似乎想到了什么，但有很难抓住其中的关键，那种感觉非常难受，越是想要知道，越是和真相和关键只差一张纸，但眼下偏偏捅不破这一层纸。

　　“对了，符祖死后，他的身躯葬在了何处？”吴鸣终于想到了关键，既然地舰最大的依仗是符祖的力量，那么自己何不从这一点入手。

　　“这我倒是知道，但那个地方不好去，很危险！”二祖天师此刻说道。

　　“没关系，眼下这情况，只能是去试试，另外，天舰，你可以将你对时间的掌控里交给我吗？”吴鸣又冲着天舰问道。

　　后者呵呵一笑：“如果之前，我自然是不能，但是现在你给我输入了这么多真灵体，更是让我重新苏醒，我倒是可以尝试一下，但是不敢保证一定成功。”

　　“没关系你，尽力就好！”吴鸣此刻斗志极高，他这一路走来，每每遇到强大的敌人，都可以逆袭，将其击败，这一次也是一样，地舰的确强大，可吴鸣就偏要试试，而且，这不是吴鸣找事，是地舰欺负道他头上，不反抗难道等死？


第一百七十三章 分身来袭

　　就在这个时候，吴鸣又想到了一个事情。

　　他现在虽然躲到了这个元气世界里，但并不是安全的，吴鸣可以确定，以地舰的手段迟早会找到这里。

　　而对方没有找来的原因，很可能这个世界并不是原本的那个元气世界，而是一个复制出的世界，这时候吴鸣又想到一件事，当时自己在星河公司分部的时候，是怎么通过那个神印碎片复制出一个单独的元气世界的。

　　这件事现在想想，简直是有些不可思议，只不过当时吴鸣的见识远不及现在，所以那个时候吴鸣是理所当然的认为可以，不过从目前的情况来，当时定然有什么特殊原因。

　　二祖天师和天舰都是曾经掌管过神印的存在，于是吴鸣就将这件事告诉了他们。

　　“还有这种事？”二祖天师立刻吃惊的说道，不过他很快就反应过来，看了一眼天舰：“我明白了，是天舰你做的，对吧？”

　　吴鸣这时候也是想到了这一点，的确，当时天舰应该也藏在自己体内，而且天剑本身就是一个可以对时间和空间进行调整的超级强者，要说谁能做到这一点，怕是非他莫属。

　　天舰没有否认，而且是承认了。

　　“没错，是我，说起来这是一个环，我在被地舰击败后，就知道单纯以自己的时间规则根本无法翻身，所以我调整了一下，将时间规则放到了别人身上，就是吴鸣，吴鸣的重生，和吴鸣进入第一维度世界，然后触发重生，这就是一个环，一个闭环，我就是利用这个闭环，实现了暂时复苏，或许这种闭环还会在另外的时间维度出现，但是即便是我，都无法掌控了，这就是时间规则奥妙所在。”天舰说完，然后到又道：“吴鸣，刚才你的担心也没错，以地舰的力量，他迟早会找到这里，所以我们也必须早作打算了。”

　　外界，凯瑞根依旧在焦急的等待，那些海族也是一样，此刻所有的真灵残骸都被吞噬一空，包裹着吴鸣的气团也是稳定了下来，但是吴鸣是迟迟不出来，也不知道究竟顺利不顺利。

　　就在这时候，包裹着吴鸣的气团突然收缩，全部汇入了到了吴鸣体内，随后显现出吴鸣的身影。

　　这时候的吴鸣已经收回了雷鸣金甲，整个人看上去没有任何异状，不过强大如凯瑞根这般的存在还是能看出吴鸣实际上已经发生了质的变化。

　　现在吴鸣是一个整体，也就是说，吴鸣没有肉体，但同样也没有灵魂，因为这两个东西在吴鸣这里已经是合二为一，吴鸣就是吴鸣，是一个整体，这种合一的境界让吴鸣的实力连凯瑞根都感觉到了震慑。

　　下一刻吴鸣睁开了眼睛，神色中没有转化真灵后的欣喜，因为之前在真灵意识空间里，吴鸣已经知道现在的麻烦，地舰随时可能找到这里，他必须抓紧一切时间。

　　好在吴鸣不是一个人，他体内有二祖天师和天舰两个超级高手，它们在重要关头给吴鸣出了一个主意。

　　吴鸣现在最大的优势，是神印在手，有神印就可以做一些事情，例如制造一个虚假的钓鱼空间，然后诱导地舰进入，如此一来就不会影响到这个元气世界，也不会牵连其他人。

　　只不过要运用神印创造一个虚假的钓鱼空间，以目前吴鸣对神印的掌控还做不到，但是吴鸣运气极好的转化了真灵，而真灵体的特点是，可以任意化形。

　　下一刻，吴鸣身体突然开始变成一团流质的东西，随后竟然是变成了一个手持酒葫芦的邋遢乞丐。

　　这一幕别说那些被吓傻的海族，就是凯瑞根也呆了。

　　她也不清楚发生了什么，好在吴鸣的意识很快就传递了过去，让凯瑞根导师不要着急。

　　此刻吴鸣化形成为二祖天师，等同于是变成了他，自然，也可以用二祖天师的手段掌控神印，创造一个钓鱼空间。

　　二祖天师当年也是绝顶高手，和天舰相差无几，而且本身就是符祖残念所化，所以对神印空间的运用也是极为高明，至少在空间的掌控力上，二祖天师是要比天舰要强的，不过还不如地舰，但要骗骗对方还是能做到的。

　　“我就在这大海之上创造一个假的空间，引诱地舰入瓮！”二祖天师此刻灌了口酒，却是猛然将手里的大葫芦丢出，同时另外一个手掌里也是取出神印。

　　“空间，起！”

　　二祖天师一声爆呵，瞬间那酒葫芦无限增大，化作一道光影向四面八方延伸出去，眨眼之间就消失无踪，随后二祖天师一句‘凝’字，整个海面和天空在一瞬间都陷入静止的状态。

　　就像是一个三百六十五度全方位的相机，将这一切都拍了下来，所有的一切景色，都被复制到一个画卷上一般，大如海山，小弱微尘，无一例外。

　　片刻之后，那些静止不动的才重新恢复，只不过此刻所有的这一切已经归入了那酒葫芦当中。

　　“界成！”二祖天师轻捻短须，得意的说道。

　　“那就换人吧！”此刻一个声音响起，二祖天师的身形立刻变化，重新变成了吴鸣的模样，显然二祖天师也是得到了吴鸣的允许才能出现施展手段，而真正做主的还是吴鸣。

　　刚刚二祖天师的手段，吴鸣也是看的清楚，的确厉害，竟然可以利用神印的力量以酒葫芦为界，硬生生的创造出一个临时的空间。

　　而且这个空间和这一大片海域没有任何的区别，更是拥有充裕的元气，如果不知道真相，绝对不会知道这只是一个假的元气世界空间。

　　在这里无论发生何种等级的战斗，都不会影响到外界，而且二祖天师所做的手段不光只是一个鱼饵空间，而是对元气世界的一种伪装和隐藏，有了这个缓冲，使用神印传送过来只会先到达这里，也可以防止地舰发现那个元气世界。

　　一切做好之后，剩下的就是等待了。

　　吴鸣这时候也和凯瑞根导师讲明了经过，毕竟如果要和地舰激战，这里能帮的上忙的就只有她了。

　　凯瑞根导师一听，自然不用问是肯定支持吴鸣的决定。

　　这时候吴鸣注意到二祖天师所制成的鱼饵空间，竟然也将东海族都收入了其中，此刻这些海族并不知道它们已经离开了原本的空间，达到了一个和之前一模一样的地方，还在远处戒备。

　　“如果要战斗，这些海族的实力不弱，倒是可以利用一下！”凯瑞根导师这时候说道，她明显还对这些海族有敌意，毕竟之前它们可是围攻过吴鸣。

　　“这个建议不错！”吴鸣也是点点头，这些海族实力不弱，绝对比陆地上的种族都要强大，尤其元七八级高手有二十多个，这可是和星河、泰坦巨人一样级别的高手，元气九级更是有四个，如果利用起它们，绝对可以形成一股强大的战力，虽然不一定能抗衡地舰，但要对付玄舰，应该没有问题。

　　当即吴鸣和凯瑞根导师一起向海族行去，此刻如临大敌的海族已经是胆颤心惊，它们刚才看到，那个和他们对敌的元气九级高手在五天之后，实力竟然突飞猛进，此刻虽然感觉上还是元气九级，但是它们有种感觉，对方比那个元气十级还要厉害。

　　一个元气十级，一个可能比元气十级还厉害的存在，这种压迫感绝对前所未有。

　　不过吴鸣过去之后没有废话，他已经想好对策了，实际上也不需要多想，地舰一来，定然会潜意识的将海族当成自己的帮手，所以海族即便是为了它们自己都要奋力一搏。

　　就见吴鸣手中突然出现了几道光芒，等到光芒散去，竟然出现了之前那四个元气九级海族的武器。

　　这些武器之前都被吴鸣吞噬，眼下吴鸣以特殊的手段重新将这些武器以真灵状态凝结出来，眼下吴鸣已经成功转化真灵，所以就算是消耗一些真灵也不会影响本身实力。

　　将四种武器丢还给四个九级海族，吴鸣只丢下一句话：“很快就会有敌人来袭，不想死，就奋力反击吧。”

　　其他的话吴鸣也懒得说，反正现在这些海族也不可能离开这个钓鱼空间，就如同吴鸣那句话，等到地舰杀过来，他们如果不想死，就只能战斗。

　　接下来的时间，吴鸣就和凯瑞根导师一起巩固实力，一直在这个钓鱼空间里等了十几天，吴鸣才突然得到警示。

　　“来了！”

　　说话的是天舰，虽然在吴鸣体内，但天舰依旧可以感觉到外界的气息，二祖天师也是立刻道：“在头顶！”

　　话音刚落，吴鸣猛然抬头，立刻看到头顶数千米的高空，突然出现了一个空间漩涡，那漩涡也是七彩之色，那漩涡猛然增大，最后变成了直径足足有近千米，随后从里面出现了一个庞大无比的身影。

　　吴鸣一看，立刻是认出来这从七彩漩涡中出现的是玄舰，这玄舰和吴鸣也算是旧敌了，下一刻，吴鸣就发现在玄舰的上面又落下了一个身影，这个身影的体型明显要小了很多，但只是一眼吴鸣就认出来，这是地舰分身。

　　地舰终于是来了。


第一百七十四章 先杀玄舰

　　看到地舰分身和玄舰一同前来，吴鸣是暗自庆幸，也亏得自己有二祖天师和天舰帮忙，要不然被敌人追杀到家门口估摸都不知道。

　　眼下地舰分身和玄舰被引入了这诱饵空间，这和吴鸣、二祖天师以及天舰一开始所指定的计划一样，而接下来只需要将战斗局限在这个鱼饵空间就可以了。

　　吴鸣自己加上凯瑞根导师，还有众多的海族，要对付玄舰和地舰分身这一对组合也绝对有一战之力。

　　当然吴鸣曾经见过地舰的战斗方式，它只会派遣分身前来，而本体则是藏匿在一个隐秘的空间内伺机偷袭，因为窃取了符祖的一些能力，地舰可以在无数个空间之外进行攻击，这才是吴鸣最大的麻烦。

　　“海族，看到了吗，敌人来了，想活命就和我一起和敌人死战！”吴鸣冲着那边已经目瞪口呆的海族喊了一句，那四个九级海族此刻面色难看，实在是从那巨型通道里出现了一个巨大战舰太过恐怖，那实力竟然也至少是元气十级的存在，而它们明显感觉到另外一个钢铁人身上的气息更恐怖。

　　听到吴鸣的话，它们也反应了过来，正在犹豫当中，空中那巨型战舰已经是发射出无数炮弹轰了下来，玄舰选择首先攻击，而且是无差别的攻击，覆盖了下面一大片海域，自然也是将海族囊括在内。

　　“果然是敌人，既然横竖都是死，东海族，元气八级以上的战士随我们一起杀敌！”四个九级海族立刻大吼道。

　　不过其他的海族也不可能独善其身，因此下一刻从玄舰上，落下成千上万个灵奴杀了下来。

　　毫无疑问，玄舰自然也是将下面众多的海族当成了吴鸣一伙儿，所以是二话不说直接开打。

　　他们都是绝对的死敌，所以见面也不需要废话。

　　这一次玄舰前来，也是被地舰给拉来的，它和地舰推算了很久，才发现在第二维度元气世界外竟然还有一个镜像世界。

　　玄舰自然无法进行这种维度空间的穿梭，可是地舰可以，而且这件事是由玄舰引起的，所以地舰此番前来也是拉上玄舰。

　　有地舰出手，玄舰认为吴鸣还能活下去，所以也是没有顾忌的同来，它要亲手灭杀吴鸣，然后夺回神印。

　　一出现，玄舰就锁定了吴鸣的位置，立刻是有几道粗大的镭射光炮轰了过去。

　　吴鸣知道玄舰的厉害，那是比宇舰要强大得多的存在，所以也没有丝毫轻敌，抬手一画，就将阴阳双鱼轮召唤了出来。

　　因为吴鸣已经转化真灵灵体合一，所以此刻他召唤的阴阳双鱼轮比之前的更加厉害，已经完全可以和女仙尸亲自施展的一样了。

　　将这最强防御轮挡在面前，就听到轰轰几声巨响，玄舰的攻击就被挡了下来。

　　“吴鸣，我今天非杀了你！”玄舰大吼一声，继续进攻，它知道这一次有地舰分身在，他绝对可以压着吴鸣打，只要吴鸣有任何风吹草动，地舰分身就会出手。

　　果然，吴鸣此刻猛然召唤女仙尸，然后甩手激活数道强大的符篆，反攻玄舰。

　　就见一直没有出手的地舰分身此刻那钢铁一般的脸上露出了一丝不屑的冷笑：“竟然敢进攻，那我就先灭杀了你！”

　　说完，整个人瞬间消失，刹那间它那超过八米的身形就出现在了吴鸣的身后。

　　这是空间挪移，真正的挪移，速度简直是快到极致。就见地舰分身抬手一抓，就要用锋利的手指将吴鸣撕碎。

　　就在此刻，一个倩影挡在前面，正是鳟师凯瑞根。

　　她此刻面对地舰分身，才算是真正的展露出了她所有的实力，那种恐怖的威势，竟然不比地舰分身差多少，而玄舰早就被超出了几条街。

　　展现出真正实力的凯瑞根手中猛然出现了一把水纹长剑，临空一刺，就见无数水气汇集剑尖，随后形成了一个巨大的水剑激刺而出，声势恐怖。

　　地舰分身没想到竟然有人能挡住自己，而且还能对自己咱开反击，它也不愧是可以埋葬天舰的超级高手，抓出的手指立刻是握拳一提，面前的空气中猛然出现了一块块六角形如同蜂窝一般的空间壁垒。

　　这是地舰分身特有的防御手段，就如同女仙尸和吴鸣的阴阳双鱼轮一般，这六角空间壁垒当中加入了空间法则，那种坚硬程度，几乎是不可能被击破的。

　　除非攻击者也掌握空间法则，这样才能进行抵消。

　　不过显然凯瑞根没有得到过神印，所以无法从里面感悟空间法则，所以她这一剑虽然足以灭杀同级高手，但依旧是被那六角空间壁垒给阻挡了下来。

　　那巨大的水剑如同撞在一面坚不可摧的铜墙铁壁上，立刻是被撞的粉碎，无数水气继续冲击，但依旧无法撼动这六角空间壁垒。

　　“我就不信轰不破！”凯瑞根导师此刻眼睛一瞪，瞬间同时施展符法和卡片，当即两道冲击急速而出，一个化成了一个足足有十丈大小的巨爪攻去，另外一个则是空气漩涡，如同一个金刚钻头以极快的速度旋转的刺出。

　　两个攻击在水剑崩碎的同时继续跟上，轰击那六角空间壁垒。

　　“有些手段，这种力量应该已经超过了玄舰，可惜你面对的是本舰，你休想攻破我的防御……”地舰分身脸上不屑的冷笑，不过他还没说完就立刻感觉到身后危险袭来，急忙转身，就见身后不知道什么时候出现了几条海水形成的水蛇，已经是攻到距离它不过四五米远的距离。

　　这个距离几乎是避无可避，下一刻，几条巨大的水蛇就轰了上去，炸开了漫天水箭，每一个水箭都可轻易的洞穿普通的金属，一些坚硬的岩石被击中，也是立刻震碎成了粉尘。

　　从这一点就足以看出刚才那水蛇攻击的恐怖。

　　凯瑞根导师笑了笑：“我承认你的防御很强，可是你的防御并不是三百六十五度无死角的，只要我吸引你的注意在用别的法术从背后攻击，你就防不了！”

　　原来凯瑞根导师是一眼洞穿了地舰分身那六角空间壁垒的漏洞，对方的防御虽然强，但却不具有灵活性，只能防御住一个面，如果攻击的同时从其他的方向，例如背后偷袭，那么就会一击成功。

　　只是等到水雾散去露出地舰分身的身形，凯瑞根才知道自己刚才的攻击怕是根本没有给对方造成伤害。

　　好在她之前和吴鸣商定的计划本就是如此，她要做的事情，只是拖延地舰分身，而显然她是成功了。

　　此刻，她听到远处玄舰传来的惨叫，脸上的笑容更胜，这时候地舰分身才反应过来，立刻回头一看，入眼所见的是一条粗大的黑色炎龙贯穿天地。

　　“三界火符！”地舰分身眼神冷峻，当即知道了敌人的战术，那是由鳟师阻挡自己拖延时间，那个吴鸣依仗强大的力量速杀玄舰。

　　就见玄舰那巨大的三叉戟舰体此刻是被三界火符轰碎一个，发出了愤怒和不甘的吼叫。

　　刚刚地舰分身被引走之后，吴鸣是立刻用最强的手段进攻玄舰，面对两个敌人，要削弱敌人的办法就是速度干掉一个，而显然实力比地舰分身要差的玄舰就成了首要的目标。

　　就在不久之前吴鸣甚至都比不上玄舰，但是短短的几个月时间里吴鸣的实力增长的极快，学习符法，夺得神印，尤其刚刚转化真灵，达到灵体合一，现在的吴鸣面对玄舰无论从什么地方看都要比对方强出一筹，地舰受到重创显然也是在情理之中。

　　一记三界火符轰碎玄舰三分之一的舰体，吴鸣毫不停歇，整个人握着神印，施展空间挪移，下一瞬间就已经站到了玄舰的身上。

　　不得不说，玄舰真的是相当巨大，比天舰都要大至少三倍以上，此刻吴鸣站在玄舰上，如同站在一个庞然的悬浮巨岛上。

　　“玄舰，你几次三番与我为敌，更是好几次对我下杀手，眼下竟然还带着地舰闯入这里，你以为你能赢？我就先灭杀了你，让你为之前作出的事情付出代价！”吴鸣说了一句，随后猛然用力向下一拍，再一次施展三界火符。

　　“不，不要啊！”玄舰刚惊恐的叫了一声，吴鸣的三界火符已经在玄舰背部轰下。

　　轰！

　　一声惊天巨响，第二道三界火符直接在玄舰三叉戟中间的部位开了花，首先是如同一根黑色巨剑，将玄舰整个贯穿，虽然第一时间，玄舰就凝结出真灵的巨大手掌和武器攻击吴鸣试图阻止，但明显快不过吴鸣。

　　被击穿的玄舰上落下了无数沾染着黑色火焰的碎片，这些碎片还没落下去，就被三界火符的黑炎烧了个精光。

　　而玄舰的中心位置，已经被破开了一个巨大的口子，黑炎还在不断的灼烧它，让它发出了惨叫。

　　下面的地舰分身脸色狰狞，就要上前阻止，结果凯瑞根导师猛然施展手段将它拖住，如果说凯瑞根导师要击败地舰分身，的确是强人所难，因为她根本做不到，可是如果不惜一切代价的拖住它一点时间，还是可以做到的。

　　而这一点时间，就足以吴鸣奠定胜局了。


第一百七十五章 反击成功

　　“氏族剑技，真灵剑风暴！”吴鸣此刻以自己的真灵体凝结出一把大剑，这剑显然非常厉害，已经完全超过万兽剑，甚至那四个九级海族所使用的武器，都远不及吴鸣这一把剑。

　　自然这剑施展出的氏族剑技更是恐怖道极点，剑风所至，化作无数卡片，而卡片蔓延开来，又化作了剑气风暴。

　　如果只是一个，明显无法撼动玄舰这个庞然大物，但如果是一千个，甚至一万个剑风暴一起进攻，那玄舰也吃不消。

　　本来就被两道三界火符打得近乎奔溃的玄舰，又被吴鸣这大招轰了个正着，立刻是彻底崩裂，巨大无比的舰体竟然是刹那间碎裂成了上百个碎片，然后从空中落下。

　　在这些碎片当中，吴鸣注意到一个发光的液态金属打算化成一个小型飞船逃走，这时候天舰的声音传来。

　　“这是玄舰的精神本源，快灭了它，灭了这个东西玄舰就和死没什么区别了。”

　　听到天舰的提醒，吴鸣立刻催动紫灵丝刃，就见几道紫光闪过，那一团液态金属已经被切割成许多碎片，然后吴鸣抬手召出噬灵兽，然后一口一口吞了个干净。

　　“玄舰的精神本源，果然是好东西！”噬灵兽吞下了那液态金属的碎片，立刻感觉到自己的力量提升了至少两成。

　　刚刚连续施展大招所造成的疲倦也是一扫而空，就如同是瘾君子吸了口烟，立刻精神百倍。

　　再看玄舰，被两道三界火符少了一多半身体，最后被吴鸣剑技绞碎，更是被吞了精神本源，可以说那强大无比，让七大灵族都惧怕无比的超级强者玄舰，今日已经被吴鸣灭杀。

　　而且，是在地舰分身的眼皮子底下。

　　可以说吴鸣的计划疯狂，但更疯狂的是，他竟然成功了。

　　这时候地舰分身也是突破了凯瑞根的阻拦，冲了过来，不过显然已经是为时已晚。

　　“你杀了玄舰？它的精神本源呢？”地舰分身此刻面对吴鸣，看着满天落下的玄舰残骸出声问道。

　　“我吞了！”吴鸣冲着地舰分身不屑的说了一声，当即惹得对方是勃然大怒。

　　“找死！”

　　一声震天怒吼从地舰分身口中传出，随后这一股声浪竟然是形成一股摧毁一切的冲击波，以排山倒海之势冲向吴鸣。

　　这攻击来的突然，显然地舰分身打算用这近乎偷袭的手段一招灭杀吴鸣，这声波之强，连空气都被震的粉碎，空间更是同时塌陷，明显是一种特殊攻击，不过吴鸣早就防备对方偷袭，第一时间不是硬拼而是躲避。

　　手中有神印，吴鸣眨眼间就挪移到其他地方，让地舰分身的攻击扑了个空。

　　“你以为你能躲的开！”地舰分身眼中杀气涌现，此刻出声说完，从天空的云层深处，一道光束急速射来，攻向吴鸣。

　　“终于来了！”

　　看到这一幕，吴鸣终于知道地舰的本体坐不住了，开始亲自进攻了。当初这地舰就是用了这种办法击杀了天舰，现在发现自己难以对付，竟然也打算故技重施。

　　如果是不明情况的人，这一下必然会中招，可吴鸣早就防着这手，立刻是抬手一指，阴阳双鱼轮刹那间挡在吴鸣头顶。

　　几乎是同时，那巨大的光束已经是轰了上来。

　　一声巨响，周围的海水瞬间被蒸发，一股股强大的冲击波如同水波纹一样向四周蔓延出去，所过之处，海水震荡翻涌，土石崩裂破碎，而这只是那一道光速的余波威力。

　　远处地舰分身神色冷峻，钢铁组成的面孔上露出了一丝冷色。

　　“阴阳双鱼轮，上古遗族之一的能力，防御能力虽然不及我的六角空间壁垒，但胜在灵活多变，而且还具有攻击能力，可惜，我本体的攻击光速就算是抵挡住，在周围数百米范围内的一切也无法存活，会被立刻蒸发，那吴鸣只要是生物，就必死无疑。”地舰分身神色冷傲，一脸的自信。

　　它本体的攻击威力有多强大，它比谁都清楚，除非对方和它们鬼舰族这样是由真灵体组成的，否则就算抵挡下来也是必死无疑。

　　此刻地舰分身的所有的注意力都放到了下面，它要看看自己本体攻击之后吴鸣的死状，或许已经找不到尸体了，因为那种光速爆炸后所形成的热量足以将钢铁融化蒸发。

　　“或许那吴鸣的灵体会逃出来，不过没关系，到时候我直接将那灵体灭杀就好了！”地舰一脸得意，这算是替玄舰报了仇。

　　它并没有注意到，之前尽力阻拦它的鳟师凯瑞根，此刻已经是踪迹全无，而在天空之上，凯瑞根的身形突然闪现而出，刚刚透过空间阻隔激射而来的那道光束的空间入口还没有完全关闭，此刻依旧有直径数米大小的黑洞。

　　看到这里凯瑞根没有再迟疑，而是双手同时凝结三界火符，然后猛然冲着那黑洞轰出。

　　两道三界火符轰出之后，那黑洞才消失无踪，显然如果凯瑞根动作再慢上半拍，绝对赶不及。

　　而此刻她才松了口气。

　　“我已经按照之前制定好的计划行事，两道三界火符轰出，能不能奏效，就看这一下了！”

　　显然之前吴鸣和她等在这里十几天并不是什么都不错，而是在讨论战术，和敌人作战，尤其是那种强敌，知道对方的手段和底细是制胜的关键。

　　吴鸣从天舰的记忆里已经知道那地舰的手段，只要逼得对方到一定地步，那么就可以诱使地舰的本体进攻。

　　而这对于吴鸣来说是危险，也是机会。

　　什么机会？

　　当然是进攻的机会，直接进攻地舰本体的机会，二祖天师告诉吴鸣，如果地舰本体从无数空间之外的隐秘之地发动进攻，就必然要打通一个通道。

　　这个通道，就是它用来攻击的，而攻击之后，通道很快就会消失，这个极短的时间差里，就是吴鸣进攻的时机，如果沿着这个通道反击回去，必然可以直接轰到地舰的本体，甚至可能打对方一个措手不及，将其重创。

　　只有重创地舰，吴鸣才能给自己赢得一个机会，一个喘息的机会，一个有机会提升实力反败为胜的机会。

　　所以吴鸣和凯瑞根联手制定了这个计划，先由凯瑞根拖着地舰分身，吴鸣尽全力灭杀玄舰，以此激怒对方，然后吴鸣只躲不战，再一次激怒地舰分身，这时候对方有很大可能会动用本体远程进行攻击。

　　而这个时候，凯瑞根导师会用她挪移的手段找到对方本体攻击的通道，在对方攻击的同时以三界火符进行反击，打地舰本体一个措手不及，就算是强大如同地舰这般的存在，也绝对不可能有所防备，一旦中了三界火符，那可不是好玩的。

　　所以说，吴鸣这个计划虽然冒险，但如果成功，那回报也是极大。

　　而现在，凯瑞根的两道三界火符已经是攻出，就等结果了。

　　此刻，对这一切还不知道的地舰分身盯着下面，只是他立刻发现，他所谓认定已经必死无疑的吴鸣，此刻竟然还活着。

　　虽然对方身上伤痕累累，但看样子只是受到了重创，距离丧命还差得多，这让地舰分身恼怒的同时也是极为不解。

　　“为什么？为什么那吴鸣没死，难道他也和我们鬼舰族一样，拥有真灵体？”地舰分身想到这里，却是打算继续进攻，说什么也要将吴鸣彻底灭杀，然后再从吴鸣身上查找天舰的踪迹。

　　不过就在这个时候，地舰分身猛然一震，脸上露出了极度不敢置信的模样。

　　因为它的本体刚刚，竟然是被攻击了。

　　在那个隐秘的空间里，巨大的如同星球一般的地舰本体，此刻被两道突然出现的三界火符轰了个正着。

　　因为地舰的本体太过巨大，它甚至无法做出躲避的动作，而且因为这是独立的空间，安全性也是毋庸置疑，所以地舰压根就没有防御系统。

　　所以它吃了大亏。

　　两道三界火符直接将它本体坚硬的外壳烧穿，伤到了内部，无数爆炸和火焰响起和冒起，只是片刻，这里就是一片火海，乱成了一团。

　　三界火符强大无比，这一下果真是打了地舰本体一个措手不及，更是将它的本体重创。不过地舰毕竟是超级高手，在受到攻击之后短短时间里就想到了应对方法，它动用某种能力将受到攻击的部位传送到其他的空间，阻止了继续的爆炸和燃烧。

　　虽然只是受到重创，绝对不会危及生命，但这依旧是将地舰吓了个够呛，因为这完全出乎了它的预料之外，甚至到现在为止，它都没反应过来敌人是怎么攻击道它的。

　　“难道敌人已经知道我本体的空间为止？”这是让地舰更为惊恐的事情，它倒是不怕吴鸣，它怕天舰，如果这一切是天舰的阴谋，如果天舰进入了这个空间，那以天舰的能力，它又怎么可能赢。

　　所以惊恐之下，它立刻是将回救的命令发给了它的分身。

　　也是因为如此，正和吴鸣交战的地舰分身才会如此惊恐和不信，只是本体命令它不可能未必，当即它就要离开。

　　“我们成功了，它要逃了！”二祖天师这个时候说道。

　　吴鸣则是冷笑一声：“想跑，没门，天舰，这一次轮你了，我只能让你出现片刻，千万要把握机会！”

　　说完，吴鸣的身形此刻突然变化，片刻之后，他竟然是增大，变成了天舰的模样。


第一百七十六章 九宫空间锁

　　可以随意变化体型，这是真灵体的特性，尤其吴鸣体内的天舰被吴鸣唤醒，可以在短时间内发挥出部分天舰的能力。

　　此刻地舰分身要逃，要回去救它的本体，能拦住它的怕是只有天舰，就算是二祖天师也没有这种能耐。

　　吴鸣变成天舰的瞬间所散发出的气息，立刻是将地舰分身给吸引了，后者低头一看，立刻是露出了极为惊恐的表情。

　　要说地舰最忌惮的，那毫无疑问就是天舰，因为它对于天舰的能力非常了解，更是它亲手将天舰击毁，所以它比谁都清楚，如果天舰没死肯定会来找自己报仇。

　　再联想到刚刚自己的本体受到攻击，更是将地舰分身吓出了一身的冷汗，此刻它没有要留下攻击天舰的想法，它要马上赶回去，如果本体再受到攻击，那它就危险了。

　　只不过天舰又怎么可能放它离开。

　　“时之沙，减缓！”天舰此刻一声爆喝，一瞬间整个鱼饵空间的时间就突然减慢，如果有一个表在这里，那表的指针速度也会突然减缓。

　　在这个时间减缓的情况下，只有天舰才能照常思维和思考，因为它可以脱离到这种规则之外，只不过这种状态只能持续片刻，它立刻是调动舰体上所有的武器，开始冲着地舰分身攻击。

　　外界，似乎只是刹那之间，地舰分身就受到突然攻击，身体被炸了四分五裂，它显然知道这是天舰特殊的攻击手段，不过地舰分身本身就算是被击碎，也可以快速复原，这也是地舰分身的一种能力。

　　可惜它的所有能力，早就被吴鸣所洞悉，即便是它能力再强，只要可以及早提防和准备，做出针对性的对策，就算是强大如同地舰分身这般的存在也只能认栽。

　　就在被轰碎的地舰分身打算聚合的时候，早就被吴鸣召唤出来隐藏在空中的噬灵兽此刻突然冲了出来将地舰分身的那些碎片全部吸走吞吃。

　　地舰分身也是真灵体组成的，既然是灵体，那噬灵兽就可以吞吃，而且此刻的噬灵兽因为吸食了太多的真灵体，所以此刻也是发生了变化，体型更大，吞噬能力更强，即便是地舰分身那些碎片难以消化，可是对方也不可能突破而出，只能是慢慢被消化，成为吴鸣和噬灵兽的养分。

　　一场大战来的快，去的也快，吴鸣这边是全歼了玄舰和地舰分身，更是用地舰本体的攻击通道反击成功，以两道三界火符重创地舰本体。

　　能做到这些，可以说完全是因为吴鸣是有备而来，对地舰，吴鸣通过天舰是了解极深，而地舰对自己则是缺少了解，同时是过于自大，这才导致了这个结果。

　　此刻吴鸣也是解除了天舰形态，凯瑞根导师落了下来，一脸疲倦，刚刚的激战虽然时间不长，但却是耗损极大。

　　“三界火符能对那地舰本体造成什么程度的伤害？”她问了一句，要知道那两道三界火符，可是她全力而为，这种攻击力量，灭杀和她同级的高手已经是毫无疑问。

　　“应该只能做到重创了，想要击杀地舰，怕还是不够！”吴鸣已经从天舰那里知道地舰本体的力量，可观的估计，想要凭借两道三界火符就将地舰本体灭杀，的确是有些异想天开，但是即便弄不死对方，也绝对够地舰喝一壶了。

　　“接下来怎么做？”凯瑞根导师问了一句。

　　这一次重创地舰本体，灭杀地舰分身和玄舰，绝对称得上是一场大胜，可是地舰本体不会善罢甘休，怕是很快就会卷土重来，到时候想要应对怕就难了。

　　最重要的是，吴鸣不可能放任元气世界不管，自己有神印，可以逃，可是其他人不行，吴鸣也不可能带着所有人，所以一旦地舰真的找到这个元气世界，那吴鸣不打都不行。

　　将这难题问了问天舰和二祖天师，二祖天师倒是有了一个主意。

　　“要击败地舰，就要真正了解地舰的最强能力，那就是对空间的利用，而且要击败它，必须摧毁它的本体，而以我们目前的实力还做不到这一点，吴鸣，你需要时间掌握天舰对时间的把控能力，同时寻找符祖当年殒身藏尸之地，看看能不能像地舰那样获得对空间的掌控能力，只要你能获得这两种能力，地舰再来你也不怕它了。”

　　的确，这是最终的解决办法，只不过要做到这两件事都需要时间，而且不是短时间内可以解决的，如果在这个时间段里地舰再度来袭，那么怎么办？用同样的战术对付地舰肯定不行，如果这样，那地舰也就太不堪了。

　　所以吴鸣必须想出一个办法，在自己提升实力这个阶段放置地舰进入元气世界。

　　只不过要阻止对空间规则掌握得炉火纯青的地舰，难度可想而知，吴鸣眉头紧锁，死活想不出办法。

　　这时候二祖天师叹了口气道：“得了，这事儿就交给我吧，我早年得到神印的时候，曾经借助符祖的残魂自创了一种空间规则，不具备攻击能力，但却是拥有极强的防御手段和迷惑能力，我想，就算是地舰也不可能在短时间内突破。”

　　原来二祖天师曾经认为自己拥有比符祖更强的天赋，更是想要超越符祖，所以在得到神印之后就潜心研究，研究出了这个叫做‘九宫空间锁’的阵法。

　　没错，这就是阵法，一种用空间组成的阵法，而这阵法的一个特点就是‘锁’。

　　什么是锁，那就是为了不让别人进入和打开某一个地方而设立的一个屏障，九宫空间锁就是这么一个屏障，一个锁，而且非常强大。

　　吴鸣对阵法也有研究，但是他只能用卡片和符篆来布置阵法，二祖天师的手笔就要大很多，他是用空间来布置阵法。

　　一共需要制造九个伪空间来布阵，一旦布置好之后，想要通过空间转移来进入到元气世界，就必须先突破这九宫空间锁，这九宫空间锁一共有九九八十一种可能性，其中只有一个是能进入到元气世界的通道，其余都是假的，可以布置陷阱和困阵来迷惑和攻击对手，而一旦进入错误的伪空间，就只能从头再来，而整个九宫空间锁也会立刻重置，绝对是一个让人疯狂的阻碍。

　　而且这九宫空间锁还无法被强行破除，就算地舰实力强悍，除非它出动本体，即便如此，要真正破除整个九宫空间锁，也需要至少一月时间。

　　这对于吴鸣来说却是至关重要的时间段。

　　当即吴鸣就让二祖天师布置这九宫空间锁，也亏得此刻神印在吴鸣手里，否则就算二祖天师可以帮忙，也不可能制造出伪空间，而且也亏得吴鸣转化真灵，否则根本不可能让二祖天师借着自己的身体发挥出这种手段。

　　接下来的几天时间里，二祖天师不分昼夜的布置这空间大阵，对于这种手段，就是天舰也是佩服无比，直说如果不是二祖天师当初被三祖所害导致早逝，怕是如今的成就真的会超越符祖。

　　吴鸣也是连胜恭维，这话二祖天师相当的受用，所以更是卖力。

　　布置这空间大阵绝对是一个大工程，这个过程整个元气世界都受到了影响，新华国统一元气世界的大军，此刻正在围困一个联盟城堡，吴鸣的命令是统一元气世界，所以任何帝国、势力和种族都要臣服新华国，如果谁不臣服，征讨大军就会前往。

　　在这个巨大的半山城堡上，有数万守兵正在惊恐的看着下面围困的大军，那些大军基本上都是由各个种族的战士混编而成，数量众多，足有五万之中，从高处看过去是黑压压一片，带队征讨的正是刘斌。

　　他此刻坐着一个飞行坐骑飞起，冲着城堡里的守军喊道：“再不臣服投降，我们就立刻攻城！”

　　就在这时候，天空突然出现异状，一会儿天黑，一会儿天明，而且伴随着巨大的响声，可以看到空中竟然是出现了一个巨大无比的仿佛透明一般的方块。

　　那方块，便是二祖天师制造的一个伪空间，用来布置九宫空间锁的，这些伪空间会被安置在元气世界四周，不断变化来迷惑敌人。

　　这异状立刻是将下面的两支大军给震住了。

　　突然，那个巨大的伪空间突然失控，开始向下沉，这让下面的数万大军险些吓死，但就在这个时候，一个人影突然出现，抬手一指就将那失控的伪空间重新提升了上去。

　　看到这一幕，对阵双方数万大军都是屏气凝神，不敢发出一个声响，实在是他们被这骇人的一幕给吓住了。

　　而刘斌仔细一看，赫然发现刚才出现的人影，竟然是吴鸣。

　　下一刻，不光是他看到，属于新华国的大军也都看到了，当即他们就感觉到脑袋充血，一股自豪感和荣誉感油然而生。

　　“人王，人王万岁！”也不知道谁开头喊，不一会儿，那种呐喊声就形成一股声浪，震天动地。


第一百七十七章 寻符祖

　　吴鸣此刻满头大汗，刚才二祖天师竟然在关键时刻耗尽力量而无法维持形态，缩回了吴鸣的体内，这时候只能是吴鸣自己出马，勉强用神印将那伪空间控制住。此刻吴鸣抹了抹汗，听到身下的叫喊声，立刻一愣低头看去，却是看到自家大军正在用崇拜的目光看着自己。

　　吴鸣也没弄清楚状况，冲着大军挥了挥手，又冲着刘斌点了点头，然后立刻使用神印挪移离开，他要继续让二祖天师布置大阵，一点时间都不敢耽误。

　　而他不知道，他一走，那之前还打算拼死抵挡了城堡守军立刻就投降了。

　　它们也听说过人王吴鸣的威名，但听说和亲眼所见根本是两回事，如今亲眼看到吴鸣的强悍，那些守军立刻是吓得胆战心惊，毫不犹豫的开城投降。

　　于是刘斌毫不费力的攻占了这一作城堡和后面大批的领地。

　　不过这种事吴鸣压根儿不知道，当然就算吴鸣知道也不会在意这种小事，现在不知九宫空间锁才是大事，因为谁也不知道地舰什么时候会杀回来。

　　终于在第七天，二祖天师依靠断断续续的布置以及吴鸣的配合，将他口中那强大的九宫空间锁布置好了。

　　这时候吴鸣已经是疲惫不堪，不过好在是布置成功了。

　　“二祖天师，这九宫空间锁真的如你所说的那般厉害吗？”吴鸣此刻飞到极高的天空，抬头望天，可以看到一个巨大无比的虚影在不知道多高的天际之上，那是其中一个伪空间，除此之外，还有另外的九十九个。

　　这些伪空间按照一定的规律不断变化位置，用特殊的空间法则可以将元气世界藏匿在其中，不知道具体情况的人根本不可能找到这里。

　　“你不信，大可以试试！”二祖天师此刻在吴鸣的意识空间里萎靡不振，这七天可是把他累个够呛，听到吴鸣竟然有怀疑的语气，立刻是不爽了。

　　“试试就试试！”吴鸣也不含糊，立刻是手握神印，伸手一拍，就打开了一个通往其他空间的七彩通道。

　　九宫空间锁的特性只会防着进入的人，离开自然不会有问题，很快吴鸣就进入了第一维度，只不过当吴鸣打算重回元气世界的时候，却是发现自己竟然是到达了一个莫名其妙的空间。

　　吴鸣立刻就知道，自己进入了一个伪空间。

　　“有意思！”吴鸣笑了笑，继续通过神印打开通道，但是每一次，他都只能进入一个伪空间，而且有的时候，还会遇到一些攻击卡阵，这些都是吴鸣亲手布置的，所以倒是没有给吴鸣造成什么麻烦。

　　试了十几次后，吴鸣终于知道二祖天师所言非虚，这九宫空间锁的确是相当厉害的一个手段，自己绞尽脑汁都想不到破解的办法，而直到二祖天师告诉吴鸣正确的进入方法后，吴鸣才重新回到元气世界。

　　“好，很好，如此一来就算是地舰，也绝对没法子再轻易进入元气世界了，这样我就可以放心大胆的去提升实力！”吴鸣此刻心情舒畅，这段时间，天舰也不断的在教授吴鸣对时间的把控，吴鸣虽然有所提升，但距离能对付地舰还差了很远。

　　不过吴鸣不打算继续等在这里，他要立刻前往去寻找符祖的殒身之地，去寻找属于自己的机缘。

　　回到吴城，吴鸣将自己的计划和众人一说，其他人也都是支持，只不过这一次吴鸣打算独自前往，显然无法避免和众人再次分开，这种苦楚只有亲身经历才能感受到。

　　尤其是吴鸣怀里抱着他的孩子，感受到那种特有当父亲的感觉，更是让吴鸣舍不得离开。

　　但是吴鸣知道轻重，不弄死地舰，就算享受到这种幸福也是短暂的，地舰定然会想尽方法杀来，将自己所珍惜的一切破坏和灭杀。

　　为了自己所爱的这些人，吴鸣都要拼劲一切提升实力，然后干掉地舰。

　　到了第二天，吴鸣就开始动身，这一次凯瑞根导师也想跟在他身边，但被吴鸣拒绝了，凯瑞根导师是元气十级高手，有她坐镇元气世界，吴鸣才安心。

　　而且这一次吴鸣前往寻找符祖的殒身之地，也不知道会遇到什么，自己有神印自然是来去自如，凯瑞根导师实力虽强，但终究会让吴鸣分心，所以倒不如让她留下。

　　对于吴鸣的决定，凯瑞根导师也没有多说，她自然知道只有保证大后方的安稳，吴鸣才能放下一切包袱应对地舰。

　　“既然如此，那你放心吧，我有在，这里的一切都不会有问题！”凯瑞根导师很是自信的说道。

　　的确，以她元气十级的实力，元气世界里没有任何一个存在能与之抗衡。

　　和众人告别，吴鸣看着李霞、戚婷、惜希、星莎和依依，看着自己的朋友兄弟，然后毅然决然的用神印打开一跳七彩通道，然后转身而入。

　　知道身后的通道口关闭，吴鸣脑子里依旧是熟悉的吴城，众人牵挂和嘱托的声音。

　　“等着吧，我一定会回来，我发誓！”

　　吴鸣眼神坚定的说道，这一刻，他才是放下了一切包袱，打算做最后一拼。

　　“得了，别感慨了，你小子以后好日子多着呢，倒是我和天舰命苦，死了都不安生，还得帮你这小子，这他娘的就是债！”二祖天师不爽的嚷嚷道。

　　相比桀骜不驯的二祖天师来说，天舰则是要沉稳很多，没有什么事，它是不多言不多语，只会告诉吴鸣一些如何通过神印掌控时间的手段。

　　要找寻符祖的殒身之地，一般人是绝对做不到的，即便是龙虎山中，也没有一个人知道符祖究竟是葬身在什么地方，对于这种传说一般的人物，他们只能听到传说。

　　好在，吴鸣身体里有二祖天师，而二祖天师是符祖的残魂所化，要说谁知道符祖的殒身之地，怕是只有二祖天师最清楚了。

　　“走吧，反正受累的永远是我，大千世界，不知道都有多少空间存在，想要找到符祖的殒身之地却是不容易，而且那地方极为危险，就算是你这实力，去了未必能安然无恙，所以还是那句话，抓紧一切时间提升实力吧！”二祖天师说完，就让吴鸣以真灵体凝结成一艘飞船，这种事天舰擅长，而吴鸣此刻所掌控的真灵体数量极大，凝结区区一个三十多米长的飞船出来，还是不在话下。

　　当即吴鸣进入这飞船，由二祖天师的意念控制，吴鸣自己则是盘膝坐在飞船内，合眼闭目，开始进入意识空间和天舰学习时间的控制之法。

　　二祖天师控制着飞船，时而穿梭，时而开辟通道，就这么航行了七八天，不知道穿行了多少空间之后，在进入了一片世界。

　　这世界巨大无边，空空荡荡，在极远的地方有一片大陆，十分巨大，至少是龙虎山星的数倍。

　　到了这里，二祖天师才唤醒吴鸣，告诉他到地方了。

　　吴鸣注意到，在这个空前的外围，也有若干个伪空间，只不过数量极少，没有九宫空间锁那么复杂。

　　显然当年符祖殒身于此，肯定也是事先做了一些手段，只不过二祖天师告诉吴鸣，符祖这种手段并没有限制别人进入，而是限制进入的人离开，也就是说，如果没有特殊的手段，一旦误入此处是很难离开的。

　　当然这不限于二祖天师，二祖天师可是知道离开的方法，所以告诉吴鸣无须担心。

　　此刻吴鸣看到远处漂浮在虚空中的那一片大陆，立刻是目瞪口呆，因为他仔细一看之后，发现那根本不是什么大陆，而是漂浮在虚空中的一幅画。

　　一幅极为巨大的画。

　　慢慢靠近之后，才发现，这画逼真无比，可以说和真的绝对没有区别，甚至，这就是一个单独的大陆，有血有肉的世界。

　　在这画卷之上，山川湖泊美轮美奂，奇珍异兽更是惊奇无比，别说吴鸣，就是天舰通过吴鸣的眼睛看到这一切，也是惊的说不出话来。

　　“这……这里就是符祖的殒身之地？”吴鸣吃惊的说道，他能不吃惊吗，这以画为界的手笔简直大到没边了，不用问，能做到这种事情的肯定就是那个号称最强者传奇人物一般的符祖。

　　“没错，这一片空间是符祖当初开辟的，那时符祖以虚空为画布，念为笔，真灵为墨，划出了这么一副画卷，然后形成单独一片世界，的确是让人叹为观止！”二祖天师此刻都是禁不住感叹一声。

　　“那么，符祖就是葬身在这画卷之上吗？我们应该怎么做。”吴鸣又问了一句，这一片画卷极为巨大，比地球铺平之后还要大很多很多，想要在这里寻找一样东西，难度可想而知。

　　“放心，有我在，要找到符祖真正葬身之处很简单！”二祖天师这时候打了包票，吴鸣也是稍微放心，不过就在这个时候，天舰则是突然提醒道：“小心，有东西向着咱们这个方向来了！”


第一百七十八章 殒身之地

　　天舰话音刚落，吴鸣也感应到了几股气息由远处急速飞来，那种速度简直是转瞬即至，吴鸣初来乍到，压根儿没想过这地方竟然也有高等生命存在。

　　殒身之地，说白了就是符祖的坟墓，一个坟墓里怎么可能有高等生命，就算有，莫非是替符祖守护坟墓的？

　　吴鸣这边胡思乱想着，心中已经提防了起来，虽然现在吴鸣自问实力不俗，手握神印，基本上有什么麻烦都能应付，但毕竟还是小心为上。

　　这时候那几道气息已经是赶了过来，最前面的是一个像是鱼人的东西，穿着古怪的护甲，脸四周有向后的延伸，鼻子扁平，嘴巴又长又扁，如同人和鲶鱼的混合体，而在这人身上有一些光斑，散发着光芒，相信如果是在黑暗中，这一身光斑会非常光彩夺目。

　　此刻这个鲶鱼人以一种特殊的飞行方式疯狂逃跑，没错，就是逃跑，脸上露出绝望和惊恐之色，怀里抓着一个布包，双手攥得死死的。

　　而在它后面，则是有三个人飞快的追赶，要说前面逃的那位鲶鱼人就够古怪的了，而后面追赶的这三位却是有过之而无不及。

　　三个人明显都是同一个种族，身上死气缠绕，头上长着三对排列的尖角，一直延伸整个后脑，模样也是相当狰狞，看一眼就能吓死个把人那种，身上穿着如同古代的甲胄，极为强壮，手里都拎着一把闪闪发光的尖刀，杀气腾腾。

　　不用问，前面那个鲶鱼人是为了逃避这三人的追杀，所以才会那般仓皇模样。

　　似乎是看到了吴鸣，那个鲶鱼怪也不知道怎么想的，竟然是立刻冲了过来，估摸是想要求救，但就在这时候，它被追上了。

　　一个追兵手持尖刀大骂一声，直接一刀就将那鲶鱼怪的后背刺穿，鲶鱼怪立刻是惨叫一声，险些栽了下去，但即便如此，也是紧紧攥着手里那个布包，似乎那里面是多么重要的宝物一样。

　　从实力上看，这鲶鱼怪在吴鸣看来也算不弱了，至少有元气七级的实力，甚至是更强，可是那三个尖角追兵更厉害，每一个都达到了元气八级的程度，如今已经追到目标，立刻是施展杀手，几下就将那鲶鱼怪剁成肉酱，将对方手里的布包夺了过来。

　　至于尸体，则是直接丢下去，如同死狗一般。

　　而吴鸣就站在十几米外。

　　刚刚的杀戮吴鸣看的真切，他自然有实力出手干预，但是吴鸣没有出手，一来是因为吴鸣初来乍到，还不清楚情况，二来也没必要一来就树敌，如果救人，肯定会得罪那三个尖角追兵，再说吴鸣和那鲶鱼人非亲非故，根本没有必要。

　　那三个尖角人灭杀了鲶鱼人，夺走对方的布包打开看了看，当即每个人脸上都露出了喜色，看样子那布包里的东西真的是非常重要。

　　将布包收起，那三个尖角人才看向吴鸣，目光毫无顾忌，更是充满不善的上下打量。

　　“这人身上没有奴印，看样子应该是新来的。”一个尖角人看着吴鸣出声说道，似乎是在看一个猎物。

　　“没有奴印？好，好，看样子今天合着咱们恶鬼三兄弟发财，将这小子带回去，咱们又是大功一件，说不定阁主还能赏咱们一些好处！”三个尖角恶鬼说完，竟然是身形一闪，已经是将吴鸣团团围住。

　　吴鸣一动不动，就这么漂浮在空中，冷眼看着这三个尖角恶鬼。

　　“小子，算你运气不好，遇到了我们三兄弟，走吧，跟我们回去，否则就将你直接剁了当下酒菜！”一个尖角恶鬼狞声说道，手中尖刀寒光闪闪，表情恐怖，绝对是可以震慑住绝大多数人。

　　可惜，吴鸣场面见多了，什么恶人都见过，这三个尖角恶鬼却是吴鸣所见过颇为愚蠢的，因为自己不找它们的麻烦，这三个恶鬼竟然是主动招惹，这不是愚蠢是什么。

　　于是吴鸣脸上露出了一丝不屑的冷笑，对面一个尖角恶鬼见状，立刻是大怒，它毫不犹豫抬手就是一刀砍下，刀芒刺眼，转瞬之间就到了吴鸣头顶，竟然是因为吴鸣一个笑容，就要将吴鸣劈成两半。

　　对于要自己命的敌人，吴鸣自然不会手软。

　　于是那个动手的尖角恶鬼倒霉了，它手中的刀距离吴鸣的脑门还有一寸的距离，却是再也无法寸金，相反，这个见鬼恶鬼的脸上露出了疑惑和痛苦的神色，下一刻，从它的脑门上直接蔓延出一条红线，一直通过脖子胸口到下身，随后整个尖角恶鬼连叫都没有叫出声来，就被斩成两段，血漂于空。

　　两半尸体直接跌落下去，和之前被它们杀死的鲶鱼人一样，不知道掉到了什么地方。

　　这一幕直接让另外两个尖角恶鬼目瞪口呆，它们什么都没有看到，只是似乎看到那个人额头似有紫芒闪现，下一刻自家兄弟就被从头到脚斩成了两半。

　　“小子，你敢杀我们兄弟，找死，我们是阁主的手下，你对付我们，就是对阁主不敬，在这殒身之地，得罪阁主，就只有死路一条。”

　　剩下两个尖角恶鬼一边说，一边向后退了几米，它们不傻，刚刚吴鸣连手都不抬就将它们的一个同伴杀死，显然是实力非凡，如果它们动手只怕也会死，所以立刻是出言威胁。

　　似乎它们抬出那个叫做阁主的人，就可以将人吓退一般。

　　吴鸣扭头看了这两个尖角恶鬼一眼，然后问了一句：“阁主是谁？”

　　两个尖角恶鬼一愣，这才想起这人既然是新来的，自然不知道谁是阁主，当即其中一个冷声道：“你还不配问，老老实实跟我们走，受我们调遣就饶你一命，不然……”

　　这个尖角恶鬼还没说完，吴鸣额头紫光一闪，对方立刻是步了之前那个尖角恶鬼的后尘，死尸栽落，血染虚空。

　　现在只剩下了一个尖角恶鬼，吴鸣这雷霆手段一施展，它立刻是反应了过来，眼下对方是足以决定它生死的强者，用那种命令式的语气说话不是找死么。

　　当即它聪明了一下，态度来了一个一百八十度大转弯，立刻是用恭敬的语气道：“阁主是这殒身之地的最强者，它占据藏身阁，自封阁主，任何一个进入到这殒身之地的人都要服从他，否则必死无疑。”

　　“你比你那两个兄弟聪明多了，过来，和我说说这殒身之地的事情！”吴鸣招了招手，丝毫看不出就在片刻前，他刚弄死了两个人。

　　这时候最后一个尖角恶鬼就是再有不甘，此刻也不敢表现出来，立刻是老老实实飘过来，讲述殒身之地的情况。

　　显然这里的所有人，包括它们，包括那阁主都是误入到这里，结果发现根本无法离开，无论施展什么手段都不行，于是他们只能留在这里。

　　而在这殒身之地，却是危机重重，别看这里风景如画，美轮美奂，但这里有一种极为古怪的规则，只要待在这个空间里，生命力就会不断的被抽取，如果任其发展，要不了多久，人就会死，而且是无法可解。

　　好在最开始进入这里的强者很快发现，在这殒身之地有一种东西，叫做符祖遗骨的东西，可以补充他们被吸走的生命力，显然为了生存，这种东西就成了人人想要争夺的至宝，因为没有人愿意被吸光生命力而死。

　　“生命力被吸取？”吴鸣一愣，他到这里也有一会儿了，却是一点都没有感觉到，这时候他体内的二祖天师开口道：“这没什么可奇怪的，符祖当年肯定是在这巨大的画卷上加持了某种符阵，可以吸取入侵者的生命力，而你本身为符师，而且更融合了我的意识体，而我本身是符祖残魂所化，所以这种吸取生命力的阵法对你实际上是无效的！”

　　听到二祖天师的话，吴鸣才明白是怎么回事，毫无疑问这是一个好消息，如果自己也被吸走生命力，那肯定也是一个大麻烦。

　　那尖角恶鬼不知道吴鸣和二祖天师的谈话，继续讲。那阁主无疑就是误入到这里当中那些人的最强者，据说是第一批进入这里的存在，阁主把控了这里所有的人，更是将一种特殊的奴印刻印在它们身上，这样等于是控制了它们的生死，因为只要有这努印，阁主用一个意念就可以控制它们的生死。

　　至于被阁主控制的人，在私底下也是会互相残杀来争夺符祖遗骨，其中符祖遗骨有很大一部分都要上缴给阁主，它们只能得到很少的一部分，不想死，只能是抢夺别人的。

　　“你手里的布包装着就是符祖遗骨？”吴鸣问了一句，他留下这最后一个尖角恶鬼没杀，一来是因为对方聪明一些，二来对方手里拿着布包，吴鸣也想弄清楚里面是什么。

　　“是，这里面就是符祖遗骨！”那尖角恶鬼果然聪明，听到吴鸣的话后立刻是将手里的布包奉上。


第一百七十九章 阁主护卫

　　吴鸣取来一看，发现布包里果然有几个花生豆大小的圆润骨头，这些骨头非常古怪，有点像是玉石，非常圆润，呈现一种青色，上面蕴含着极为强大的生命力。

　　“这哪是什么符祖遗骨，分明是青龙遗骨！”二祖天师这时候突然叫了起来。

　　吴鸣一愣，他自然知道青龙是什么。那是七大灵族之一四象族的青龙，和自己当初在海山岭海中发现的玄武大龟一样，实力强大无比，四象族的存在，甚至比符祖和鬼舰族还要久远。二祖天师立刻告诉吴鸣，这青龙当年和符祖是死敌，争斗了数千年，最后双方决一死战，是符祖将青龙斩杀，而青龙失身则是就此失踪，如此看来，青龙的尸体是被符祖取走，收在了这殒身之地，所以从这里才能找到青龙遗骨。

　　七大灵族中，四象族绝对是最为神秘莫测的一个，因为它们应该是最先诞生的灵族，当初吴鸣看到在海底那巨大无比的玄武大龟，就已经是惊得无以复加，青龙的排名还在玄武之上，实力自然不用问。

　　而符祖能灭杀青龙，也足以见得符祖的力量之强。

　　“当年和青龙对战的事，我从残魂里得到的记忆不多，我估摸着，就是引起符祖当年和青龙的生死之战，虽然最后是赢了，但也因此让符祖受了重创，也因为如此，符祖才会在后来殒身于此。”二祖天师感慨了一声，也不知道是为符祖而可惜，还是因为其他。

　　就在这个时候，远处突然又有几道强横的气息袭来，吴鸣立刻眉头一皱，因为他发现这几道气息非常强横，绝对比三个尖角恶鬼要厉害多了，就是自己对付起来也是颇为棘手。

　　显然在这符祖的殒身之地，有不少强横的存在。

　　随后几道人影闪身而至，这几个人都是身穿菱形锁链甲，带着六眼獠牙面具，一出现就展现出超越元气九级的强横实力，而让吴鸣最为忌惮的却是这些人手中，竟然各自抓着一张符篆。

　　让吴鸣感觉到极大威胁的，就是从这些人手中的符篆上发出的。

　　“吴鸣小心，那是符祖亲自炼制的符篆，威力极为恐怖，就算是你怕是也不敌，快跑！”二祖天师此刻突然大叫一声，声音里透着一股惊恐。

　　吴鸣知道，能让二祖天师如此惊恐，那些符篆绝对不简单，符祖炼制的符篆，光是想想都觉得恐怖。

　　所以吴鸣毫不犹豫，立刻闪身就走，眨眼已经冲到千米之外。

　　“护卫大人，这人杀了我两个兄弟，更是对阁主出言不逊，快杀了他！”那个之前被吴鸣威迫的尖角恶鬼此刻见到后援杀来，立刻是大声吼道。

　　因为它知道这些阁主护卫一来，无论是谁都杀不了他了，阁主护卫，那是阁主亲自训练的高手，实力强大无比不说，更是掌握着极为恐怖的符篆武器，无论是什么样的高手，就算是在实力上超越阁主护卫，但也绝对不是那符篆的对手。

　　这尖角恶鬼就曾经见过一个实力非常厉害的高手第一次进入这殒身之地，一幅天不怕地不怕天下唯我独尊的气势，那的确是厉害，但是就是被阁主护卫一道符篆灭杀，形神俱灭。

　　所以对于阁主，那是无人敢反叛。

　　几个阁主护卫一听，立刻是向吴鸣追去，它们自然看得出来，吴鸣身上没有阁主奴印，肯定是外来人，既然如此，就一定要抓到。

　　敢反抗者，那是格杀勿论。

　　这些阁主护卫的速度极快，竟然和吴鸣不相上下，其中一个更是快要追上吴鸣，吴鸣也不回头看，就知道敌人已经追了上来。

　　“用神印挪移，快走！”似乎是感受到吴鸣打算停下来和对方硬拼，二祖天师立刻说道，吴鸣无奈，只能是取出神印催动，进行百公里范围内的挪移。

　　就在吴鸣挪移的瞬间，一个阁主护卫似乎感应到了什么，立刻道：“是神印的气息，这人身上有神印，绝对不能让他逃走，快施展符篆！”

　　说完，冲到最前面的一个阁主护卫立刻是毫不犹豫将手里的符篆抛出激活，下一刻它那条手臂瞬间爆开破碎，化成一团血肉汇入那符篆当中。这一瞬间，符篆如同是吸了血肉的恶魔一般，猛然胀大，瞬间就出现在前面吴鸣的身前，随后轰然炸开。

　　嘭！

　　一声巨响，前面出现了一道巨大到难以置信的刀芒斩下，将一片区域尽数毁灭，这种攻击的威势怕是只有三界火符才能媲美，甚至从某种程度上说，在那种瞬间的攻击力上，这恐怖的刀芒符篆竟然是超过了三界火符。

　　百公里外，吴鸣身形突然出现，却是脸上露出了惊骇之色，再看吴鸣的身体，竟然有一道极为深的斩痕，可以说如果不是吴鸣转化真灵，将身体变成了真灵体，换成是血肉之躯，这一下攻击足以重伤甚至是灭杀吴鸣。

　　“好险！”吴鸣嘟囔了一句，受创的身体已经是慢慢愈合，这就是转化真灵的好处，寻常的攻击已经是很难再伤到吴鸣。

　　“那一定是符祖亲手炼制的符篆才有这种威力，想不到对方手里竟然有如此强大的武器！”二祖天师此刻说道，之前他早就看出那些符篆的来历，所以是立刻让吴鸣离开，否则结结实实挨一下那符篆的斩击，就算是真灵体也吃不消。

　　吴鸣也是点了点头，如果只是那些所谓的阁主护卫，吴鸣自然不惧怕，虽然对方拥有超越元气九级的实力，但眼下吴鸣转化真灵，按照元气等级，他早就是和凯瑞根一样是元气十级的高手，可是对方手里有符祖当年炼制的符篆，那这就有些麻烦了，即便施展者不是符祖，甚至可能不是符师，但符祖炼制的符篆威力太过强大，吴鸣也绝对不敢力敌，只能是逃走。

　　“二祖天师，符祖在这殒身之地留下过符篆吗？”吴鸣问了一句，对方手里有符祖的符篆，不解决这个问题，以后的麻烦肯定会无穷无尽。

　　此刻二祖天师也是松了口气：“有，不过应该不多，我记忆当中，符祖的确是留下了一批符篆在这殒身之地，不过是藏在一些地方，只是刚才那些人分明不是符师，他们又怎么会激活符篆，简直是古怪。”

　　对于这个问题，二祖天师也是百思不得其解，不过吴鸣曾经回头看了一眼，所以阁主护卫自废一臂来激活符篆的方法也看到了，此刻告诉了二祖天师，后者这才恍然大悟。

　　“我明白了，他们是找到了另外一种方法强行催动符篆，能想出这种办法的人不简单啊！”二祖天师言外之意，就是说那些护卫的主人不简单。

　　“阁主吗？”吴鸣喃喃自语，这一次他来殒身之地，主要是为了尽快找对付地舰的手段，谁能想到在这里都会遇到麻烦，不过吴鸣暗道人不犯我我不犯人，如果那个所谓的阁主要对付自己，那自己也绝对不可能束手待毙。

　　下一刻，吴鸣从空中落到地面，真正的脚踏在这一个画卷世界之上。

　　周围的一切都是那么的逼真，和寻常的世界没有任何变化，但这里的山川水溪都是极为古怪，有悬浮山，山上有水，水落九天如银河一般的美景，也有极为古怪的树木，绝大部分都是吴鸣见所未见闻所未闻的，尤其是这里的生物，更是古怪到了极点。

　　一旁的草丛里，有一个顶着猪头长着鹿角的羊在吃草，吃得那叫一个美，上面的树枝上，几只长着人头的鸟正在叫着，还有更远的地方，一条像是鳄鱼一般的大蟒蛇活生生将一个没有脑袋，但却是长着四个小翅膀的肥猪一口吞进了肚子。

　　入眼所见到的一切，都是极为古怪，甚至，是根本不可能存在的东西，可是偏偏这些东西就活生生的出现在面前。

　　这时候前面的树林传来一阵震动，随后几头体型巨大，如同恐龙一样的长颈生物飞奔过来，似乎是在逃命，很快头顶如通过老鹰扑食一般飞掠下来一条飞龙，直接扑倒一个猎物，用锋利的牙齿一口就撕开了猎物的喉咙。

　　这飞龙，不是西方的那种蜥蜴龙，而是东方龙，体长超过十米，爪子锋利无比，身上一股股精气环绕。

　　似乎是发现了吴鸣，这条龙用警惕的眼睛盯着吴鸣，或许是发现吴鸣身上有让它惧怕的气息，它看了一阵，就立刻抓上猎物，如同游龙入海一般飞上天空，转眼消失无踪。

　　“这地方是符祖创造的世界，所以有什么东西都不奇怪，而且这些应该都是符祖绘画出的东西，所以才会如此的离奇！”二祖天师此刻说道，吴鸣立刻了然，自己如果画画，那自然也是想怎么画就怎么画，只不过人家符祖是大手笔，直接是画出了一个活生生的世界。

　　就在这时候，吴鸣感应到那几个阁主护卫的气息由远至近，立刻是大吃一惊，暗道对方竟可以追踪到这里，当即就要再次施展神印进行长距离挪移，不过就在这个时候，前面不远处的一个草丛地面突然被掀起，随后一个巨汉露出脑袋，冲着吴鸣直挥手。


第一百八十章 巨灵库图

　　吴鸣被吓了一跳，倒不是因为别的，而是以他现在的实力，几乎没有什么东西可以在吴鸣周围隐藏而不被吴鸣知道，不光是吴鸣，吴鸣体内还有天舰和二祖天师两个超级高手，虽然它们现在实力受损严重，但很多吴鸣都感应不到的气息它们可以感应到，而这一次显然他们谁都没有察觉到。

　　那个巨汉竟然是突然从前面十几米的地面冒出来，实在是不可思议。

　　“你不想活了，快躲过来，再晚我就不管你了！”那巨汉看到吴鸣发愣，立刻是压低声音说道，同时还时不时望向天空。

　　吴鸣心中一动，知道这巨汉提防的是阁主护卫，如此说来，这巨汉应该是友非敌，而且就算是敌人，吴鸣也不怕。

　　当即吴鸣几步冲了过去，然后在巨汉的指引下躲入到那个坑洞当中，随后那巨汉立刻是将头顶的草垫盖好，坑洞里立刻是陷入一片黑暗。

　　不过吴鸣夜视能力极强，别说实力，就是用灵体感应这坑洞里的情况也是瞬间进入吴鸣的视野。

　　这是一个直径有两米多，深度有五六米左右的大坑，那巨汉身高马大，足足有四米多高，膀大腰圆，宽鼻阔嘴，眼如铜铃，如同寺庙里守门的金刚一般，浑身的皮肉比犀牛皮看上去还要坚韧，如同火燎锻造出的一般油光发亮。

　　仔细看过去，吴鸣竟然无法发现这巨汉究竟是什么种族。

　　吴鸣看那巨汉，巨汉也在瞅着吴鸣，同时做出了一个噤声的手势，然后将一张符篆贴在了吴鸣身上。

　　“符篆？”吴鸣一愣，随后他就发现这符篆竟然有隐匿气息的作用，当即吴鸣明白了，自己之前之所以没有发现这巨汉，就是因为对方身上贴了这种符篆的缘故。

　　那这究竟是什么符篆？竟然可以瞒得过自己和二祖天师以及天舰的探查，实在是有些不可思议。

　　“没什么好奇怪的，这也是符祖当年炼制的符篆，是最高级的隐匿符，怪不得咱们都没有发现这巨汉！”二祖天师此刻说道，声音里也是透着一丝无奈。

　　他二祖天师自诩实力无双，骨子里傲气的很，谁都不服，可是有一个人他不得不服，那就是符祖。

　　曾经的第一强者，创立符法，建立龙虎山，威名震慑大千世界，这样的人，就算是二祖天师也无法超越。

　　而符祖炼制的符篆，即便是最普通的符篆，其威力和功效也是其他人不可比拟的。

　　就说这隐匿符，就算是符徒级别的也可以炼制，但同样的符篆，不同人炼制出的结果也不一样。其他的人，就算是二祖天师亲自炼制，也不太可能躲过吴鸣或者天舰的探查，可是符祖炼制的却可以。

　　“看来在这殒身之地当中，有不少地方藏着符祖的符篆！”二祖天师此刻说道。

　　吴鸣不动声色，他自然知道这巨汉的意思，那是生怕外面的阁主护卫发现他们，于是也是屏气凝神，过了一会儿，吴鸣就听到地面上传来的声音。

　　“刚刚明明探查到了那人的气息，可是怎么眨眼之间就不见了！”

　　“哼，一个初来乍到的家伙，再厉害也没用，阁主有令，最近要严查那些新人，谁敢反抗就地格杀勿论，继续找，我就不信那个人能逃得掉！”

　　几声交谈之后，就听到破空之音，显然那几个阁主护卫在这里没有找到人，以为目标逃走，立刻四散追击了出去。

　　不过即便如此，吴鸣和那巨汉依旧是不动声色，果然，过了约莫五六分钟，外面又响起了一些声音。

　　“应该没有人藏匿了，否则我们不可能感应不到，走吧，对方不是弱者，尖叫恶鬼三兄弟实力不弱，那人能将这三兄弟灭杀两个，实力怕是和我们相当，一定要小心应付。”这一次说完，外面的阁主护卫尽数离去。

　　这一次，应该是真的离开了。

　　过了一会儿，吴鸣和那巨汉才同时松了口气，虽然这地洞当中漆黑无比，但吴鸣和那巨汉显然都不是普通人，都有夜视能力，此刻是互相看了一眼，笑了笑。

　　“谢谢！”吴鸣道了一声谢，不管怎么说，这巨汉帮了自己一个忙，否则自己无路可逃，只能是和那些阁主护卫死战，对方手里的符祖符篆绝对是一个麻烦，现在倒好，不需要动手就免去一场麻烦。

　　“客气什么，咱们都一样，不愿意成为那阁主的奴隶，哼，想我库图何等勇猛，又怎么能当别人的奴隶。”巨汉嘿嘿一笑，那面目虽然极为吓人，但吴鸣倒是觉得这巨汉十分的真诚。

　　“我叫吴鸣，刚刚来到这个地方，那些阁主护卫究竟是怎么回事？”吴鸣自我介绍了一下，同时将自己新来者的身份道出。

　　巨汉则是哈哈一笑：“我早就看出来你是新来的，要不然我也不会救你，我比你来的早了一些，应该有五十年了吧？”

　　这句话颇有疑问，五十年绝对不算一个短的时间了，不过显然因为时间太长，这个叫做库图的巨汉自己也记不清楚了，所以才会有这种疑问的语气。

　　能坚持这么长时间，吴鸣倒也颇为佩服这库图。

　　“至于那些阁主护卫，都是阁主那个家伙的狗腿子，专门给那阁主办事，实力不弱，最麻烦的是它们手里有符祖符篆，一旦被它们发现，那麻烦就大了，它们手里的符祖符篆可不是开玩笑的！”库图说道这里，脸上露出心有余悸的神色，显然在以往的岁月里，他没有少吃亏。

　　原来库图也是许多年前误入到这殒身之地的，因为这里特殊的空间锁，只能进，不能出，所以是被困到了这里，而库图又是一个不甘心成为别人奴隶的人，所以是想尽办法躲避阁主那一方势力，结果就这么生存到了现在。当然在和殒身之地，库图也是有不少奇遇，否则它再厉害也不可能坚持到现在。

　　除此之外，这库图实际上是一个巨灵族。

　　不过在这数十年的时间里，库图利用了一些手段，将原本巨大无比的体型精炼和缩小到了现在的程度，毕竟巨大的体型最不利于躲避。

　　“我现在的身体就是压缩了真灵，让体型尽可能的变小，而且我还自学了符法，说起来，我现在其实算是一个符师，我知道单打独斗是不能和阁主他们抗衡的，所以这些年暗中拉拢了不少自由者，走吧，跟我来，这地方也不能久留。”库图这个时候说完，冲着吴鸣招招手，然后低头弯腰，就朝着下面坑洞的一个岔口爬了进去。

　　那岔口明显要小一些，不过勉强还是可以让库图钻进去，当然对于吴鸣的提醒来说就容易多了。

　　吴鸣知道这库图救自己，实际上就是拉拢自己，算是找帮手，估摸是对方看出自己有些实力，才会出手帮助。

　　跟着库图，吴鸣也是进入那个岔口，结果发现这坑洞竟然是错综复杂，就像是一个巨大的老鼠洞，有些地方还有陷阱和隐藏的洞口，甚至还有一些符阵幻境。

　　路上库图一边爬一边说，因为它的体型还是很大，所以只能爬，而吴鸣则是可以轻松走动。

　　库图告诉吴鸣，殒身之地除了阁主这一股实力最大最强，他们这些自由人也算是一股实力，当然力量就要小很多，而且最近自由人这边似乎也是内部在争权夺利，斗得很厉害，库图拉拢吴鸣也是为了增强它那一方的力量。

　　吴鸣问库图，阁主为什么叫做阁主，库图告诉吴鸣，这殒身之地实际上就是一个巨大无比的坟墓。

　　符祖的坟墓，而在这里，有一个地方是由符祖的记忆所化，符祖的记忆之力太过强大，在这殒身之地，直接化成了一个巨大的阁楼，足足有百米高。阁楼里有数以百万级的书籍，这些书籍，都是符祖掌握的各种知识和能力，所谓的阁主，实际上就是控制了这一个藏书阁的强者。

　　“那阁主既然控制了代表符祖记忆的藏书阁，岂不是他掌握了符祖的力量，那这里谁还是他的对手？”吴鸣看出了问题的关键，立刻出声问道。

　　库图一脸就知道你会这么问的表情道：“想要得到符祖的能力谈何容易？告诉你，那藏书阁一共四十七层，但每一层都有强大的禁制，阁主不会到占据了多少个岁月，但你知道他才打开了几层的禁制？哼，不过两层，两层啊，一共四十七层，阁主才打开了两层，也就是说他只是获得了符祖四十七分之二的能力，不过即便如此，殒身之地也无人是阁主的对手。”

　　说道这里，库图一脸的羡慕和极度。

　　“如果我能得到其中哪怕是一层的能力，那我库图绝对可以横着走了，谁还敢欺负我，哼！”

　　憋出这么一句，吴鸣一听暗道，莫非这库图经常被人欺负？

　　“那自由人那边的情况呢？你拉我，是为了让我加入你那一方，莫非自由人内部还有几股势力？”吴鸣继续问道。


第一百八十一章 争夺符库（一）

　　“那可不！”库图当即说道：“别看自由人这边人数不多，但他们都不是什么好东西，每个都是为了自己，自私的很，为了争一些当年符祖留下的宝藏和藏符地，他们甚至是大打出手，所以我才拉你入伙，我的老大是大宝，除了我和大宝老大还有另外三个弟兄，算上你，咱们就有六个人了。”

　　库图一脸得意，吴鸣却是额头黑线冒出，暗道这库图有些不靠谱啊，一共六个人有什么值得得意的，不过看库图的样子，似乎感觉六个人已经很不错了。而且对方口中的大宝，这古怪的名字吴鸣感觉似曾相识。

　　一路又在这老鼠洞里穿行了片刻，终于是豁然开朗，前面出现了一个比较宽阔的通道，说是宽阔，至少库图这巨汉不需要在爬行，而是可以直立行走，当然，脑袋也是差一点就要顶到天花板上。

　　前面有一个通道，约莫五十米外有一道宽二十多米的沟壑，黑漆漆的，深不见底，而那沟壑将一个巨大的地下城隔离，想要进入地下城，就只能是通过一个宽三米多，造型古朴的石桥。

　　在那石桥上，有精美绝伦的浮雕，一看就是极有年头。

　　在桥前桥后，都有一些守卫，全都是穿着鳞片甲胄，手持长矛，看到库图过来，守桥的两个守卫立刻是笑道：“库图，听说你为了找新人加入，在外面已经守了十几天了，不知道找到没？”

　　说话的同时，那两个守卫已经是看到了跟在库图身边的吴鸣立刻是紧接着道：“呦，还真找到了？”

　　库图一脸得意：“那可不，我库图出马怎么可能无功而返。”

　　“好了，按照规矩，这新来的人要接受检查，如果发现是阁主那边的细作，可是要推入这无生崖的。”两个守卫此刻说道，眼神看向吴鸣。

　　当即吴鸣就注意到，这两个守卫的眼睛很不对劲。

　　那绝对不是普通的眼睛，这两个守卫的眼睛竟然是如同夜明珠一般此刻散发出光亮，将吴鸣彻底笼罩。

　　当即吴鸣就知道所谓的检查便是如此，这两个守卫的眼睛拥有异能，可以看穿一些东西，至少可以检查到自己身上有没有奴印，而且还可以洞察道自己的一些意图，是否是怀有敌意。

　　这的确是相当高端的手段，不过吴鸣也是问心无愧，所以没有做任何防备，而是由着他们来检查。

　　几个呼吸过后，两个守卫收了目光，然后才点头道：“没问题，进去吧！”

　　库图一脸你们两个还不相信我的眼光的表情，然后拉着吴鸣踏上了桥，在桥上吴鸣向下看去，立刻知道这里为什么叫做无生崖了，因为下面竟然隐藏着吞噬气泡，形成了一条像是护城河一样的暗流，一旦掉下去，无论是谁都是必死无疑十死无生，所以才叫做无生崖。

　　过了桥，对面的守卫直接放行，吴鸣和库图这才直接进入了那个地下城当中。

　　这所谓的地下城实际上并不大，纵深不过五百米，绝对算是一个弹丸之地，不过这里却是殒身之地自由人的聚集地，那些不甘成为阁主奴隶的强者，都栖身于此。

　　半路上，吴鸣就见到了不少强者，实力最弱的也是五级水平，平均都有元气七级的实力，而能达到八级，甚至九级的也不在少数，甚至，吴鸣看到了好几个达到十级的存在。

　　显然这殒身之地虽然是一个只能进不能出的地方，但是这里是真的有各种好东西，只要运气不是太差，在这里带上十几年，实力都会突飞猛进。就如同是巨灵族的库图，它一开始来的时候实力非常一般，不过是六级左右，而现在，它的实力已经是达到八级，甚至快要突破九级。

　　在这里，吴鸣还发现了一个有趣的事情，那就是这里的境界划分，竟然和元气世界极为相近，也是一级到十级，不过据说那位占据了藏书阁的阁主，已经达到了十二级。

　　这里的十二级，岂不就是元气世界的十二级？

　　吴鸣知道元气十级的强悍，那已经是厉害到没边了，而在这殒身之地，竟然有超越十级的存在，而且是十二级，光是想想就知道对方有多厉害。

　　而在这地下城的自由人当中，实力最强的，也不过是十级巅峰高手，也怪不得这些人只能是被阁主压迫的如同老鼠一般躲入这暗无天日的地下世界。

　　到现在为止，吴鸣已经是大致弄清楚了目前的情况，如今吴鸣要做的依旧是积蓄力量，然后进入那藏书阁。

　　二祖天师已经确定，在那藏书阁中的书籍，就是符祖所留下来的所有传承，四十七层的藏书阁那阁主不过是进入了两层就已经实力无比，成为这殒身之地的霸主，如果吴鸣进入其中突破几层获得其中的传承，相信要击败地舰，彻底将这个威胁除去，应该也不在话下，不过在此之前，吴鸣还需要提升一点力量，同时弄清楚那阁主的实力。

　　库图将吴鸣带入到一个大厅当中，此刻这里正有几帮人争执，一个二个是脸红脖子粗，大有一言不合直接开打的架势。

　　吴鸣仔细一看，一共四帮人，有三帮人的人数众多，一帮人的人数非常少，不过四个人，但就是这四个人，此刻却是叫的最凶。

　　“根妖，你他娘的凭什么管老子的事，告诉你，那符库是我大宝的手下鼠强最先发现的，我们理所应该分一杯羹，而且也要进去大肆收敛一番。”此刻一个身高超过两米，穿着一身银甲，但浑身长满毛，如同一个直立的大猴一般的生物双手叉腰，大声说道，在它的屁股上，赫然长着两条毛茸茸的尾巴。

　　一看，就知道这是一个灵尾族。

　　而在这灵尾族身边，还站着三个人，有两个憨头憨脑，但一看就是力量型的大汉，有一个则是一个矮小猥琐的大老鼠。

　　显然，灵尾族所说的鼠强，就是它。

　　对面三帮人中的一个，模样如同一个盘须树根人的生物森森一笑：“大宝，你着什么急，我们这也是按规矩办事，咱们这里，六人才能成组，你那里满打满算也不过是只有五个人，本来就不应该和我们正轨的队伍争夺，不过你放心，等我们攻破那个符库，定然会给你一些好处。”

　　“狗屁，这殒身之地的符库即便是破掉禁制，也只能容纳十八人进入，你们三帮人联合在一起，就是想把我这一对人赶出去，想要全夺好处，你以为我傻吗？告诉你根妖，你那心思想都不要想，这符库我进定了。”灵尾族冷声说道，语气中有不容置疑的坚定。

　　当即对面那根妖就是脸上露出温色，更是带了一丝杀意。

　　这时候旁边的一个身材干瘦，眼有狡色的人走出来道：“大宝，你想进符库参与争夺也不是不可以，除非你找来一个人，凑够六个人，否则按照我们争夺符库的规矩，你们这一队就是绝对不能参加。”

　　这一下，那灵尾族大宝也是哑口无言，这规矩早就有了，因为符库有三个入口，而且每个入口只能进入六人，而且必须是同时进入才可以，所以久而久之，就形成了必须是三个六人小队来瓜分一个符库的规矩，也是为了公平起见，对方拿这规矩来说事，大宝的确是不知道从什么地方辩驳。

　　眼看他哑口无言，后面进来的苦图终于是忍不住大吼一声走了过去：“谁说我们没有人，我们有。”

　　库图个头大，嗓门也大，这么一吼立刻是震慑众人，那大宝回头一看，立刻大喜：“库图，你终于回来了。”

　　之前吴鸣就知道库图在外搜寻十几天就是为了寻找一个能拉入伙的人，所以在遇到自己后才会主动出手相助。

　　而刚刚吴鸣也看见那大宝，心中终于明白为什么感觉如此熟悉了，因为这大宝和自己认识的三宝极为相似，不光是同为灵尾族，就连脾气性格也是非常相近，而且又是叫做大宝，莫非是三宝的大哥？

　　光是凭着这一点，吴鸣帮帮他们又如何。

　　那大宝看到跟在库图身边的吴鸣，心中知道这应该就是库图找来的人，这大宝做事也是极为干脆利落，直接过来将吴鸣拉来，冲着对面的根妖吼道：“睁开你们的狗眼看看，老子这边也有六个人了，而且那符库也是鼠强先发现的，按照规矩，我这一队可是有绝对的权利进入符库。”

　　此刻心里有了底，大宝也是将规矩搬了出来，对面那根妖等人眉头一皱，眼神露出不善，但此刻也是哑口无言，只能是讪讪一笑道：“既然如此，那就这么定了，你的小队，我的小队还有黄精的小队进入符库，现在咱们就赶往那个符库吧。”

　　说完带着一群人离开，竟然是没有再争论，那大宝一副打了胜仗的模样，在根妖等人后面一顿鬼脸，这才回过头冲着吴鸣道：“你来的真是时候，你放心，跟着我大宝混，绝对是吃香喝辣！”

　　就像是某某黑什么会的老大一样，此刻大宝一脸的匪气，拍着胸脯说道。


第一百八十二章 争夺符库（二）

　　吴鸣看着这个猴子一样的大宝，沉默许久，才出声问道：“你……认识三宝么？”

　　“三宝？当然认识，那是我三弟啊！”大宝一脸理所当然的样子，这家伙明显就是反应慢半拍的那种，过了一会儿才反应过来，急忙瞪着眼睛看着吴鸣：“等等，你知道三宝？你和我三弟认识？”

　　“可不就是认识么！”吴鸣乐了，暗道自己果然猜得没错，这大宝和三宝是兄弟，那模样那性格简直是翻版一般，在这殒身之地能遇到三宝的兄弟，吴鸣觉得自己运气还是不错的，三宝那家伙就是一个大大咧咧土匪气十足的家伙，缺点一抓一大把，但它们也有优点，那就是讲义气，说一不二。

　　这种人最好相处，只要对味，那就是绝对的兄弟，三宝就是如此，当初对抗玄舰，三宝竟然是毫不畏惧的帮吴鸣对抗，这份狂傲和霸气让吴鸣很有好感。

　　而这大宝既然是三宝的大哥，那估摸也不会差。

　　将自己和三宝认识的经过讲了出来，大宝立刻眼睛瞪圆，吴鸣以为它要怎么地，结果这家伙一把抓住吴鸣：“你是说，你是龙虎山鳟师的弟子？”

　　“是啊！”吴鸣看着明显有些‘亢奋’的猴子，有些不明白对方的意思，不过很快吴鸣就明白了。

　　“鳟师可是一个大美人，我也有几百年没有见她了，她现在怎么样了？对了，你一定要告诉鳟师，让她等着我，千万别被我那三弟给先骗走。”大宝此刻语重心长的说道，饶是吴鸣这种见过世面，心智坚定的高手，此刻也是忍不住脸皮一抽，这大宝当真和三宝是兄弟，谁说他们不是吴鸣和谁急，简直太像了。

　　“至于我那三弟，我知道它的性格和手段，不用问就知道它过的挺好，靠，也怪我，当初非要到处乱跑，结果闯入这殒身之地无法离开，要不然，我和鳟师的孩子都有你这么大了！”大宝口无遮拦的说着，吴鸣额头黑线缠绕，也是懒得理它，和三宝一样，它们这种就是你越是理它们，它们话越多，不理它们反倒是没事。

　　接下来大宝颇为恼火的奖它的经历也讲了出来，末了还长叹一声，拍着吴鸣的肩膀道：“吴老弟，既然你也来了，那就既来之则安之，这地方出是出不去的，只能是凭自己的拳头生存，不过你放心，我一定会罩着你，对了，给你介绍一下，这是鼠强，偷鸡摸狗很有一套，那边是崩山兄弟，力大十足，就是脑子不怎么好使，兄弟两个都一样，库图你认识，至于我，你叫我大宝就行！”

　　“正好你来了，咱们现在刚好有一单生意，那就是去一个符库去收刮，那符库里不光是有可以延续生命的符祖遗骨，还有强大的符篆，在殒身之地，这两样东西是最重要的，行了，别让根妖那帮混蛋等急了，其他的咱们路上说。”

　　大宝完全是一个话唠，自顾自的说着，东一句西一句，还真让吴鸣把情况弄清楚了。在殒身之地，存在着很多的符库，说白了就是一个个隐藏的宝库，里面有各种宝物，其中最重要的就是可以补充生命力的符祖遗骨以及符篆了，所以符库无论是阁主一派还是自由人这一派，都是极为重要的。

　　而对于自由人这一派来说有它们的规矩，因为符库的设计非常隐蔽，所以想要发现非常不容易，所以谁发现，谁就可以得到进入其中的一队名额，而因为符库有三个入口，需要同时进入各六个人才能真正开启，也就是说，一个符库，只能由而且必须由十八个人进入。

　　大宝这边就是因为少一个人，所以刚才是被根妖一伙故意排挤，想将大宝他们的名额夺走，不过好在库图及时找来了吴鸣。

　　“记住，一会儿进去之后，一定要小心提防根妖他们，这帮家伙虽然和我们一样是自由人，但和阁主那一派作风一样，都是为达目的不择手段，而且这孙子平时就经常和我作对，估摸进去以后肯定会做小动作，大家都要提防一下！”大宝这家伙别看是粗俗不堪，但是该有的心眼却是有，要不然也不可能在这里组建一个小队，还能拉拢库图他们一帮人。

　　“放心，大宝哥，谁弄咱们咱们就弄谁！”崩山兄弟二人异口同声的说道，看那样子，这次去就是去干架的，这倒是好，没有什么心眼，让干什么就干什么。

　　“没事，至少咱们在进入之前不会有问题，而且符库里有不少守卫，就算那根妖要玩阴的，至少也要等到最后，而我到时候一定会提前找到一个出口，这是我的长项！”鼠强这个时候说道，一脸的成竹在胸。

　　它一说完，大宝和库图立刻是不满意了：“鼠强，不是我们说你，你怎么老想着跑，靠，那根妖在别人面前装模作样我不管，他敢对付我，我大宝就一棍子轮死他。”

　　一路上就是这么吵吵闹闹的就出了地下城，然后顺着通道走到外面到了那个符库的所在。

　　那是在一片密林深处，连阳光都照射不进来，树木如同层层叠叠的雨伞，将外界的一切都隔绝在外。

　　在这密林深处，有一个土坡，五米多高，很大，上面长满了杂草和树木，在这土坡的下面，则是有一个地洞入口，此刻根妖等人已经是赶到了这里，正一脸不耐烦的等着。

　　看到大宝等人姗姗来迟，根妖明显不爽，不过它没有说什么，只是道了一声：“既然来了，就开始吧。”

　　大宝则是一脸无所谓，却是回头冲着吴鸣等人小声道：“你们看，这王八蛋连咱们迟到都没生气，一定有古怪，一会儿都打起精神，他们敢动手，咱们就灭了他们。”

　　“对，弄死他们！”

　　“放心，我就怕他们不动手！”

　　“能不动手尽量不动手，咱们是求财，没必要整天喊打喊杀的！”

　　崩山兄弟，库图和鼠强分别表了态，吴鸣看到大宝看过来满是期望的眼神，也是道：“人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人！”

　　“好，不愧是三宝的兄弟，现在你也是我的兄弟！”大宝就是一个好战分子，此刻听到吴鸣的话是极为对脾气，立刻是得意洋洋，两条尾巴都翘了起来。

　　从前面那个地洞下去后，下面是一个比篮球场还要大一些的地洞，泥土当中有周围树木的根须缠绕，而在前面，则是有三个入口，全部被一道漩涡光幕笼罩，透过那光幕，隐约可以看到里面的景色，但就像是蒙了一层东西，看不真切。

　　“这就是符库！”吴鸣看到这里，心中一动，而二祖天师已经是说了出来：“这不就是界中界么，用神印单独制造出的小空间，用神印就可以轻易制造出来，不过这种界中界最适合藏东西和当做仓库，看起来当年符祖制造了不少这种界中界来储存物品，现在却是成了其他人眼中的宝库，不过也对，符祖制造的东西，哪怕只是一个半成品的符篆，那威力也都是毋庸置疑的。”

　　吴鸣心中已经是有了底，而同时，他也观察了一下根妖那伙人，一共两帮人，根妖带着五个人，而另外那个干瘦的强者则是带着另外五个人。

　　不过显然，他们都是以根妖唯命是从，说是两帮人，实际上就是一伙的，而根妖的实力不弱，元气十级，虽然还不及凯瑞根导师，但也差不了多少了，其他人的实力也不弱，竟然都是元气九级的存在，至于大宝这边就没有那么强悍的战斗力了，除了大宝是达到了元气十级之外，其他的竟然都只有元气八级，如果真的打起来，不用问大宝这边肯定会吃大亏。

　　吴鸣一直隐匿自己的气息，在外表露出来的也不过是九级实力，当然别人没有吴鸣那种对气息的判断力，所以根本察觉不到吴鸣隐藏了实力。

　　三个入口，三帮人各自选择了一个同时进入，吴鸣头一次来这符库，立刻感觉到从入口处传来一股力量，这些力量分作六股，分别加持在大宝等人身上，另外两个入口也是同样的情况，一共十八道力量，似乎维持着一种平衡，随后十八个人同时进入入口，那一股力量才逐渐消失。

　　后来吴鸣才知道，如果少一个人或者多一个人，都会引发某种失衡，如果是那样麻烦就大了，不光是无法进入，而且其他人还会被那一股力量击伤，甚至是击杀，所以才必须要三队一共十八个人同时进入才可以。

　　而进去之后，就像是光影转换，吴鸣就发现自己到了一个洞穴通道当中，身后依旧是那漩涡光幕，只不过这里只有大宝他们五个，根妖等人则是不在，这一点大宝之前也说过，三个入口，自然进入的地点也不一样。

　　而下一刻，从前面的通道里就冲出来数个古怪的尸兵。

　　吴鸣没有看错，那些冲出来的就是尸兵，从它们额头上贴着的符篆就能看出来，而且这些尸兵明显已经有些年头了，尸体都已经干枯，但更是刀枪不入，动作虽然僵硬，但力道十足。


第一百八十三章 争夺符库（三）

　　“这些就是符库的守卫，先干掉它们，然后咱们尽可能的收集好处，好东西弄到手，根妖他们就算是想要玩什么诡计咱们也不怕它们！”大宝说完，立刻是取出了一根金属棒迎战了上去。

　　嘭！

　　一声巨响，它的铁棒已经是砸在了一个尸兵的脑门上，巨大的力量产生的冲击如同十级狂风，光这力道，就是一块金铁都能轻易砸个粉碎。

　　不过那被砸中的尸兵只是被击退数米，就重新冲了上来，额头上虽然有一个明显的凹陷，但它是尸兵，除非完全破坏身体，否则根本不会死。

　　其他人此刻也是跟着大宝一起上前厮杀，对付这种守卫符库的尸兵，说什么都没用，直接动手就对了。

　　当然，吴鸣却不这么看，其他人并不是精通符法的高级符师，所以根本无法破解这尸兵守卫，可是吴鸣不一样，以吴鸣和鳟师以及二祖天师那里学习到的符篆之法，此刻他绝对算得上是大符师了，更不用说吴鸣这边还有二祖天师这仅次于符祖的符道高手，所以即便是不正面击杀这些尸兵，也可以破解它们的防御。

　　而且吴鸣在看到那些尸兵之后，因为对符法的了解，立刻是看出了一个问题，这些尸兵有古怪。正常情况下，尸兵只有在符师的控制下才能自主御敌，而且控尸符存在的时间也有限，不可能无限制的催动尸兵进行战斗。

　　可是这符库中的尸兵却是反其道而行之，没有符师控制，一个个也是极为强悍，更似乎有用不完的灵气。

　　“吴鸣，看来你也看出来了，照我所看，这尸兵怕也是符祖当年留下来的宝物啊，可惜其他人不动，还以为这些尸兵只是拦路的敌人。”

　　二祖天师此刻也是出声说道，吴鸣听完立刻是茅舍顿开，之前自己的猜测果然对了，这些尸兵应该是符祖炼制的，而且是无主尸兵，只有真正的大符师才能看出它们其实是可以降服收为己用的。

　　虽然想到了这种可能，但吴鸣也知道，即便以自己大符师的手段，想要短时间内想到收服这些无主尸兵也是不可能的，好在吴鸣还有二祖天师这个大高手。

　　“二祖天师，你是不是该出点力了！”吴鸣看到那些和大宝他们战在一起的尸兵，就像是看到了一个个宝物，兴奋的两眼发光。吴鸣自己也会炼制尸兵，但是吴鸣炼制的尸兵等级太低，对付一些六七级的高手可以，但再厉害就不行了，可是符祖留下来的这些无主尸兵一个个都是可以和九级高手硬拼的存在，如果收服，那绝对可以将实力提升好几个等级，自然是让吴鸣眼红。

　　“放心吧，既然你都说出来了，我不出力也不行了！”二祖天师此刻说完，立刻是将一道道最为精妙的控尸符的符法传给了吴鸣，让吴鸣立刻熟悉，这种事二祖天师也没法子现身替吴鸣完成，就算是利用真灵体暂时性的转化为二祖天师也不行，因为到时候一旦转化回去，那些尸兵依旧会失控而重新陷入无主状态，最保险的，就是吴鸣学会如何控制它们。

　　此刻大宝等人已经合力击杀了一些尸兵，看得吴鸣颇为心疼，不过这尸库当中尸兵的数量应该不少，所以吴鸣还有时间。

　　而在另外一个区域，根妖和它的五个手下已经是出现，它们显然也不是第一次进入符库当中探宝，所以一个个是轻车熟路。

　　“大家加快速度，先摸清楚这个符库的情况，然后将那些尸兵清除，夺走这里所有的好处，另外，也要和另外一队取得联系，如果有机会，咱们就将大宝他们几个弄死在这里，说实话，我对于那个鼓噪的毛猴已经是忍无可忍了。”根妖此刻恨恨的说道，满是根须的脸上透着一股狰狞之色。

　　“放心吧，咱们有十二个人，而且个个实力都超过了大宝那一队，只要咱们将这符库里的攻击符篆都弄到手，应该可以轻易灭杀大宝一伙儿，到时候就瓜分了它们的东西。”根妖的手下也都是一个个如同凶神恶煞一般，一脸的嗜血。

　　说道这里，前面已经是冲出了一批尸兵，当即根妖等人施展手段迎了上去，六个人之间配合竟然是天衣无缝，很快就将一个尸兵灭杀。

　　这种配合才是根妖最大的依仗，基本上他们所进入的符库，最后大部分好处都由他们所瓜分，因为他们的速度快，可以先人一步到达存放符篆和符祖遗骨的地方。

　　而这一次，他们依旧打算用摧枯拉朽一般的速度，将这个符库的所有好处全部收刮，然后联合另外一队偷袭大宝等人。

　　不得不说，根妖等人的速度非常快，就在根妖等人已经将第一波尸兵清理到一半的时候，那边大宝他们才干掉两个尸兵，速度上绝对是差了不止一筹。

　　当然这也是因为吴鸣一直没有动手。

　　鼠强第一个发现了吴鸣的‘异状’，当即一愣，然后小声道：“大宝，你瞧那个吴鸣，他怎么不动手，杵在后面发什么愣呢？”

　　前面大宝杀得正兴起，此刻听到也是回头一看：“莫非他第一次来符库，还有些不适应，被吓住了？”

　　想到这里，大宝脸上也是露出了一丝鄙夷，虽然吴鸣和它三弟是朋友，但大宝他只推崇强者，即便是不强，也要有和敌人一战的勇气，如果连勇气都没有，那这个人绝对无法成为它的朋友。

　　“哼，如果吴鸣他是一个胆小怕事的家伙，那这次符库结束，我就让他离开！”大宝说完，重新战斗。另外一边崩山兄弟脑子不好使，一旦打起来就只顾打斗，不顾其他，倒是库图对于吴鸣没有参加战斗也有些心中疑惑，不过眼下尸兵还没有除掉，只能是先将眼前的麻烦解决再去询问比较好。

　　他们五个人没有什么配合，基本上是各自为战，所以除了大宝可以取得优势之外，其他的即便是库图，也只能是和那些尸兵僵持，就算是占到上风，也不可能短时间内就将尸兵灭杀。

　　而片刻之后，吴鸣终于是消化完了二祖天师所传过来的符法。

　　即便是以目前吴鸣的符法造诣，要领悟这些高深的控尸符法也是颇为不易，毕竟这是符祖独创的一种技法，好在之前吴鸣已经有过龟甲符法的领悟经验，三界火符也是可以随意催动，再加上有二祖天师从旁指导，所以不过几分钟，吴鸣就掌握了其中的关键。

　　“去吧，符祖当初布下这符库，安插尸兵，还是想龙虎山的符师能来取得他的传承，只不过龙虎山一直都是严令禁止符师轻易外出，所以在这殒身之地，并没有其他的符师，那些不懂高深符法的人自然是看不出符祖的意图，刚好被你捡了一个大便宜！”二祖天师此刻也是喃喃说道，赞叹吴鸣气运无双，要知道这种级别的尸兵，就连他当初也炼制不出来，这是只有符祖才能炼制的尸兵，大符师级别可以一次性控制上百尸兵，无论是对付谁，都足够用了。

　　“等了这么长时间，库图和大宝他们肯定在怀疑我，现在我就出手让它们吓一跳吧！”吴鸣说了一句，立刻是一步踏出，整个人如同鬼魅一般急速移动，正在和大宝激战的一个尸兵还没反应过来，就被吴鸣一把按在头上。

　　“小心，这些尸兵身上有毒，千万别碰！”大宝吼了一声，不过显然晚了，吴鸣已经是将那尸兵按在地上，而下一刻，让所有人震惊的一幕发生了，吴鸣手掌按住尸兵额头的符篆，瞬时间光芒四射。

　　原本疯狂准备反击的尸兵立刻停止了挣扎，变得极为顺从，随后吴鸣起身，那尸兵竟然是老老实实站在了吴鸣身后。

　　大宝傻眼了，库图等人也傻眼了，任他们怎么想，都想不到会有这种事情发生，这种完全只为了杀戮而存在的尸兵，竟然如同仆从一样站在吴鸣的身边，简直是不可思议，不敢想象。

　　甚至那崩山兄弟还揉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　他们当中，也就是鼠强的脑子转的快，立刻反应了过来：“吴鸣，你竟然可以控制这些尸兵？”

　　“没错，刚才我没有进攻，就是在思考如何控制它们的办法，现在看我的吧！”吴鸣此刻意气风发，一个尸兵，就等于是一个九级高手，这才是真正的宝藏，当即吴鸣是控制刚刚降服的尸兵，立刻冲了过去。

　　不一会儿，吴鸣以特殊的手法又控制了第二个尸兵，直到这个时候大宝和库图他们才反应过来。

　　当下他们是兴奋无比，吴鸣控制尸兵的速度非常快，要比他们一个一个击杀要快多了，如此一来以后遇到的尸兵也可以如此对付，而且吴鸣现在是他们一伙儿的，吴鸣的实力强了，他们自然也会得到好处。

　　此刻吴鸣就如同滚雪球一般，手下尸兵是越来越多，自然控制尸兵的速度也是越来越快，往往是四五个尸兵一拥而上，将无主尸兵四肢抱住，吴鸣上前用特殊的符法转化它们的控尸符就好。

　　不一会儿，剩下的六个尸兵已经是全部被吴鸣控制。

　　瞬间吴鸣的实力得到了极大的提升，六个尸兵，那就是六个九级高手，等于吴鸣一个人，就抵得上一个六人小队的总战力了。


第一百八十四章 争夺符库（四）

　　看到吴鸣仿佛变魔术一般将六个强悍的尸兵收服，大宝等人立刻是兴奋的扑了上来，一个个是对着六个尸兵打量，大宝更是摸摸这捏捏那，好奇的不得了。

　　“吴鸣，你究竟是怎么做到的？”这个问题，显然他们都想知道，就连崩山兄弟也是一脸好奇的样子。

　　“因为我是龙虎山的大符师！”吴鸣扯了一谎，反正这些家伙也不知道自己说的是真是假，总不能告诉他们自己体内有二祖天师这位牛逼人物在吧。

　　大宝他们显然知道龙虎山大符师的分量，或许大宝在实力上也不惧怕大符师，但问题这里是符祖的殒身之地，那么作为一个大符师在这里的优势就很明显了。

　　首先他们不需要学习如何使用符篆，这本身就是一个巨大的优势，在殒身之地，符篆绝对是非常重要的一种工具，想要在这里生存下去，就必须要像符师那样学习符篆之法，只不过几乎所有人都是半路出家，只能从一些典籍上学习符篆的催动方法，甚至有的只能学习到偏门，例如之前有阁主护卫，为了催动一些强大的攻击符篆，甚至会将整条手臂献祭出去，以这种手段催动符篆。

　　在殒身之地，符法的典籍有的时候甚至比符祖遗骨和符篆还要珍贵。

　　所以在知道吴鸣是大符师后，大宝他们都是兴奋无比，既然是龙湖山的大符师，那肯定是懂得真正的符法，如此一来可以控制这些尸兵也在情理当中。

　　要不说外行人好糊弄呢，吴鸣只是简单一句话就将控制尸兵的事情解释过去了，接下来事情就容易多了，依靠那六个强大无比的尸兵，大宝他们和吴鸣一起加快速度，沿路遇到尸兵以外的怪物全部击杀，如果遇到尸兵，则由吴鸣上前控制，很快吴鸣和大宝他们所探索的区域已经是远远的超过了根妖等人，不光是从这符库当中找到了一些符篆和符祖遗骨，更是让吴鸣继续控制了九名尸兵，算上之前的六个，现在吴鸣手里的九级尸兵已经达到了十五个。

　　所以一路上基本是碾压而过，尸兵之外的怪物根本无法抵挡十五个尸兵的围杀，在根妖等人还在其他通道厮杀的时候，吴鸣已经带着大宝等人到了这个符库最为核心的区域。

　　一个六角石室。

　　在这里整整齐齐摆放着数个架子，有的架子上放着散发着森森灵气的符篆，有的则是放着符祖遗骨，除此之外还有一些古籍和各种宝物，例如一些锁链甲，一些长刀短剑。

　　大宝等人立刻是兴奋的大叫，上前收罗这些物品，他们还是头一次全取一个符库的宝物，而且这一次鼠强所发现的这个符库，明显是一个规模比较大的，里面各种符篆足足有三十多张，其中更有最为珍贵的攻击符篆，一共五张，另外符祖遗骨也有数百枚，足够他们维持很久。

　　大宝和崩山兄弟兴奋的大呼小叫，库图也是一个劲的傻笑，就连鼠强这个机灵鬼也是上窜下跳。

　　“这下发财了，发大财了！”

　　鼠强抱着几张符篆和符族遗骨，就像是抱着绝世美女一样小心，它身上更是已经穿了一件大号的锁链甲，看上去极为滑稽。

　　“哈哈，根妖那家伙还想着怎么和咱们争夺这些东西，它想不到，咱们只是用了极短的时间就到了这个最大的藏宝区，我很想看到根妖那帮人发现这里已经被咱们搬空之后的表情！”大宝此刻狂笑，估摸以前也是在根妖那里吃过亏，所以此刻是相当兴奋。

　　“我看不如给他们留个言，故意气气他们！”鼠强这时候出了个主意，大宝听罢立刻是大声叫好，然后真的是捡起这里的一把短剑，然后在墙上刻字。

　　显然这里的东西是要先全部带走，出去之后再分。不一会儿，这里的东西就被吴鸣他们搬空，大宝那边也留言完毕，于是众人立刻从原路返回，从入口的漩涡光幕中离开。

　　许久之后，从另外一个通道次杀过来一队人，正是根妖那一队。

　　从他们进入符库到现在也不过半天多的时间，按照正常的进度来说绝对不慢了，这也是他们几个配合默契的缘故。

　　“到了，前面应该就是这符库最大的藏宝区，咱们这一次开进的速度绝对算是破纪录了，一会儿将东西全部收刮，然后以逸待劳等着大宝那帮人！”远远的就可以听到根妖在下达命令，显然能这么快进入到主藏宝区他们是相当兴奋。

　　“这符库规模不小，干完这一次，足够咱们消耗很长一段时间了！”

　　“那可不，还不是根妖指挥得当，这次大宝他们照样一点汤都喝不到，哼，就算是让他们进入符库也是浪费，反倒是给了咱们灭掉这几个家伙的机会。”

　　根妖身边的人都是附和的说道，显然马上就要进入藏宝去收刮宝物，任谁都会有些兴奋。

　　只不过等到他们六个进入藏宝区看到空空如也的石室，都是一愣。

　　“咱们没有走错吧？这里应该就是符库的主藏宝区了，怎么会是空的？”一个人吃惊的说道，显然还没有反应过来。

　　其他人也是一样，就算是根妖也是一脸疑惑，暗道莫非这里不是主藏宝区？

　　不过很快他们就知道，这里就是主藏宝区，而且这里的宝物是被人先一步取走的，因为他们看到了墙上的留言以及那些空木架子。

　　有木架子，说明以前上面摆放着东西，而墙上的留言，更是直接证实了有人捷足先登的事实。

　　等到看完墙上的留言，根妖肺都快气炸了。

　　“是大宝他们！”根妖咬牙切齿的说道，就见墙上写着一行歪七扭八的大字。

　　“根妖，等你半天都不来，太慢了，所以东西我们就先拿走了，大宝留！”

　　其他人看到也是目瞪口呆，简直是不敢相信。

　　“这怎么可能？大宝那帮人怎么可能比我们还快，要知道我们这一路上可是没有休息，而且大宝他们的实力比我们差了很多，按照正常情况，他们是不可能快得过我们。”一个人立刻吼道。

　　其他人虽然也是一脸不信，但问题是事实摆在眼前，由不得他们不信。

　　墙上的留言就已经说明了问题，那就是大宝他们先人一步进入这藏宝区取走了所有的宝物，然后留言恶心自己。

　　“那帮家伙究竟是怎么做到的？”根妖这个时候终于是恢复了一丝冷静，开始思考起来，符库里三个通道的困难程度都是一模一样，绝对不会出现一个通道强一个通道弱的事情，也就是说大宝他们的确是靠着实力走在了自己前面。

　　可是根妖很熟悉大宝那一伙人的实力，可以确定他们不可能快得过自己，这个问题让根妖百思不得其解。

　　终于，根妖想到了一种可能。

　　那个新加入大宝小队的人，就只有对这个人的底细不了解，如果说大宝他们为什么能突然加快速度，问题怕就是出在那个人身上。

　　想到这里，根妖一脸狰狞：“好，很好，大宝你给我等着。”

　　感受到根妖身上所散发出的恐怖杀气，另外五个人都知道根妖这一次是动了真怒，当即有一个就靠上前道：“根妖，咱们在符库里动手没什么，可以将事情推脱给这里的怪物，但如果在外面，一旦被人知道，自由人协会就会对咱们群起而攻之，就算咱们势力不弱，但也不可能和所有人为敌。”

　　“这个我自然知道！”根妖脸上杀气更浓：“大宝那混蛋这一次摆了我一道，以为可以安然无恙，我就让他知道得罪我的下场，而且杀他们，也不一定非要亲自动手！”

　　说到这里，根妖的脸上泛出了一丝狰狞和恨意，就连一旁的同伴看得都是心中一寒。

　　殒身之地某一处，风景如画，吴鸣和大宝他们此刻正在分发战利品，用大宝他们的话说，从来没有这么富裕过。

　　这一次弄来的符篆，辅助类一共二十张，包括隐匿符，隐身符等，还有十张护身符，可以抵挡极为恐怖的攻击，剩下的五张符都是最为珍贵的攻击符。

　　这种攻击符的威力已经可以和三界火符相提并论了，由此可见它们的珍贵，可以说这一张攻击符篆，足以灭杀像大宝这样级别的高手，这一下就是五张，自然算是大丰收。

　　对于吴鸣来说，这些符篆也都是最高级别的，就算是他也无法炼制出来，所以在大宝说出要按照功劳分配的时候，并没有提出异议。

　　大宝虽然粗俗，但它绝对是义气，也足够公正。

　　“兄弟们，这次咱们可以有如此大的丰收，全亏了吴老弟，所以他一个人可以分一半，剩下的一半，咱们五个分。”

　　一句话就定下了基调，一共六个人，吴鸣一个人就分了一半，这也是因为出的力气最大，吴鸣暗自点了点头，同时也是暗道大宝果然和三宝一样十分够义气，一就是一，二就是二，如果按照功劳来分，自己分一半的确毫不为过。

　　库图和鼠强也都是点了点头，没有意见，崩山兄弟就更没有了，它们只听大宝的命令，就是不分给他们两个都可以。


第一百八十五章 借刀杀人

　　当下吴鸣将一半的符篆取走，当然其他东西吴鸣没有动，然后告诉大宝，自己需要五张全部的攻击符篆，剩下的符篆只需了一部分，其他的东西包括符祖遗骨吴鸣一个都没要。

　　虽然吴鸣取走所有的攻击符篆，但算下来大宝他们也绝对不亏，尤其吴鸣将所有的符祖遗骨都留了下来，这些东西对于吴鸣来说没有用处，因为吴鸣在殒身之地并不会被这个世界吸走生命力，自然不需要补充。

　　大宝他们也同意了这个分配方案，眼下吴鸣手里掌握着十五个九级尸兵以及符祖当年炼制的符篆，实力更进一步，而吴鸣和大宝他们不一样。大宝他们是误入殒身之地无法离开，被迫只能生存在这里，而吴鸣进入这里却是为了获得符祖的力量和传承，并且以此来对付强大的地舰。

　　自然殒身之地的空间锁根本锁不住他。

　　现在吴鸣手里有了尸兵和符祖符篆之后，就打算去藏书阁试探一下，现在吴鸣已经知道殒身之地的藏书阁就是符祖的记忆所化，里面的藏书都是符祖的能力，只要可以进入藏书阁，就可以得到符祖的能力。

　　这件事吴鸣暂时不打算和大宝他们说，如果自己成功得到符祖的力量要离开的时候，倒是可以带着大宝他们一起离开。

　　分了东西，大宝他们就要回到地下城休整，吴鸣这时候摇了摇道：“大宝，我有些私事要去处理，就先不回去了。”

　　“有事？需要我们帮忙么？”大宝此刻已经将吴鸣当成了兄弟，只要吴鸣张口，他肯定会帮忙。

　　“不用，你们先回去，如果一切顺利，我还会回来找你们！”吴鸣笑了笑，心中暗道如果真的顺利，下次回来就将你们全部都带离这殒身之地，回到各自的故乡。

　　“好，那你自己小心，搞不定的话一定要叫我们，另外这外面很危险，如果遇到阁主那帮人的势力，打不过就跑！”叮嘱了几句，大宝他们就离开。

　　剩下吴鸣一个，当即是召唤出雷鸣金甲穿在身上，然后快速向殒身之地的中心飞去。

　　中心区域，就是藏书阁的所在。

　　吴鸣飞的极快，而且为了怕被别人发现，所以是贴着地面飞行，过了一会儿，吴鸣突然发现对面也有一个东西飞来，看样子赫然是一个鸟人。

　　所谓鸟人，和天使相似，但模样却是不敢恭维，相貌丑陋不说，五官更像是一只怪鸟，背后是有一对巨大的翅膀，像鸟比像人还要多一点。

　　吴鸣一看那鸟人立刻就认出来对方是根妖身边的手下，进入符库的时候吴鸣就观察过，绝对不会记错。

　　这鸟人怎么会单独在这里？

　　与此同时，那鸟人也看到了吴鸣，只不过在那瞬间眼神里路出了一丝狰狞，它这次就是去偷偷给阁主一方的势力送信，这也是根妖的计谋，打算借助阁主一方的手灭掉大宝等人。鸟人负责给阁主护卫送信，而根妖则是会以发现新的符库为由，将大宝等人骗到野外，到时候根妖他们不会出现，出现在那里的只会是大批的阁主护卫，到时候大宝等人实力再强，也只有等死的份儿。

　　这就是根妖的借刀杀人之计。

　　不过鸟人没想到在半路上会遇到大宝那一队的人，而且还是一个新人，它是不惊反喜，暗道自己立功的机会来了。

　　根妖对大宝等人恨之入骨，一直没有机会，眼下在这野外，自己单对单碰上了大宝的人，如果将其灭杀，相信根妖一定会重重有赏。

　　想到这里，鸟人心中冷笑一声，却是猛然加快速度向吴鸣冲了过来。

　　吴鸣是什么实力，对方心中杀机定下的时候就已经感觉到了对方的杀气，而且对方突然加快速度，也没有逃过吴鸣的眼睛。

　　“这鸟人搞什么？”吴鸣心中不解，不过他根本不惧，这鸟人不过九级实力，根本不可能撼动自己。

　　眨眼之间，那鸟人就冲了过来，与此同时五爪成钩，直冲吴鸣心脏抓了过来，一出手竟然就是要将吴鸣置于死地。

　　“死吧！”鸟人狞笑一声，似乎已经看到对方胸口被自己掏出一个血淋淋大洞的场景。

　　而下一刻，吴鸣一巴掌呼了过去，先人一步砸在了那鸟人的脸上，一瞬间它就感觉像是被一股极为巨大的力量击中，整个人瞬间改变了行进方向，如同炮弹一样一头栽到地面上，更是将地面都砸出了一个大坑。

　　吴鸣闪身一动，人已经是出现在那大坑旁边。

　　下面，鸟人身上的骨头碎了一半，栽在下面直哼哼，却是动弹不得，刚才那一下攻击，吴鸣是动用了真灵体的力量，再加上吴鸣本身实力已经是达到元气十级巅峰的存在，也幸亏吴鸣想要问对方一些事情没有下死手，否则刚才拿一下就足以将这鸟人扇死了。

　　伸手将那鸟人拽出来丢在地上，吴鸣一脚踩在对方胸口，直接问道：“你为什么一见面就攻击我？”

　　这是吴鸣百思不得其解的地方，自己和这根妖一伙儿也没有仇怨，对方为什么第二次见面就突下杀手。

　　那鸟人已经被打残了，此刻眼睛里满是恐惧，似乎吴鸣比那恶鬼还要可怕。这也不怪它，就算是根妖也做不到随意一击就将它打成这种半残的状态，对于吴鸣，它已经是充满了恐惧。

　　听到吴鸣的问话，看着吴鸣冰冷的双眼，它吓得一个哆嗦，直接将一切都吐露了出来，包括根妖和大宝之间的仇怨，包括根妖因为大宝这一次搬空了符库而决定用借刀杀人的法子干掉大宝一伙的事情都说了出来。

　　因为它知道，眼前这人比根妖要厉害多了，面对这种高手，自己如果不想死，只能是老老实实交待。

　　“原来如此！”吴鸣冷笑一声。

　　根妖和大宝的仇怨已久，本来就想要借着进入符库的机会将大宝他们干掉，没想到这一次因为有自己的缘故，大宝他们提前进入主藏宝区带走了所有的宝物，这一下更是让根妖气到癫狂，所以才想出这么一个毒计。

　　因为在地下城不允许攻击其他自由人，否则就会被所有自由人群起而攻之，所以根妖才想到借他人之手。

　　“这么说，你已经通知了阁主护卫了？”吴鸣笑着问了一句，那鸟人只感觉这是恶魔的笑容，当即是点了点头，将怎么送信的经过也讲了出来。

　　“根妖他们呢？什么时候动手？”吴鸣问了一句，而对方回答很快，估摸现在根妖已经找到大宝他们，开始骗他们过去了。

　　吴鸣算了算时间，自己和大宝他们分开也有两个多小时，显然在这一个小时里足够根妖实施计划了。

　　对于大宝吴鸣还是很了解的，如果听说有符库的消息，肯定会毫不犹豫的过去，他们几个人里，也就是鼠强有些脑子，其他几个都是愣头青，只懂得出蛮力。

　　“说吧，什么地方？”吴鸣最后问了一句，如果不知道这件事倒也罢了，既然知道大宝他们有危险，吴鸣肯定是要过去帮忙的，只希望时间还来得及。

　　那鸟人毫不犹豫将地点告诉吴鸣，不过最后它眼珠一转，又道：“那个地方距离这里很远，而且阁主护卫早在之前就已经出发了，你未必能在它们之前找到那个地方，一旦阁主护卫它们先到了地方，大宝它们就死定了，如果你不杀我，我就带你去，可以帮你节省时间！”

　　显然这是鸟人想要借此保住一条命，可惜吴鸣看出来这鸟人根本就是不怀好意，吴鸣本来就没打算放过对方，此刻眼睛一瞪，立刻释放出紫灵丝刃，鸟人惨叫一声，直接被分尸毙命。

　　“如果只是飞行，我的确是不可能再快，但是我未必只有飞行这一种手段！”吴鸣心中暗道，随后是猛然飞到高空之上，然后释放出所有的意识向外探查。

　　此刻吴鸣的意识就如同雷达波一般，可以向四周蔓延，如果全力而为，可以到达数千公里之外甚至更远。

　　显然如果只是用神印进行挪移，吴鸣不知道具体地点和位置也做不到，所以现在吴鸣需要一个坐标。

　　这个坐标可以是某个人的气息，或许吴鸣无法感应到大宝他们的位置，因为距离太远，但应该可以感应到阁主护卫的气息。

　　刚才这鸟人也说了，它在一个阁主护卫所在的据点留了信，而那个据点距离这里也不过一千公里，那么阁主护卫就算是已经出发，应该也不会离开自己的感知半径。

　　感知力如同水波纹一般快速向外扩散，终于吴鸣感受到了一股阁主护卫的气息，当即是毫不犹豫催动神印向对方的所在挪移了过去，至于去藏书阁的事情，只能是再往后推了。

　　距离吴鸣之前所在位置足足有一千八百公里的区域，一队十人的阁主护卫正在快速向前面飞行，就在这个时候，前面数百米外的空气一阵扭曲，随后一个人突然出现在前面，挡住了这十个阁主护卫的去路。


第一百八十六章 全部灭杀

　　吴鸣在看到这十个杀气腾腾的阁主护卫之后，立刻就知道自己是找对人了，看这些阁主护卫所前去的方向，正是之前那鸟人所说的地方。

　　十个阁主护卫，实力超强，每一个都达到元气九级的实力，不光如此，它们手中都有一道符篆，那是符祖符篆，一旦激发，威力无穷，上一次吴鸣就差一点在这些阁主护卫手中翻船。

　　不过上一次吴鸣也没有全力应战，因为是刚刚进入殒身之地还不熟悉情况，所以当时吴鸣选择避逃，但是这一次不一样。这几天吴鸣对殒身之地也是了解不少，再加上这些阁主护卫是去灭杀大宝等人，自然是不能放它们过去。

　　“上一次我没有畅快一战，这次我就看看你们这些阁主护卫究竟有几斤几两！”吴鸣此刻战力全出，身上的气势瞬间就达到了顶点。

　　“是他，那个神印掌控者！”那十个阁主护卫此刻看到吴鸣，也是立刻一惊，他们当中显然有之前见过吴鸣的护卫，当即十个阁主护卫立刻将吴鸣团团围住，散发出森森杀气。

　　之前吴鸣曾经使用过神印挪移，所以对方知道吴鸣手里有神印也并不奇怪，让吴鸣奇怪的是这十个阁主护卫似乎对自己有特殊的敌意。

　　不过眼下大战一触即发，吴鸣也没功夫多想。

　　下一刻吴鸣额头紫光闪现，竟然是先下手为强，以紫灵丝刃攻击前面两个阁主护卫，不过这一次对方明显早有防备，立刻是用一面古怪的椭圆形盾牌阻挡，那盾牌上满是发光的刻印，一看就不是凡品，紫灵丝刃竟然只能在那盾牌上留下几道不深的切痕，无法真正切断。

　　“奉阁主令，诛杀神印掌控者！”几名阁主护卫大喊一声，立刻是用各种手段进攻吴鸣。

　　除了吴鸣进攻的那两个阁主护卫使用盾牌防守，剩下的八个阁主护卫都是从不同的方向同时进攻。

　　他们手中各自多出了一把闪动光芒的长矛，那长矛和盾牌一样古怪，绝不是普通武器，刺杀过来甚至连周围的空间都可以束缚。

　　八个阁主护卫的进攻可以说分工明确，将各个方向覆盖，感受到身后四周犀利的破空声，吴鸣不慌不忙，立刻是催动紫灵丝刃以灵蛇之势将其中几个长矛缠绕，控制长矛的速度和刺来的方向，同时手中以真灵体凝结出一把剑。

　　一把造型和万兽剑相似的长剑，而这长剑明显要比万兽剑强大得多，这是真灵武器，自然是其他武器无法比拟的。

　　长剑在手，吴鸣同时披上雷鸣金甲，立刻是冲着被紫灵丝刃缠绕长矛的几个阁主护卫冲去，手中长剑已经是施展出氏族剑技，一道道剑气呼啸而出，将前面数十米范围内彻底笼罩。

　　那八个阁主护卫显然没想到吴鸣竟然可以在被进攻的同时以这种方式进行反击，只不过它们十个阁主护卫依旧是没有溃乱，这十个人竟然是互相依靠，攻守合一，在吴鸣进攻那几个阁主护卫的同时，其他护卫都是用手中长矛来攻击吴鸣斩出的剑气，分化攻击，同时在吴鸣身后的几个护卫已经是催动特殊的秘法，自爆单臂催动手中的符篆。

　　短时间内，攻击反应再攻击，双防的攻守快到极致，而且显然都是战力全出，最后在吴鸣猛然反击的同时，这些阁主护卫竟然是抓住这个机会再进行攻击，而且这攻击直接就是最猛的符篆攻击。

　　符祖的攻击符篆也分很多种，但无论是哪种，哪怕是看似十分普通的攻击符篆，但因为是符祖亲自炼制的，威力也是绝对不容小觑。而且这些阁主护卫催动符篆的方式太过古怪，竟然像是献祭一般奉献出一条手臂，所以符篆攻击当中也是夹杂了一股恐怖的血腥之气，威力更强。

　　这一次催动符篆的阁主护卫有三个，三道攻击符篆瞬间化作三种攻击形态将吴鸣笼罩。

　　分别是一道粗如儿臂的雷电，一团环形火焰，一道从天而降的巨大剑影，显然这三个攻击符篆原本都不是什么特别高级的符篆，但因为是符祖炼制的，所以威力百倍增加，几乎是瞬间就让吴鸣感受到了极为恐怖的压力。

　　这种攻击力量，丝毫不亚于地舰分身的全力一击，即便是现在的吴鸣如果不采取行动，被击中之后也绝对非死即伤。

　　千钧一发之际，吴鸣立刻是将雷鸣金甲加持到极致，同时甩手丢出一张金刚护身符，这符篆是从符库中取出的符祖符篆，威力自然极为强悍，不光如此，吴鸣是正儿八经的大符师的实力，对于符篆的理解绝对要比这些半路出家的阁主护卫强大的多，所以这金刚护身符一出，立刻是在吴鸣周身撑起了一个光罩，将吴鸣保护在其中。

　　下一刻那些攻击也是接踵而至。

　　先是一道雷光啪的一下击打在护罩上，顿时荡起一阵冲击和巨响，显然这一道雷光威力无边，但吴鸣的护罩也不弱，而且护罩的强度明显要更胜一筹，当即那雷电轰击不下，最后是猛然四散化作一团团游离电弧消散无踪。

　　施展符篆的那个阁主护卫明显大吃一惊，它没想到自己献祭一臂激活的符篆竟然没有攻破对方的护身罩。

　　紧接着第二道和第三道攻击也到了，环形火焰瞬间笼罩吴鸣，那火焰炽热无比，不断旋转，就算当中是一块最为坚硬的金铁，也足以化成铁水蒸发，至于第三道攻击，也就是那一把从天而降的巨大剑影更是威力惊人，怕是这三道攻击力最猛的一个。

　　巨大的剑影携带洞穿一切的威势轰然落下，一下就撞在了金刚护罩上，只是一下看似坚不可摧的金刚护罩就出现了一丝裂纹。

　　吴鸣立刻知道那一道剑影的符篆等级很高，而且在攻击符篆当中也属于上乘了。

　　本来吴鸣对付这十个阁主护卫，想要尽可能的节省战力，能不用符祖符篆那是最好，不过现在看来怕是不行了，光是这一道巨大剑影如果放任不管，金刚护罩怕是很快就会被攻破，到时候雷鸣金甲也肯定无法阻挡。

　　当即吴鸣下定觉醒，手中抓住了一道符篆出来。

　　这是从符库里取出的五张攻击符篆中的一个，即便是以吴鸣的阅历也无法看出这符篆的底细，好在吴鸣还有二祖天师，后者告诉吴鸣，这是一道古符，名字也很有趣，叫做‘遮天掌’。

　　在符篆当中也算是等级比较高的了，此刻吴鸣就打算激活这一张符篆来灭杀这些阁主护卫。

　　“这古符威力极强，而且催动激活也需要一些手段，不过以你现在大符师的实力应该可以，吴鸣你尽管放心激活，如果有需要，我也会帮忙！”二祖天师这句话无疑又给吴鸣吃了一记定心丸。

　　当即吴鸣毫不犹豫激活了这一张符篆。

　　而与此同时阁主护卫的巨大剑影也是啪的一声，终于击碎了守护吴鸣的护罩直插向下，那名阁主护卫更是路出狰狞之色，暗道终于成功了。

　　可就在这个时候异变突起，就见吴鸣抬手一掌打出，下一刻一道巨大无比的黑影冲天而起，瞬时间就将那剑影撞了个粉碎。

　　不光如此，就连那环形火焰也是被这一道黑影轰然煽灭，下一刻，一个巨大的手掌浮现在吴鸣头顶，巨大到将整个天空都遮挡。

　　这就是古符篆，遮天掌，一种极为特殊的符篆，威力自然是强大到无以复加。

　　“这也是符祖符篆，没想到他也有，快，全部激活攻击符篆，一起诛杀这人，否则就来不及了！”一名阁主护卫此刻见状急忙大声吼道。

　　余下七个还没有激活符篆的阁主护卫听完立刻是同时激活他们各自的符篆，瞬时间七道攻击符篆一起轰了过去。

　　“哼，螳臂当车而已！”吴鸣此刻冷哼一声，在激活遮天掌之后，吴鸣才真正知道这古符篆的威力，那种威势甚至在某种程度上盖过了自己的三界火符。

　　不光如此，三界火符一旦施展便很难再控制，就如同一头极为暴躁凶悍的野兽一旦放出去之后就很难控制，可这遮天掌不同，它更容易控制，就像是一把得心应手的武器，指哪打哪。

　　说实话，吴鸣此刻倒是有些后悔现在就使用着一道符篆了。

　　但箭已经离弦，吴鸣也不想考虑其他，眼下就用这古符篆一具将这十个阁主护卫灭杀吧，此刻吴鸣可是信心十足。

　　看到七个阁主护卫同时激活符篆一起攻来，吴鸣狂笑一声，立刻催动遮天掌抓了过去，巨大无比的遮天掌一动，马上摧枯拉朽一般将那七道符篆的攻击全部拍灭，同样是符族符篆，但因为等级不同，施展者不同，威力竟然是天差地别。

　　七道符篆如同星火遇到汹涌洪水一般瞬间湮灭，那十个阁主护卫惊得难以形容，下一刻它们知道对方绝对不是它们所能应付的，只不过显然这个时候想要逃已经是来不及了。

　　吴鸣催动遮天掌，直接冲着十个阁主护卫抓了过去，虽然十个阁主护卫已经第一时间四散而逃回去报信，但遮天掌太过巨大，此刻猛然向下一抓，十个阁主护卫身体立刻是被挤爆，化成十团血雾。


第一百八十七章 百人尸兵

　　另外一处，大宝等人已经等得不耐烦了。

　　之前他们刚回到地下城，就在门口遇到了根妖等人，后者竟然是透露出另外一个符库的位置，随后告诉大宝等人一个地点，让他们先去。

　　而大宝等人自然是不惧怕，立刻是去了那个地方，不过等了半天都不见一个人过来，现在已经是相当不耐烦了。

　　大宝他们不耐烦，根妖他们何尝不是，此刻在远处根妖等人躲在一块山坡之后，远距离看着大宝等人。

　　“鸟人那家伙究竟是怎么回事，为什么阁主护卫还没有来？”根妖心中恼火，这一次他想出借刀杀人一招，可以说自认为万无一失，唯一怕的就是大宝他们不上钩，现在大宝他们那边倒是上钩了，可是十拿九稳的阁主护卫还没有来。

　　“会不会是鸟人那家伙被阁主护卫发现，给杀了？”一旁某个手下说道，对于阁主护卫他们都是十分惧怕，一般碰到肯定只有逃跑一条路，鸟人去送信，一旦被发现的确是有这种可能。

　　根妖想了想，也觉得有这种可能，不过还是摇头道：“不应该啊，鸟人那家伙很机灵，而且早就有计划，怎么可能被阁主护卫发现。”

　　虽然嘴上这么说，但随着时间的推移，鸟人迟迟未归，而且也不见阁主护卫的踪迹，根妖基本上是坐实了之前的猜测。

　　根妖显然没有想到，鸟人早就被吴鸣击杀，就连阁主护卫也是被吴鸣的遮天掌一个个的捏爆化成血雾。

　　此刻吴鸣看着满天散落的血雾，又看了看逐渐消散的遮天掌，心中也是十分震撼，虽说吴鸣自认用三界火符也可以将对方全灭，但这遮天掌操控起来更为得心应手，灭杀十个阁主护卫简直是不费吹灰之力。

　　如今这十个阁主护卫已灭，吴鸣也不打算浪费时间，他要直接杀到那藏书阁，看看所谓阁主究竟有几斤几两，如果对方实力不济，那吴鸣绝对不会客气，直接占了藏书阁。如果阁主实力超强，吴鸣也有神印，想打就打，想走就走，谁也拦不住他。

　　打定主意后，吴鸣没有立刻动身，而是向着另外一个方向飞去，那个方向，赫然就是之前吴鸣跟随大宝他们进入的符库。

　　那符库实际上已经是被洗劫一空，宝物什么的是一个都没有剩下，不过吴鸣可没打算去收刮什么宝物，而是为了尸兵。

　　既然要去藏书阁会会那阁主，吴鸣自然需要增强实力，对方有一批阁主护卫的打手，吴鸣这边自然也不能逊色，所以尸兵就成了吴鸣最好的选择。

　　虽然已经进入过的符库里面的宝物都没了，可是在一些区域依旧有尸兵存在，别人对这尸兵不敢招惹，唯恐避之不及，可吴鸣却是当尸兵当成了宝贝。

　　这一次他就是打算去将那符库里的尸兵全部控制，组建自己的尸兵大军。

　　吴鸣速度极快，很快就进入了这个府库，因为已经被人进入过并且被取走了所有宝物，所以这符库实际上已经是没有了防御能力，吴鸣是来去自如。

　　不一会儿进入符库的吴鸣就找到了一些尸兵，这些尸兵看到吴鸣之后第一时间扑过来攻击，但无一例外，都被吴鸣用特殊的手法控制。

　　几个小时之后，这个符库的尸兵就已经尽数被吴鸣控制，而他手下所控制的尸兵也急剧增加到了四十多个。

　　“不够，这还远远不够！”吴鸣喃喃自语，以他目前的实力，绝对可以控制上百尸兵，好在吴鸣之前已经从大宝他们口中知道了一些以前别人洗劫过的符库，如今已经是人去库空，没有宝物，只留下了一些尸兵。

　　而这正适合吴鸣去。

　　所以只是半天时间，吴鸣就又进入了两个空置的符库，发现了不少尸兵，此刻他手里所掌控的尸兵已经达到了一百。

　　一百名达到九级的尸兵，光是想想都觉得恐怖，可以说无论用这一股力量，要征服任何世界怕都不在话下。而从侧面，吴鸣也了解了当初符祖的强大，怕是在大千世界，多少个空间当中，符祖都是无敌的存在，或许符祖当时的一个念头，都可以决定亿万人的生死。

　　收纳了一百名九级尸兵，吴鸣终于是停下了收罗尸兵扩种部队的步伐，一百名尸兵，绝对可以形成一股极为恐怖的战力，而且可以压制阁主护卫。

　　如今万事俱备，吴鸣也不想继续耽搁，立刻是向着藏书阁所在的方向飞去。

　　现在，他打算要正式进攻藏书阁。

　　这殒身之地之大，甚至比元气世界更胜，虽然吴鸣飞行速度极快，但飞向中央区的藏书阁依旧是花费了数个小时。

　　距离非常远，吴鸣已经是看到一座阁楼耸立在前面。虽说吴鸣之前已经从其他人口中听说了这藏书阁楼的消息，知道这阁楼一共只有四十七层，但此刻亲眼见到，还是让吴鸣吃惊不小。

　　四十七层，应该没有多高才对，可是现在吴鸣才知道根本不是那么回事。这藏书阁非常高，一层就足足有二三十米高，四十七层有多高可想而知。不光如此，这阁楼修建的极为古怪，并不是规则体，占地极为庞大，更是充满着一种无上威严，让人不禁想要顶礼膜拜。

　　“这就是符祖的记忆所化的藏书阁，果然厉害！”最先发出感慨的竟然是二祖天师，他是符祖残魂所化，但不代表他就是符祖，此刻见到符祖遗留的威势，第一时间表达了惊骇之色。

　　“吴鸣，这藏书阁周围全都是敌人的气息，你想好如何进入了吗？”许久不出声的天舰此刻说道。

　　“想好了，直接杀进去！”吴鸣此刻气势十足，倒不是他狂妄，实在是根据他的了解，这藏书阁根本没有任何漏洞，而且在藏书阁周围明显有一种空间禁制来防止挪移进入，所以唯一的办法就是从正面攻进去，正因为如此，吴鸣之前才花费时间，去收集尸兵。

　　此刻吴鸣心意已下，也不躲躲藏藏，而是猛然放出自己的气息，径直冲向藏书阁。

　　藏书阁四周，有大批阁主护卫和阁主的爪牙巡视，他们也是第一时间发现了吴鸣，立刻是发出警报，同时前来拦截。

　　不得不说阁主这边势力极大，片刻之间就有数百敌人冲向吴鸣，当中最弱的都是八级，九级占了大多数，这么一股力量，就算是吴鸣自己想要硬冲过去都是极为艰难。

　　好在吴鸣早就准备了尸兵这一个奇兵，此刻时机成熟，立刻是取出专门的符篆激活。

　　“尸兵，给我杀，撕开对方的防御！”吴鸣一声令下，上百尸兵身影突然出现，这些尸兵一个个悬立在空中，身形巨大，额头贴着控尸符散发着幽光，乍一看去，那阵势实在是震撼人心，壮观无比。

　　听到吴鸣的命令，原本一动不动的上百尸兵立刻如同机器一样，同时行动，挥动利爪扑了上去，一个个毫无任何犹豫，它们本就是符师的兵器，不知道疼痛，不畏惧死亡，它们存在的唯一目的就是战斗。

　　而现在，上百尸兵冲上去之后，立刻是如同一道锥型利剑，一下就撕开了敌人的阵型。

　　阁主一方的势力虽然人多势众，实力不凡，但在执行力上却是无法和尸兵相提并论，一个照面就被尸兵杀了一个措手不及。尤其是他们当中所有人都认得尸兵，知道尸兵的恐怖，同级的高手，都不是尸兵的对手，这也是为什么吴鸣寄予这些尸兵厚望的愿意。

　　吴鸣可不想在这些小杂兵上浪费时间，要进攻藏书阁，就要击败阁主，所以对于吴鸣来说，阁主才是他要应对的敌人。

　　在众多尸兵和敌人杀得难解难分之时，吴鸣趁机冲入防御圈，直接向藏书阁冲去，沿路也有零散的阁主护卫扑过来，但他们又怎么可能抵挡此刻战力全出的吴鸣，几乎是来一个被灭一个，即便是那些阁主护卫拼死激活符篆，也无法撼动吴鸣，往往一个攻击过来，吴鸣催动神印，人已经是瞬间到了数百米开外。

　　此刻吴鸣距离藏书阁的距离几乎是触手可及，不过吴鸣没有就此放松警惕，反而是浑身绷紧，因为到现在为止，那所谓的阁主都没有现身。

　　毫无疑问，阁主是吴鸣目前最忌惮的敌人，对方能雄踞殒身之地成为霸主一般的存在，绝对有特殊的手段，而且对方已经开启了两层藏书阁，要知道藏书阁里可是符祖的记忆，所以阁主获得的定然也是符祖的力量，光是这一点，就足够引起吴鸣绝对的重视了。

　　那一百尸兵此刻很好的完成了牵制敌人的任务，但是显然随着敢来增援的敌人越来越多，一百名尸兵也抵挡不了多久，尤其此刻对方已经开始催动符篆，强大的攻击力更是不断损耗尸兵的数量。

　　可以看到，从四面八法已经向这里汇集了成百上千的敌人，如果让他们赶来，吴鸣这边的情况就不妙了。

　　好在吴鸣早有计划，此刻吴鸣手持神印，以特殊秘法催动，瞬时间从深渊上就出现了一个立体三角形的影子。


第一百八十八章 冤家路窄

　　这是一个单独的空间锁，是吴鸣从二祖天师那里学到的手段，这一个立体三角形的虚影可以变大变小，显然吴鸣学到的这种神印控制能力并不能对付像是地舰这种级别的存在，可要阻止周围那些阁主护卫，却是可以做到的。

　　吴鸣要做的，就是利用这个空间锁，将藏书阁‘锁’起来，阻止其他人进入，这样吴鸣才能单独面对那阁主，甚至是将其击败，占据藏书阁。

　　当即吴鸣催动神印，那浮现出来的立体三角猛然胀大，瞬间就将周围数公里范围笼罩进去，包括整个藏书阁，远处看上去，就像是盖着一个巨大无比的三角形玻璃罩子一样。

　　“空间锁布置成功，那些阁主护卫不可能再进入这里了！”吴鸣心中暂时放下了一个块石头。

　　不过让吴鸣诧异的是，外面战斗杀声震天，可那为雄踞殒身之地的阁主似乎并没有现身的打算。

　　这就有些古怪了。

　　一般情况下，只有两种情况，一种是对方不在，而另外一种，是对方不屑出来。而吴鸣之前早就察觉到在藏书阁中有一个极为强大的气息，可以说比阁主护卫要强大太多，甚至超过自己。

　　不用问，那肯定就是阁主。

　　既然阁主在，那估摸就是第二种情况了，吴鸣能感觉到对方的强大，不过既然来了，吴鸣说什么也要会会这位阁主。

　　想到这里，吴鸣也懒得飞行了，直接催动神印，锁定阁主的气息进行了挪移，下一刻，吴鸣已经是出现在了藏书阁内。

　　这里是一个大厅，极为宽阔，而在前面有一道单独竖起的门，光是那门就足足有十丈高，除了这门之外周围没有任何东西。

　　在那道门前，此刻端坐着一个人。

　　这人身穿长袍，一头苍老的白发随意披散在头上，看背影就感觉是一派高人的模样，吴鸣还没有说什么，此刻二祖天师却是突然道：“见鬼了！”

　　“怎么？”吴鸣一愣，二祖天师虽然是个话唠，但在一些关键时刻二祖天师可是从不会多言多语，此刻他突然蹦出这么一句，肯定是发现了什么了不得的事情。

　　“你猜对面那个人是谁？”二祖天师反问了一句，语气当中明显透着一股不可思议。

　　“谁？”吴鸣也被勾起了好奇心，就这么看去，前面那人十有八九就是所谓的阁主了，不过看二祖天师这失态的样子，莫非他还认识这阁主不成。

　　二祖天师此刻刚想说话，前面端坐的那个长袍老者却是突然先说话了。

　　“身为龙虎山符师，见了本祖，还不跪拜？”

　　一声喝斥突然响起，如同惊雷落下，整个大厅都被这一道声音给震动，以吴鸣此刻的实力竟然也是被震的心神一动，惊骇无比。

　　本祖？

　　这长袍老者竟然自称本祖，吴鸣不傻，立刻是冒出了一个极为古怪甚至是不可思议的念头，尤其是之前二祖天师的那番话，更是让吴鸣坐实了这种猜测。

　　只不过吴鸣依旧没有动，他不可能因为一句话就冲着对方跪拜，别说吴鸣心中还有怀疑，就是确定对方的身份，吴鸣也不会。

　　吴鸣只认交情，不认身份，无论对方是真是假，按照吴鸣的脾气，都要先看看再说。

　　“吴鸣，小心一点，如果我没有看错，这人……就是符祖，虽然听上去有些不可思议，但对方的身形和气息都是符祖无疑！”

　　符祖！

　　公认的第一强者，千万年来都无人能超越的存在，创立龙虎山，诞生之时连天舰这鬼舰族的鼻祖都没有出现，传说中的存在，此刻竟然是出现在了吴鸣面前。

　　吴鸣虽然刚刚就猜到了这种事情，但是他听到二祖天师的话后依旧是冒出不敢置信的念头，这怎么可能是符祖？

　　符祖不是在很久很久以前就殒身而亡了吗？

　　二祖天师不就是符祖的一丝残魂所生的，那符祖又怎么可能重生？还出现在自己面前。

　　不对劲，绝对不对劲。

　　这一刻吴鸣除了震撼和不相信之外，同时还绷紧肌肉，随时提防，不得不说吴鸣还是非常镇定的，就算对方是符祖，出现在这地方也是大大的有问题，谁知道是敌是友。

　　况且二祖天师刚刚虽然说对方是符祖，但还让自己小心，这就说明二祖天师也知道这位‘符祖’怕是来者不善。

　　“躲！”

　　就在这时候，二祖天师突然说了一声，而吴鸣早就是有所准备，立刻是向后急退。与此同时吴鸣刚刚战力的地方猛然飘出一张符篆爆开，出现了一个直径三米的黑洞，当中更是深处一个个鬼爪向外抓取，显然一旦被这些鬼爪碰到，肯定会被一下子扯入黑洞。

　　“好险！”吴鸣眼瞳一缩，刚刚可以说是危险至极，如果不是二祖天师提前发现了危险进行提醒，吴鸣怕真的危险了。

　　发现吴鸣躲过偷袭，那端坐在地上的长袍老者此刻也是冷哼一声，然后从地上做起，扭头看了过来。

　　这一看，吴鸣就知道为什么二祖天师说对方是符祖了。

　　在龙虎山的时候，吴鸣曾经见过符祖的画像，而眼前这个长袍老者看上去当真是和符祖长的是一模一样。

　　只不过对方的肤色有些暗沉，除此之外在这位符祖的额头上还有一个古怪的印纹。

　　而从气势上，这位符祖绝对是强大到可怕，肯定是比吴鸣要强。

　　“原来如此！”二祖天师此刻却是突然说道：“这是符祖的尸魂，可以看成是符祖的尸体，只不过有人用控尸符将这个符祖的尸体控制了而已。”

　　吴鸣一听就明白了，只不过对方额头上并没有控尸符，二祖天师似乎早就知道吴鸣会这么想，所以继续道：“你没发现他额头上有一个古怪的印记么，那就是第一代控尸符，这种秘法连我都只是听说过，并不会施展，想不到在这殒身之地竟然有人会用。”

　　这么一听，吴鸣就知道了，这个符祖压根儿就是一个最为高级的尸兵而已，也就是说控制这个符祖尸兵的人就在周围，而就是对方之前故意装成符祖来混淆视听，想要偷袭自己。

　　如果没有二祖天师，吴鸣怕是还会真的着了道，毕竟这符祖尸体制成的尸兵非同小可，稍微不注意，就可能会被灭杀。

　　但是吴鸣刚才也探查过，这里除了那符祖尸兵之外并没有其他的气息，如果说那真正的阁主就藏在周围，自己不应该察觉不到。

　　此刻那符祖尸兵见到之前的偷袭失败，此刻也是露出狰狞之色，此刻长袍抖动，浑身上下荡漾着一股极为恐怖的气息，周围一道道恐怖的符篆浮现，明显是要开打了。

　　“吴鸣，别分心，我已经大概猜出那所谓的阁主身份了，而且对方躲藏的地方不是其他地方，而就是在那符祖尸兵身上。”二祖天师此刻声音冷静，明显也知道眼下的形势危急。

　　吴鸣点了点头。

　　之前他也是被对方糊弄悬疑给分了心，此刻仔细一想，立刻也就明白了其中的道理，而且他和二祖天师一样，也是大概猜出了所谓阁主的真正身份。

　　眼下对方最大的依仗就是这符祖尸兵，不得不说光是这么一个符祖尸兵就绝对是吴鸣平生以来遇到的最大敌人之一。

　　符祖当年有多强，吴鸣没有亲眼见过，他只是道听途说，可是如今看到区区一个符祖尸魄所化成的尸兵，吴鸣终于明白当年的符祖有多强了，那种强大已经超出了自己的认知，吴鸣可以确定，如果符祖真正复生，那么自己现在的实力绝对挡不住符祖的一个攻击。

　　而此刻即便是面对一个符祖的尸魄，吴鸣也必须打起十二分精神，对方在战斗力上明显要比自己强大，更不用说这符祖尸兵似乎也可以运用各种符篆，这才是最棘手的事情。

　　“吴鸣，这符祖尸兵的实力，已经和三祖符师差不多了，我建议一开始就动用三界火符，将其灭杀，逼出那个幕后的阁主！”二祖天师此刻帮吴鸣出着主意。

　　吴鸣点了点头，他也正有此意，要说自己最拿手的攻击还是三界火符，动用三界火符御敌，才有可能将这强大的符祖尸兵灭杀。

　　至于隐藏在这符祖尸兵体内的那个真正阁主，吴鸣已经基本可以确定对方的身份了。

　　能藏匿在尸兵的身体当中，只有一种可能，那就是灵体，而且刚刚尸兵攻击的瞬间，吴鸣和二祖天师都感觉到了真灵体的气息。

　　这世上，是真灵体的只有两个种族，一个是巨灵族，一个就是鬼舰族，显然巨灵族的人还做不到这一点，那就只剩下一种可能了。

　　对方是鬼舰族，而目前鬼舰族除了天舰之外，最强者是谁？

　　答案已经是呼之欲出，那就是地舰。

　　吴鸣和二祖天师显然都猜出了同样的答案，这个隐藏在尸兵当中，真正的阁主就是地舰，或者说，是地舰的一个分身。

　　此刻吴鸣笑了，笑中带着一丝冷意，暗道这才叫做冤家路窄。


第一百八十九章 火符对火符

　　地舰分身怎么可能会在这殒身之地，而且还控制了符祖的一个尸魄？

　　吴鸣只要稍微想想就知道原因了。

　　因为地舰掌握了符祖的部分空间掌控能力，而对反获取这种能力的唯一途径就是这殒身之地。

　　不过显然，地舰分身获取的能力还不足够它打开殒身之地周围的空间锁，所以怕是这个分身从进入到这里算起，就没有离开过，所有从殒身之地获得的能力多半都是通过思维传递出去的。

　　以地舰分身的实力，在这殒身之地又待了那么长时间，成为阁主这样的存在并不稀奇，这其中的道理吴鸣一下子就想明白了。

　　不过这更让吴鸣知道对方不容易对付，本来地舰分身就已经强得离谱，只有动用三界火符才能将其灭杀，如今这地舰分身更是在殒身之地参悟符法，真是应了那句话，流氓会武术，谁都挡不住。

　　可即便如此，吴鸣也要灭了这个阁主，灭了地舰分身，因为只有这样，自己才能接管藏书阁，获得符祖的能力。

　　而吴鸣相信，自己要比地舰有优势，因为自己体内有正统的二祖天师，那可是符祖的残魂，严格来说，吴鸣现在所代表的其实就是符祖。

　　电光火石之间，吴鸣想到了这么多，同时下定决心和对方死战。

　　再看对面被地舰分身控制的符祖尸兵，此刻表情狰狞，刚刚一击不中，那符祖尸兵立刻发动第二波进攻，大有要一举将吴鸣灭杀的打算。

　　显然，这也是地舰分身的意志，它和吴鸣已经是不死不休的死敌，吴鸣想要干掉它，它又何尝不想灭了吴鸣以绝后患。所以下一刻符祖尸兵又是连续激活了几道符篆，瞬时间在这大厅当中风雨雷电齐鸣，各种强大无比的攻击符篆一股脑的冲向吴鸣。

　　“金刚护身符！”吴鸣不敢托大，要知道自己此刻面对的可是符祖尸兵，实力比普通的尸兵要厉害得多，更是可以施展各种符篆攻击，其危险程度早已经超过了当初在元气世界的那个地舰分身。

　　因此吴鸣毫不犹豫激活了珍贵的符祖符篆，好钢用在刀刃上，眼下就是时候。

　　轰隆隆！

　　那些足以轻易灭杀九级，甚至是十级高手的符篆造成了极为恐怖的破坏威势，如果换一个地方，绝对可以轻易毁灭十几公里之内的一切，可是这藏书阁也不知道是什么东西制成的，竟然是坚固无比，那些恐怖的攻击竟然没有损害其分毫。

　　再看吴鸣，已经被大量攻击吞没，空气中，冰霜、火焰和雷电肆虐，整个大厅里是冰火两重天，有的地方冷的滴水成冰，有的地方则是落毛则燃，而最恐怖的是空气中四处流动的电弧，一旦碰触上，就算是九级高手也可以被轻易灭杀。

　　这一次攻击，才真正展现出了阁主的真正实力，因为就是十级高手在这里也是必死无疑。

　　“我第一次接触到符法，也是对这种攻击手段很是惊奇，不得不说，符篆之法的确是极为高端的一种能力，甚至比我的本体所施展的攻击还要强大，哼，吴鸣，你来到殒身之地的时候我就知道，我已经在这里等你很久了，你想要在这殒身之地找到符祖的传承能力来对抗我，你以为我猜不出来吗？现在，你是自投罗网，我这具分身的力量绝对不是你所能抵挡的。”

　　符祖尸兵此刻发出了人言，果然如同吴鸣所猜测的那样，控制这个最强尸兵的就是宿敌地舰。

　　“对了，我说这么多你怕是都听不到了，因为不出意外，你已经死了，哈哈哈哈！”地舰分身狂笑道，显然对能灭杀吴鸣相当兴奋。

　　“那可未必！”就在这时候，前面的冰火雷电当中传出了一个声音，立刻是让狂笑中的地舰分身吃了一惊。

　　“你竟然没死？”地舰分身声音中充斥着一种惊骇，它可是知道刚才的攻击有多强，那可是符祖符篆，绝对无往不利，想灭谁就灭谁，在这么多攻击下，就是十级，甚至达到十一级的也能灭掉，为什么吴鸣还活着？

　　地舰分身惊骇无比，怎么都想不通其中的道理，而前面冰霜雷电散去，露出了吴鸣的身影。

　　此刻吴鸣也是极为狼狈，之前激活的金刚护身符早就已经破碎，身上的衣服也是破破烂烂，如同被无数炸弹轰炸过一样，可是吴鸣依旧活着。

　　“我明白了，你用了神印，改变了自身的时间规则！”地舰分身实力非凡，更是曾经掌控过神印的存在，此刻立刻是明白了其中的道理。

　　吴鸣笑了笑，没有否认。

　　的确，刚刚对方的攻击的确是太过猛烈，乃至于就是吴鸣催动金刚护身符都难以防御，无奈，最后吴鸣只能用神印，改变自身时间规则才因此躲过一劫。

　　可是吴鸣知道，这一招不可能一直用。

　　就算是神印，也有其弱点，并不是可以无限制的对自身使用时间规则。显然，地舰分身也知道这一点，此刻它桀桀一笑：“可惜，在一定时间里你只能使用一次这种本体的时间重置，下一次，你就不可能逃过了。”

　　因为对神印十分了解，地舰分身此刻操控符祖尸兵，立刻是重新凝结出一片符篆，显然打算进行第二波狂轰乱炸。

　　吴鸣吃过一次亏，自然不会让对方顺利进攻，的确，他在一个小时之内，只能重置一次自身的时间，如果这个时间段内自身再次受到致命攻击，那就是神仙也没办法。

　　所以吴鸣这一次必须改变战术，那就是不能防御，要和对方硬拼。

　　之前他得到的五张符祖符篆已经用了一张遮天掌，此刻吴鸣还有四张，此刻是一股脑的激活，和地舰分身的攻击对撞过去。

　　“你竟然可以一次性激活四张符祖符篆？”地舰分身脸露惊色，它可以施展符法，实际上主要是因为拥有这个符祖尸兵，如果换成它自己，是无法做到这一点的，即便它已经打开了藏书阁的两层，获得了不少符法，所以看到吴鸣可以做到，心中微微震动。

　　“不过那又怎样，你就算再有天赋，手里的符祖符篆也绝对比不上我，我耗都能把你耗死！”地舰分身冷笑一声，立刻不断的催动符祖符篆。

　　它在殒身之地称霸多年，手中的存货多的可怕，的确要拼符篆的数量，怕是谁都比不过它。

　　吴鸣的四道符篆很快就消耗一空，不过吴鸣也知道，自己手里的符篆就算再多十倍也肯定耗不过这地舰分身，四道符篆施展之后，吴鸣心中一动，立刻双手同时凝结三界火符，然后轰了出去。

　　“三界火符？哼，当年符祖所创最强符法，可惜，你不是符祖，你的火符我不怕，而我手里可是有正统的三界火符符篆，今天就让你瞧瞧什么是真正的三界火符，给我烧！”地舰分身狂啸一声，竟然也是控制符祖尸兵施展出两道三界火符。

　　火符对火符，四道三界火符瞬间撞在一起，顷刻间，地动山摇，即便是这藏书阁，此刻都发生了剧烈的摇晃，汹涌的火焰瞬间将整个大厅都笼罩在内，这里已经成了火焰之界，像是一个高温火炉的内部，吴鸣和地舰分身显然也不可能幸免，他们同样受到的攻击，而且是四道火符的同时攻击。

　　此刻，一来比拼的是攻击手段，同时比拼的还有自身的防御力。

　　“金刚护身符！”吴鸣这边在催动两道三界火符的同时，竟然再一次分神激活了防御符篆，这种手段绝对堪称恐怖，而那边的地舰分神虽说控制了符祖尸兵，但也没有这种在催动符篆之后立刻催动防御符篆的本事，这一点上就说明吴鸣的符篆造诣在地舰分身之上，而且是压过对方一头。

　　“哼，就算是有防御又怎样？我的分身藏在符祖尸兵体内，而符祖尸兵本身就是刀枪不入水火不侵，就算是三界火符也奈何不得！”地舰分身此刻冷哼一声，随后就是全力催动符祖尸兵加强防御，嘴上虽然说不怕，但这不是普通火焰，而是三界火符，当初凯瑞根接着空间通道直接以两道三界火符重创地舰本体，这件事地舰到现在都是心有余悸。

　　瞬时间，入眼的一切都被火焰笼罩，那种炽热简直可以将一切都蒸发。

　　在这种火焰之下，即便是再强的感知力也会失效，地舰分身操控符祖尸兵苦苦支撑，而三界火符的力量虽然无法摧毁符祖尸兵这个最强的尸兵，但将其重创还是可以做到的。

　　火焰持续了许久才逐渐散去，地舰分身暗松了口气，这三界火符攻击面太过巨大，又因为这里是一个封闭的空间，所以整个空间都充斥着火焰，这是它一开始没有料到的，不过好在它撑了过来。而符祖尸兵的确是受到重创，三界火焰烧毁了它两条手，身体残缺超过三成，短时间内显然很难恢复过来。

　　此刻，地舰分身立刻探知吴鸣的气息，结果发现对方的气息消失了。

　　当即它大喜过望，气息消失了，这岂不是说对方被这四道三界火符造成的火焰给烧死了？


第一百九十章 溜进三层

　　“吴鸣啊吴鸣，你终究是死在了我手里，你用三界火符想灭杀我，最后却是搬起石头砸自己的脚！”地舰分身此刻狂笑道，它再一次探查，依旧没有感受到吴鸣的气息，而且同样没有感受到有人使用过神印进行挪移的迹象。

　　显然吴鸣没有离开这里，所以地舰有九成把握可以肯定吴鸣已经死了，死在了一共四道三界火符的攻击之下。

　　火焰，慢慢散去，周围的景象也是逐渐恢复了过来，炽热的气息让整个大厅都扭曲起来，但依旧没有损坏这藏书阁。

　　控制几乎重伤的符祖尸兵，地舰分身环顾四周，没有看到任何人影或者残骸。

　　“对，没错，三界火符何等强大，就算是钢铁都可以融化蒸发，吴鸣的尸体肯定是被烧成了飞灰，连灵魂都被烧化，应该是形神俱灭了！”地舰分身冷笑了几声，这吴鸣对它来说，一开始只是一个蝼蚁，只不过因为对方和天舰扯上了关系，所以才会引起它的关注。

　　而在七彩通道的那次，它正视了吴鸣的实力，之后在元气世界，它派出一个分身和玄舰一起追杀这吴鸣，结果却是让它大吃一惊。

　　对方的实力竟然出奇的强大，不光是灭杀了玄舰和自己的分身，更是借助自己对跨空间的攻击通道，反伤了自己的本体。

　　毫无疑问，从那个时候起，地舰终于是将吴鸣当成了它需要严肃对待的敌人。

　　在这殒身之地，它的分身早就称霸许久，虽然这个分身无法离开殒身之地回归到本体，但却是可以传回一些符祖创造的能力，例如它所掌握的空间的掌控力，就是通过在殒身之地的分身获得的。

　　除此之外，它还获得了一些符法，更是控制了一个符祖尸魄练成了尸兵。

　　因为有这尸兵在，地舰分身几乎可以任意施展符法，也因为如此，它本身已经放弃了对符法的钻研，反正有这符祖尸兵在，哪还用得着它亲自动手。

　　不过此番和吴鸣的激战，导致符祖尸兵受损严重，怕是短时间内难以恢复，它的实力也会大大折扣，不过能灭了吴鸣，它还是认为相当值得的。

　　下一刻从符祖尸兵的身体当中飘出了一股黑色物质，如同可以漂浮的黑色液体一般，粘稠肮脏，很快这黑色物质形成了一个人影，正是地舰分身。

　　“蝼蚁终于灭掉了，如此一来，我也能继续研究开启藏书阁第三层的秘法了！”地舰分身说完，扭头就向大厅中央那个巨大的门庭走去，不过就在这时候，它愣住了。

　　眼睛盯着那巨大的门庭，地舰分身脸上的表情瞬间变得极为难看。

　　这里是通往藏书阁第三层的大厅入口，那巨大的门庭原本是开启的，只不过被一种极为强大的符法封印着，只有不断的摸索这封印的组成，才能将其破解然后开启进入，而一旦开启进入，这门庭就会闭合，就像是关上了门，有了门板一样。

　　此刻，在地舰分身眼里，这通往第三层的藏书阁入口门庭，竟然是闭合了。

　　“这，这究竟是怎么回事？”地舰分身慌了，即便是以它这种级别的存在，它也是慌了，因为藏书阁每一层一旦有人进入就会关闭，不可能再让其他人进入，看着第三层入口的架势，竟然是有人进去了。

　　“谁，究竟是谁？”地舰分身咆哮道，它花费很长时间，终于在最近想到了开启这第三层入口的方法，却没想到竟然被人抢先一步进入，这让它有暴走的迹象。

　　不过很快，地舰分身就想到了一种可能。

　　这里没有别人，除了刚刚的吴鸣。

　　这个念头一出现，地舰分身的心就直往下沉，它想到了一种最不想见到的可能，那就是吴鸣实际上没死，而是在刚才四道三界火符的肆虐下，偷偷的溜进了第三层入口。

　　咕噜！

　　地舰分身吞了口吐沫，它实在是不想相信这个事实，可是平心静气的想想，似乎只有这一种可能性。也就是说那个该死的吴鸣并没有死，而是再一次戏耍了自己，借助攻击手段，偷偷进入了原本应该自己进入的藏书阁第三层。

　　想到藏书阁中的各种能力和传承，地舰分省就有杀人的冲动。

　　“啊，该死，该死啊！”

　　一声爆呵，地舰分身疯狂的攻击那闭合的大门，似乎想要将其轰开，可是即便是它也不可能破坏这藏书阁，这是符祖的记忆所化，坚不可摧，任何手段都不可能损伤这个建筑，除非，拥有超过符祖的力量。

　　不过地舰知道，有史以来，没有人能超过符祖，即便是它的本体来了也差了太远。

　　轰不开门，地舰分身就是破口大骂，它也不管吴鸣能不能听到，总之是肆意大骂，发泄心中的怨恨。

　　而此刻在门的那一段，吴鸣却是坐在地上，恢复着之前的创伤。

　　刚刚和地舰分身符祖尸兵激斗，吴鸣实际上并不占优势，光是对方拥有近乎无限的符篆攻击这一点，光是耗就能将自己耗死。

　　当然吴鸣可以借助神印离开，可是在确定那所谓的阁主就是地舰分身之后，吴鸣改变主意了，而这里面还有天舰的建议。

　　可以毫不夸张的说，对地舰最了解的就是天舰。在催动三界火符之后，天舰就告诉吴鸣，与其逃走，倒不如想法子进入藏书阁第三层，因为它了解地舰，就算吴鸣借助神印离开，地舰百分之百会继续追杀，甚至动用所有的力量，最重要的是，现在地舰分身拥有绝对优势，它有符祖尸兵，可以施展符祖级别的符篆，这一点无法逃避。所以天舰告诉吴鸣，与其逃，不如进入藏书阁第三层。

　　天舰只是提建议，而真正能帮助吴鸣进入第三层的，却是二祖天师。

　　不得不说吴鸣的运气好的可怕，他遇到和认识了二祖天师，如果没有二祖天师，吴鸣想要进入藏书阁根本就是痴心妄想，不见地舰分身耗费那么长时间，也只开启了两层大门，光从这一点就知道，这藏书阁绝对不容易进入。

　　二祖天师不同，他是符祖本人的残魂所化，绝对算是正统，而二祖天师也从残魂中知道了很多符祖的事情，其中就包括这藏书阁。

　　这也是在二祖天师跟着吴鸣一起进入到这里之后才突然觉醒的记忆，对于别人难以开启的入口门庭，对于二祖天师来说却是要容易很多。

　　再加上当时四道三界火符的威势太猛，吴鸣都有些扛不住，所以是立刻听从天舰和二祖天师的建议，进入了藏书阁第三层。

　　进入之后，大门自动关闭，即便是三界火符都无法穿透，所以吴鸣在这里就休息疗伤，至于外面地舰分身的破口大骂，吴鸣一句都没有听到，不过就算听到，吴鸣也不会在意。

　　片刻之后，恢复如初的吴鸣便起身，向前走去，打算抓紧时间探索这藏书阁第三层。

　　这里既然是符祖记忆所化，里面记载的肯定都是和符祖有关的记忆，而这些记忆都化成书本的形态，可以让吴鸣翻阅。

　　前面是一个巨大到难以置信的大厅，到处摆着书架，甚至地上，桌子上都是书籍，有些书籍已经落满灰尘，一些地方更是结了厚厚一层蜘蛛网，显然这里不知道多久没有人进入了。

　　所有的书，都没有名称，只是颜色大小和厚度不同，吴鸣只能是随便拿起一本翻看，如果只是普通的记忆，吴鸣会选择另外一本，如果是关于符篆之法和其他的能力的，吴鸣才会仔细翻看。

　　没多久，吴鸣就找到了一本关于符篆的记忆书，这一看，吴鸣直接是沉浸其中，物我两忘。

　　“看吧，这些都是符祖的记忆，如果是符法，那可是打着灯笼没处找的珍贵传承，吴鸣，看起来你真正崛起的时刻到了。”二祖天师此刻说道，只不过早已经沉浸书海的吴鸣压根没有听到这句话。

　　天舰和二祖天师对视一样，随后无奈笑笑，也是沉寂，不去打扰吴鸣。

　　而在外面大厅，骂累了的地舰分身此刻终于接受了这个现实，吴鸣抢在它前面进入了原本是它应该进入的第三层。

　　“好，很好，吴鸣，就算你进入了第三层又怎样？就算你得到了第三层的传承又怎样？我地舰依旧能压过你，将你灭杀，对，我也不能干等在这里，我要去第四层，我要继续提升实力，吴鸣，你等着，我必杀你！”地舰分身说完，立刻勉强催动符祖尸兵，召唤出几个次一级的尸兵守在门口，只要吴鸣出来，它第一时间就可以知道。

　　随后地舰分身风急火燎的赶往第四层，既然三层已经被吴鸣抢先进入，那么它一定要进入第四层，获得四层里的传承，然后出来直接灭杀吴鸣。

　　四十七层符祖藏书阁，一层比一层难入，而层数越高，能获得的东西也就越好，地舰分身这一次能直接压过吴鸣，就是因为它从一层和二层中获得了很多好处，甚至包括那个强悍的符祖尸兵。

　　所以对于符祖藏书阁，地舰分身比谁都知道这里的重要性。


第一百九十一章 龙鳞符衣

　　抛开想要去开启第四层的地舰分身不说，吴鸣此刻早就是物我两忘，开始专心研究第三层的藏书。

　　别说吴鸣还不知道地舰分身的想法，就算知道也不会在意，一来吴鸣也无法阻止地舰分身去第四层，二来那第四层也绝对不是那么容易能进入的，地舰分身这么长时间，也只是打开了第一层和第二层的藏书阁，获取了这两层的能力和传承，如果这藏书阁真的那么容易就被打开，那所有四十七层早已经全部被地舰分身占据了。

　　在这封闭一般的藏书阁第三层，没有任何人来打扰，吴鸣的体质早已经不需要进食，所以这一看，也不知道多少天过去，在这里也没有日月更替来表明时间的流逝，只有吴鸣翻阅过的书籍一本一本堆积成小山一样，或许可以证明时间的流逝。

　　“这第三层当中至少有三千本书籍，其中只有三分之一有实际用途，而就是这样一千本书，当中所包含的知识已经是让我受益匪浅了。”吴鸣不分昼夜的吸取这些书本上的知识，放下手中这本书，才第一次抬起头来，即便是以他的超强体质，此刻都是露出了一丝倦容，只不过在那疲惫当中，又夹杂着一丝兴奋。

　　没错，吴鸣很兴奋。

　　因为他得到了太多他以前想都不敢想的东西，可以说，从符祖这里学习到的东西，根本不是当今龙虎山所能比拟的，龙虎山虽然是符祖所创，但现在看来真正获得符祖传承下来的东西，怕是不足百分之一。

　　剩下的，都在这浩瀚的藏书阁当中。

　　此刻吴鸣双眼透着一丝睿智，然后闭目，一边休息，一边消化那一千本书籍中的知识和能力。

　　许久之后，吴鸣才重新睁开眼睛，然后右手一抬，立刻是凝结出几道符篆。

　　那些符篆有好几个，不断浮现，转变形态，而且这些符篆的威力和等级已经是超越了吴鸣之前所能制造的极致，虽然说距离符祖所制造的符篆还有一些差距，但绝对已经超过了所谓三祖符师，甚至是快要达到二祖天师的标准了。

　　他的符法境界和眼界，也是飞速提升，达到了一个极为恐怖的高度，而这种大幅度的提升也并没有让吴鸣得意忘形，反而是更让他明白自己的不足。无知才无所畏惧，知道的越多，也就看的越远，知道这世上最强者的境界。

　　现在的吴鸣，终于可以看到当年符祖所达到的境界，原本吴鸣以为自己得到了神印，统一了元气世界，甚至可以和地舰这种传奇级别的高手对抗，已经是非常了不起了。可是实际上，这点成就什么都不算，和符祖比起来，依旧是萤火之光难撼皓月之芒。

　　“藏书阁一共四十七层，我如今占据第三层，得到了第三层的传承，地舰分身得到了一层和二层，那么还有四十四层，这是一个机会，一个让我的实力接近到符祖的机会，如果可以开启更多的藏书阁，那么地舰之流已经不足为惧！”吴鸣此刻心中冒出了一个目标，这个目标是单纯的达到他从未达到境界的渴望。

　　和地舰的那点事，与这种渴望比起来简直不值一提，不过显然地舰这个麻烦也要解决。

　　想到这里，吴鸣才按下心中的各种念头，同时估算了一下自己在第三层待的时间，结果发现，从自己进入这里到现在，已经过去了足足两个多月。

　　“竟然过去了这么长时间！”吴鸣自己都是大为惊奇，要知道吴鸣已经是用最快的速度来领悟这里的东西，没想到还是用了这么长时间。

　　“两个月的时间，地舰分身它可以开启第四层么？”吴鸣心中喃喃道，却是打定主意，要和地舰争抢时间。

　　不过吴鸣也知道地舰分身的手段，对方手里还有符祖尸兵这种强大的武器，自己如今虽然符法上进入了一个新的高度，但本体战力的提升还是没有能超过地舰分身，不过吴鸣有办法可以缩短这种差距。

　　在第三层里，吴鸣学习到了很多以前从没有听说过的知识，除此之外，吴鸣还知道在四十七层藏书阁，每一层中除了大量的藏书之外，还有一个宝物。

　　就像是那符祖尸兵，应该就是第一层或者第二层的宝物，显然在这第三层当中也有宝物。

　　而这个宝物，此刻在前面的一个大木箱中。

　　吴鸣之所以一直没有动那个木箱，是因为要打开这木箱绝对不是容易的事情，不光不容易，还会花费很多时间，地舰分身这么长时间才开启两层，有很大原因肯定是出在了这宝物身上。

　　简单来说，要打开木箱，需要特定的灵气钥匙，而这种灵气钥匙需要开启者用感知力感悟木箱中藏匿的规则进行凝结，绝对是费时费力的事情，就算是自己，也需要数月时间才可能完成。

　　如果换成地舰分身，吴鸣估摸对方花费的时间要更长，毕竟地舰分身对于符法的理解并不如自己。

　　这时候，二祖天师开口道：“吴鸣，你要开启那符箱，我和天舰都可以帮你，至少可以帮你节省很多时间！”

　　吴鸣一听顿时大喜，他已经打算花费大量时间来开启这木箱，现在有二祖天师和天舰帮忙，还能节省时间，自然是最好不过。

　　而实际开启过程中，吴鸣才知道自己占了多大的便宜，天舰和二祖天师都是昔日传说中的高手，对于灵气的把控简直是炉火纯青，尤其是二祖天师，他是符祖的残魂所化，在开启这符祖设置的木箱时竟然是速度极快，至少是吴鸣自己的十倍以上。

　　于是三人一起合力，竟然是硬生生在七天时间内将这木箱打开，换做吴鸣，怕是至少要数月时间。

　　木箱打开之后，里面立刻是出现了一件叠的整整齐齐的长袍。

　　看上去并没有什么不同，可是二祖天师此刻却是惊呼了一声：“这……这是当年符祖所穿过的龙鳞符衣啊！”

　　虽然吴鸣还不知道这衣服有什么特别之处，但能让二祖天师都如此失态，肯定不是凡品。

　　于是吴鸣伸手打算将衣服取出来，结果这一抓，竟然发现这衣服竟然是奇重无比，以自己的力量都十分吃力。

　　“一件衣服，怎么可能这么重？”吴鸣眼瞳一缩。

　　二祖天师已经是解释道：“这是四象族青龙的鳞皮所制成的符衣，加持了符法，可以说防御力极强，不光如此，这衣服甚至可以发动青龙之力，提升穿戴者的实力，据我所知，一片龙鳞就重达千斤，你想想这衣服有多重吧。”

　　吴鸣恍然。

　　显然如果不是拥有极强的实力，怕是连这一件衣服都穿不上。如果换做是以前的吴鸣，怕是有些困难，而现在吴鸣实力大增，要穿上这件龙鳞符衣却是可以做到。

　　当即吴鸣就将这件极重的衣服穿在身上，催动灵气，当即吴鸣感受到了不同。就如同二祖天师所说的，这衣服的确是相当神妙，虽然巨大的重量带来了一些阻碍，但是吴鸣此刻却感觉已经可以和地舰分身所控制的符祖尸兵一战了。

　　即便是三界火符，也未必能破开这一件符衣的防御。

　　符法的提升，再加上这一件龙鳞符衣，吴鸣在这藏书阁第三层的收获绝对算得上是丰厚，当即吴鸣再没有一点犹豫，立刻是冲出第三层。

　　在外面那个入口大厅里，几个达到九级的尸兵如同木桩子一样站在门口，等到原本闭合的门庭突然打开，穿着龙鳞符衣的吴鸣冲出来之后，这些尸兵才像是启动的机器一样活动了起来。

　　一共八个尸兵，此刻同时扑向吴鸣，而与此同时，在第四层入口处，之前大战中受到重创的符祖尸兵此刻猛然睁开了眼睛，透出一丝邪恶的目光。

　　“哼，终于出来了吗？”地舰分身此刻冷哼了一声，不过它并没有控制符祖尸兵赶过去，却是因为这第四层的藏书阁入口在它数个月的努力下，马上就要打开，到时候它就可以进入获取第四层当中的一切好处，实力自然也会水涨船高。

　　这个节骨眼上，地舰分身自然不会放过这个机会。

　　至于吴鸣那边，就让对方多活一段时日，而且地舰分身也是丝毫不担心吴鸣会找到其他的藏书阁入口，因为整个藏书阁根本不像是外表看上去那么简单，内部实际上是由像是蜂窝一般的小空间组成，每一层的入口隐藏的都是极深，就算是地舰分身，也是花费了上百年，才探查到前五层的入口位置。

　　所以它可以确定，即便是给对方几个月时间，也不可能找到其他的入口，即便是找到，对方又怎么可能那么容易的进入？

　　“吴鸣，就让你多活一段时间，等我从第四层藏书阁出来的时候，就是你的死期！”眼下第四层入口轰然打开，地舰分身冷哼一声，立刻是控制符祖尸兵进入，随后四层入口的门庭轰然关闭。


第一百九十二章 拼的是时间

　　地舰分身和符祖尸兵的气息同时消失在吴鸣的感知当中，这一刻，吴鸣就知道对方很可能是进入了某一层藏书阁当中。

　　那几个九级尸兵此刻已经被吴鸣全部击杀，这些尸兵都是有主尸兵，所以不能像符库中的那样可以被吴鸣控制，除了灭杀掉它们，没有其他办法。吴鸣也是试了试龙鳞符衣的威力，果然是非同凡响，防御力惊人，九级尸兵的攻击打过来，都可以完美的防御住，除此之外，还可以加快吴鸣凝结符篆的速度和威力，对灵气的控制也是更上一层楼。

　　别看都是微笑的提升，但是加在一起那就了不得。

　　解决了几个尸兵，吴鸣催动神印，直接沿着刚才地舰分身残留的气息传送到了第四层的入口处，这里的门庭早已经关闭，这种情况下，吴鸣也不可能进入其中。

　　“看来第四层是被地舰分身占据了！”吴鸣知道，地舰分身拥有符祖尸兵，实力本来就强横，自己得到藏书阁第三层的好处，也只能和当时的地舰分身拼个旗鼓相当，而这一次对方如果将第四层的好处全部得到，那自己肯定又会落到下风，局势很明显是不妙了。

　　除非，自己也找到其他藏书阁的入口，进入其中获取好处，提升实力。

　　可是吴鸣已经察觉到这藏书阁的入口怕是没有那么容易发现和找到，否则地舰分身也不可能如此放心大胆的进入第四层获取好处，因为对方肯定断定，短时间内自己绝对找不到其他入口。

　　吴鸣闭幕感应了一下，立刻就是眉头一皱，即便是通过神印，吴鸣也无法探查到整个藏书阁的内部情况，就如同是一个巨大到难以想象的迷宫，而且不光是迷宫，还有迷雾，想要在这种混沌的情况下，找到其他藏书阁的入口，简直就和大海捞针一样。

　　尝试了一会儿，吴鸣就暂时放弃了，他终于知道地舰分身在这里待了数千年，为什么只打开两个入口，一来是这入口打开很难，而更难的实际上是发现入口。

　　虽然明明知道藏书阁就在那里，但你就是找不到入口，大浪淘沙，海中寻金，自然是极为耗时。

　　吴鸣安抚下有些躁动的情绪，仔细思考现在的局势。

　　如果和没头苍蝇一样乱找，拼运气，怕是几个月后地舰分身出来，自己都没有找到另外一个入口。

　　到时候自己必败无比。

　　吴鸣自然不希望这种事情发生，那么他必须想法子找到入口。

　　“吴鸣，实际上你是被地舰分身给误导了！”这时候，一直沉默的天舰突然说道，吴鸣知道，论及智慧，天舰绝对是顶级高手，就算是二祖天师也比不上，既然天舰此刻说话，显然是有什么事情要提醒自己。

　　“怎么讲？”吴鸣立刻问道。

　　“你没有必要按照地舰分身的方法寻找入口，地舰这家伙野心很大，也很执着，它花费数千年才找到一些入口，这或许并不是最佳方法，所以你没有必要用他的方式寻找入口，你应该按照你的方式。”天舰说完，吴鸣立刻是若有所思。

　　“对，天舰你说的对！”吴鸣思考片刻，立刻是茅舍顿开。

　　的确，谁也没有说过找寻藏书阁入口是需要靠这种大海捞针一般的笨办法进行，知识因为地舰是这么干的，所以吴鸣先入为主就认为这是唯一的办法。

　　可是这是唯一的办法吗？

　　显然不可能，也就是说，就算是在迷宫，也肯定有一定的规律可以找到出口，而不是碰运气一般的乱撞。

　　那么将事情回顾一下，吴鸣就将视野放大，不再拘泥藏书阁，而是看向整个殒身之地。

　　藏书阁，也只是殒身之地的一个组成部分，符祖当年以空间为画布绘制了这么一副美轮美奂的世界作为它永息之地。

　　那么符祖绘制这个世界，肯定也有一定的考虑，就和藏书阁的存在一样，它留下那么多符库，不就是为了之后有人可以继承他的能力，有对应的传承么，那么府库既然有迹可循，藏书阁也应该是一样，说不定殒身之地其他地方，就有藏书阁的线索。

　　这个念头一冒出来，吴鸣就问了问二祖天师，让对方给自己盘算盘算。后者一听，也是大点其头，“吴鸣，你这么考虑没有错，我虽然没有继承符祖的记忆，但是我却是知道符祖的行事方式，他做事绝对是面面俱到，考虑周全，说的直白点，那就是绝对的完美主义，就算是设计这个殒身之地，也肯定是早有规划，不可能无迹可寻！”

　　有了二祖天师的话，吴鸣心里更有底了。

　　他没有留在藏书阁当中傻乎乎的大浪淘沙，而是立刻催动神印，挪移出去。

　　他要在外面寻找线索，关于藏书阁的一切线索。

　　当然吴鸣不可能凭借自己的力量完成，他需要帮手，大量的帮手，就如同蚁后一样，需要数以万计的工蚁来帮助自己去做事。

　　所以外面的那些阁主护卫，那些奴隶，像大宝那样的自由人，都是吴鸣需要利用的对象。

　　“现在时间紧迫，只能是以武力来镇压了！”吴鸣挪移出去之后，立刻看到外面众多阁主护卫和奴隶还在攻打自己的空间锁。

　　吴鸣冷声一笑，立刻撤了空间锁，然后出现在所有人面前。

　　“那个人出来了！”

　　“杀了他！”

　　一棒子阁主护卫立刻冲了上来，而吴鸣则是神色一狞，直接催动一道三界火符，顿时冲天的火柱贯穿整个殒身之地，那数十名实力不凡的阁主护卫还没来得及惨叫，就被烧成了虚无。

　　“不想死就来！”吴鸣大吼一声，声震环宇，那些原本想要冲过来的敌人看到这一幕，立刻是心惊肉跳，被震慑住了。

　　吴鸣看到自己雷霆出手见了效，立刻是大声道：“阁主已被我灭杀，现在殒身之地由我为主，谁不臣服，死！”

　　极为霸气的一吼，直震的数千人心神惊惧。

　　阁主死了？

　　这是最让他们惊恐的事情，可以说他们所有人都是惧怕阁主，所以才被阁主控制，成为护卫和奴隶。

　　眼下阁主如果死了，那他们自然没有必要再进攻，而且绝大部分人心里都希望这是真的，因为他们也不想继续受制于阁主。

　　不过显然，阁主就算死了，眼前这人就是继承者，他们还是要像这个人效忠。

　　对于他们来说，这实际上没有什么分别，现在最主要的问题就是，阁主是不是真的死了。

　　这个问题，随着时间的推移，已经有人相信了。原因无它，就是因为外面这么大动静，阁主竟然还不现身，这本身就大有问题，如果阁主被灭杀，那他自然无法出现。

　　吴鸣又吼了几句，所有的阁主护卫和奴隶显然都不得不相信了阁主被杀的‘现实’，如果阁主没死，此刻肯定会出面，而他没有出面，那十有八九就是被人干掉了。

　　眼前这人能干掉阁主，实力自然不用说，顿时他们所有人都是丧失了战意。

　　“还不臣服，难道你们想死！”吴鸣将自身的气势瞬间提升到最大，身上的龙鳞符衣顿时爆发出一阵阵恐怖的气息，看到吴鸣身上的符衣，感受到这种近乎无敌的气势，终于有人承受不住这种压力，选择臣服。

　　有人带头，那自然是从者如云，不一会儿，周围就跪满了人。

　　“我等，愿意向新阁主臣服，效忠！”

　　听到如浪的声音，吴鸣嘴角终于是翻出一丝微笑。

　　地舰分身进入藏书阁，这对于吴鸣来说就是一个天大的机会，借着这个机会，吴鸣毫不费力的收服了原本是地舰分身的手下，成为了新的阁主。

　　当然吴鸣知道，自己必须在地舰分身出现前找到关于藏书阁的线索，否则自己就麻烦了。

　　而眼下他收服了数千手下，明显还不够，他命令在三天内，将整个殒身之地的阁主护卫和奴隶全部集中起来，因为吴鸣要从他们当中寻找线索。

　　除了这些，吴鸣也不会放过那些自由人，对方掌握的资源也很多，说不定吴鸣需要的线索就在那些自由人手中。

　　而且吴鸣曾经去过自由人的老巢地下城，所以也省得找了，直接一个神印挪移就到了地下城当中。

　　吴鸣在藏书阁第三层的这数个月时间里，自由人这边也是发生了不少事情。

　　根妖终于是找到机会对大宝他们下手，而且是玩了一出阴谋诡计，陷害大宝等人勾结阁主护卫害死了鸟人，因为是处心积虑想的局，而且鸟人的确是从那天之后就此失踪，活不见人死不见尸，所以也是间接帮了根妖等人一把，此刻大宝等人已经是被控制关入了地下城的监牢当中。

　　只要经过自由人协会的审判，大宝等人就会被处决，这种事在殒身之地司空见惯，无论是哪个种族，什么样的强者，到了这里就只能按照殒身之地的规矩来办，自由人协会的规矩就是绝对不能勾结阁主那一方势力，一旦发现，就会群起而攻之，变成公敌。

　　这是殒身之地的生存法则，没有人会违背，也没有敢违背。这一次根妖他们是有备而来，而大宝等人又不是那种善于玩弄阴谋诡计的人，所以被整也并不意外。

　　吴鸣依靠神印挪移到自由人地下城之后，一打听才知道大宝等人的事情，当即脸就沉了下来。

　　“根妖，上次的事情还没和你算账，没想到你自己送上门来了，正好我要收编自由人协会，就先杀你立威吧！”


第一百九十三章 根妖伏诛

　　根妖此刻非常得意。

　　他的对头大宝这一次终于是被他给扳倒了，而且是永无翻身的那种，上次鸟人失踪，根妖就将这件事布了一个局，诬陷大宝等人勾结阁主护卫，出卖了整个自由人协会。这种事如果放到其他人身上，肯定会想法子证明青白，可是大宝和库图几个都是直性子，反而是中了计，就是鼠强这一次都没有看出问题，直到被人强行关起来才知道。

　　不过这个时候已经晚了。

　　自由人协会实际上就是在夹缝中求生存，所以对叛徒非常的憎恨，在地下城中专门修建的牢房就是关押那些叛徒的。这些牢房极为牢固，而且加持着很多强大的禁制，就算是十级以上的高手被关进去也绝对出不来。

　　这些牢房位于地下城的深处，在一道巨大的悬崖当中，由十几根粗大的铁链固定的铁笼子。

　　这些铁笼子上到处都是尖锐的铁刺，呈现出一股暗红色，仔细闻，还能闻到一股腥臭味。这是因为自由人协会处决叛徒都是在这里，这大铁笼子经常沾着血水，时间长了也就是这个样子了。

　　此刻大宝、库图他们五个人就被关在这个巨大的铁笼里，不光如此，他们的手脚四肢也是被特殊的镣铐锁着，上面甚至还贴着一些符篆，用来镇压它们的力量。

　　至于他们身上原本的东西，早就被收缴一空，自由人协会的人都知道，一旦被关到这个铁笼子里，那基本上是没法子活着离开了。

　　大宝此刻站在铁笼子里，一脸的愤恨和不服，可是它空有一腔怒火，此刻却是无法发泄出来。身上带着铁链镣铐极为坚韧，而且还贴着束身符，这将他的力量压制了九成之多，此刻根本不可能脱困而出。

　　不光是他，就是库图和崩山兄弟也是一样，鼠强则是躲在一角，神色决然。

　　“大宝，别看了，但凡被关到这里，就只有死路一条，只不过我没想到根妖他们那帮人会如此无耻！”鼠强虽然机灵，但它本性不坏，而这种本性不坏的人，自然无法防着那些恶人。

　　此刻鼠强已经是绝望，所以才会说出这番话。

　　“大家打起精神，根妖想弄死我，我就偏偏不让他得逞，该死的东西，有种放你爷爷我出去，我出去不把你卵蛋打爆，我大宝跟你的姓！”大宝在那里扯着嗓子大吼，但没有任何回应。

　　一旁崩山兄弟在大喘气，这两兄弟脑子笨，被人抓住只是不断的挣扎，可是有束身符镇压，它们根本无法挣脱，所以时间长了，就是耗尽力气，成了这一副样子。

　　至于库图，此刻虽然也是愤恨无比，但没有像大宝那样大喊大叫的发泄，他坐在笼子里，摇头道：“大宝，别叫了，没用的，根妖那帮怂蛋如果敢和咱们正面交锋，就不会用这种阴毒诡计了。”

　　“那怎么办，难道我能眼睁睁看着咱们兄弟等死？”大宝此刻睁眼欲裂，胸膛中如同有一团火焰燃烧，这几天时间里，它都是这么大骂，想要将根妖骂出来，然后他好以下撕碎对方，以泄心头之恨。

　　“至少，要保留体力！”库图也知道现在没有任何办法，他只能是用这种话来安慰大宝。这个行刑铁笼他以前听说过，一旦被关进来，到了行刑的时候都不会打开，只会有人前来监视，同时会有使用行刑箭的弓手从远处射箭，活活将被行刑者射杀。可以说那是万箭穿心，将血流干才会死，一些强者甚至会在这种痛苦中坚持好几个月才死，绝对是一种极为恐怖的死法。

　　当然，对方的箭矢也不是普通的箭矢，因为普通的箭矢根本伤不到他们。行刑的箭矢首先是质地特殊，无论是什么样的体质，都会受到影响，另外，在箭矢上还包着一层符篆，不管多坚硬的皮肤都可以刺穿，而且就算你有再强大的愈合能力，也不可能愈合这种箭伤。

　　想到这种下场，库图都有些不敢去想，不过眼下已经走到这一步，如果真的有那么一下，他也认了。

　　只可惜，没法子向根妖复仇了。

　　“好在吴鸣兄弟他没有被牵扯进来，这算是不幸中的万幸吧！”库图此刻喃喃说道，那边大宝一听，立刻是想到了什么，突然大吼道：“你不说我倒忘了，咱们还有机会，吴鸣他肯定会来救咱们，到时候咱么一起杀出去，我要亲手宰了根妖那个王八蛋。”

　　大宝想到什么就说什么，压根不会经过脑子。

　　那边的鼠强则是叹了口气道：“如果吴鸣能救咱们，怕是早就救了！”

　　他这么一说，就连大宝脸色都是一僵，他显然也不是傻子，之前吴鸣有事离开，一直到现在都是音讯全无，也不知道去了什么地方。这么长时间都没有消息，说不定都还不知道这边的事情，那怎么来救人。

　　而且就算吴鸣知道了，又能怎么样。

　　他也不过是一个人，难道可以和整个自由人协会作对，从这几乎不可能潜入的地方救人么。

　　刚刚燃起的一线希望，也就此熄灭。

　　有的时候事情就是这么有趣，要说这世上最痛苦的事，就是希望破灭，而最让人兴奋的事情，就是希望破灭之后，重新又看到希望，而且这一次是实打实的希望。

　　下一刻，铁笼晃动了一下，大宝反应最快，立刻向上看去，却是看到在铁笼外面的上面，不知道什么时候多了一个人影。

　　定睛一看，大宝就乐了。

　　“吴鸣！”

　　大宝一声吼，库图他们也是大吃一惊，急忙抬头一看，所有人都是一脸激动。显然，他们看到了希望。

　　吴鸣来了。

　　在进入地下城之后，吴鸣打探到大宝等人的情况，就立刻感知大宝等人的位置，然后催动神印挪移了下来。以神印的力量，连不同的空间都可以挪移，就更不用说这种简单的禁制了。

　　看到大宝等人安然无恙，吴鸣也是松了口气。

　　“不好意思，我刚回来，没来玩吧？”吴鸣打趣似的说了一声，下面大宝他们立刻是骂声一片，当然是笑骂。

　　“我靠，吴鸣你再不来，我就真被根妖那王八蛋弄死了，快，快把我弄出去，我这次不把根妖那王八蛋活活撕了，我就不叫大宝！”大宝身上的毛都一根根直立的起来，看到吴鸣出现，它是彻底放心了，心中对根妖等人的恨意也是达到了定点。

　　库图他们也是一样，看着如同神兵天降一般的吴鸣，心中激动无比。

　　“想要报仇，那就暂时别出来！”吴鸣说了一句，他已经打算好了，根妖那家伙极为狡诈，而且手下不少，如果自己就这么出去寻找，对方说不定会望风而逃。倒不如将计就计，他们不是要处死大宝他们么，到时候肯定会全来看行刑，吴鸣打算就在那个时候再进行出击，一举将根妖等人铲除，来个连锅端。

　　而吴鸣还有另外一个目的，那就是彻底收编整个自由人协会，行刑的时候，自由人协会的掌权强者也肯定会出现，倒不如那个时候动手，以绝对的武力胁迫他们。反正到时候就是顺我者昌逆我者亡，和地舰分身争抢时间的吴鸣，绝对不会在这种时候浪费时间。

　　大宝他们自然不知道吴鸣的打算，反正吴鸣说有办法，他们就相信，而且是毫无理由的相信，这也是吴鸣愿意来救他们的愿意，作为朋友，大宝他们绝对是那种愿意为你两肋插刀的兄弟。

　　吴鸣已经知道，今天就是行刑日，他给自己拍了一张隐身符，就待在铁笼上面休息。而心里已经有谱的大宝等人也是一脸得意洋洋，压根儿没有将死之人的那种颓废和恐惧。

　　几个小时后，从前面的通道里呼呼啦啦下来一片人，不用问，显然行刑的时候到了。

　　这当中有不少就是自由人协会当中管事的强者，根妖和是赫然在列，而根妖那些手下也是一个不落，全部到场，显然都想看看大宝等人是怎么死的。

　　除了这些人，还有十名行刑弓箭手。

　　这些弓箭手带着面具，穿着斗篷，看不出是谁，每一个人都拿着一个长弓，腰间的箭筒当中有十几支闪动着光芒的箭矢，显然这就是行刑专用的箭矢，无论是什么物种，就算是真灵体，也会被这种箭矢伤到。

　　“你们几个土包子没想到会有今天把？”根妖此刻看着吊在牢笼当中的大宝等人，心中畅快。

　　“根妖，你这个龟孙子，一会儿老子出去就弄死你，你等着！”看到根妖，大宝按耐不住怒火，立刻是出声大骂道。

　　“哼，死到临头，还敢大言不惭，我倒要看看，你这阶下囚怎么出来，还想弄死我？你做梦吧。”根妖认定这是大宝不甘心的叫骂，所以心中更是得意。

　　不过他的得意很快就转化为一种惊骇和恐惧。

　　因为他看到大宝真的是大吼一声，就将身上的枷锁挣断，然后整个牢笼四分五裂，从当中一跃而出冲着自己杀了过来。

　　“怎……怎么回事？”根妖惊骇得来不及做出任何反应，大宝已经是闪电般冲了过来，携带一种极为恐怖的杀气，如同惊涛骇浪一般。

　　根妖也不是弱者，他的实力和大宝差不多，此刻刚想做出反应，下一刻，一股极为强大，甚至根本无法抵挡的压迫力就笼罩在了根妖身上。

　　根妖此刻才惊觉抬头一看，发现自己头顶不知道什么时候竟然已经被人按下了一道符篆。

　　而那符篆如同幽灵一般，常人难以察觉，但是上面散发出的力量却是强大至极，以至于连它都无法抵挡，短时间内身体如同被无数铁链束缚一般，根本动弹不得。

　　“不好，完了！”根妖惊恐无比，如果是平时到时无所谓，可现在大宝已经冲了过来，自己无法动弹，岂不是死定了。

　　刹那之间，大宝已经如同暴怒的神猿一般冲上来，一把将根妖按到，暴怒之下的大宝力量极大，一拳就将根妖的手臂击断，根妖惨叫刚叫出声，就被大宝张开大口一下咬在喉咙上，顿时间混杂血水的呛咳声响起，之后便是一阵让人心惊胆跳的撕扯声，随后根妖的惨叫戛然而止。


第一百九十四章 掌控协会

　　从根妖破碎的喉咙当中喷出的血足足有半人多高，周围全都喷溅到，大宝此刻浑身浴血，如同从深渊中爬出来的猿魔王一样。

　　实在是大宝将根妖恨到了极致，这次如果不是吴鸣回来救他们，现在他们已经是被乱箭穿身，被放空血等死了。

　　不过这一击就将根妖灭杀，却是让大宝极为意外。根妖的实力他比谁都清楚，可以说和自己不相上下，就算是因为惊讶，也不可能毫无还手之力，更不可能被自己这么容易就咬死。

　　当即大宝抬头一看，却是看到一道符影正在从根妖头顶慢慢消散，当即明白了。

　　这是吴鸣在帮他，利用某种符篆暂时限制了根妖的身体，正因为如此，自己才能一击得手，灭杀根妖。

　　根妖死的极为突然，自由人协会那边的众多高手此刻才反应过来，不过眼下，牢笼当中的库图、崩山兄弟以及鼠强已经是脱困而出，此刻也是全部站到了大宝身边，和其他高手对持起来。

　　“大胆，你们这几个叛徒不光是逃脱牢笼，竟然还敢当众杀人！”一名自由人协会的掌权高手此刻大声呵斥，“弓箭手，将他们全部射杀！”

　　一声令下，周围那十几个弓箭手立刻搭弓，将箭头瞄准了大宝等人。这一瞬间大宝等人感觉到了极度的危险，显然那些弓箭手威胁太大，一旦被那种箭矢射中，不死都得脱层皮。

　　就在弓箭手就要放箭的瞬间，一道道符篆从天而降，落在那些弓箭手身上，刹那之间这些弓箭手就被冰封成一个个巨大的冰晶。

　　“我刚才就察觉到有一股气息隐藏，要不然大宝他们怎么可能逃脱，是谁？既然来了，就现身一见吧。”自由人协会中，一个目光古怪，头骨奇长，头生三目的强者此刻沉声说道。

　　只要是自由人协会的人，都知道这是谁。这是索古，自由人协会的第一高手，也是自由人协会中，唯一一个达到十级巅峰的存在，是创立自由人协会的人，进入殒身之地的时间，怕是只比那阁主晚一些，绝对的老资格。

　　他话音一落，吴鸣的身形就出现在大宝等人的前面。

　　此刻大宝他们看向吴鸣，眼神里都是透着一种近乎崇拜的尊敬，以前他们只当吴鸣是兄弟朋友，但是现在，却还多了一个恩人。如果这一次没有吴鸣出现，他们怕是难逃这一劫。

　　“吴鸣，这一次多亏你了，以后没说的，你有什么事，我大宝拼死也给你办成！”大宝此刻激动的说道，不光是因为他逃过一劫，而且还因为在吴鸣的帮助下，他灭掉了根妖。

　　“说这些就见外了，如果是我被抓起来，你大宝也一定会拼死来救的！”吴鸣笑着摆摆手，轻描淡写的说道，大宝等人一怔，心中更是激动。当即什么都不说了，因为说了也是假的，实际行动才是真的。

　　而对面，自由人协会还有十几个高手，那个索古站在最前面，其他人看到吴鸣出现，感受到吴鸣身上那骇人至极的气势，都是面色苍白，知道遇到了绝顶高手，唯独这个索古，神色依旧平淡。

　　这一点，就是吴鸣都是颇为佩服。

　　“不愧是自由人协会的第一高手，我听大宝他们说过你的实力应该是十级巅峰，不过我现在我看，你是故意隐藏了实力，现在你已经是达到了十一级了吧！”吴鸣虽然是反问，但语气已经是格外的确定。

　　此刻，索古的神色才微微有些变色。

　　“能感应出我实力的人，至少也达到了和我一样的等级，你是一个强者，而且我知道你是因为大宝他们的事情来的。这件事，我一开始就觉得蹊跷，只不过根妖他一口咬定大宝他们几个是叛徒，所以为了自由人协会的稳定，我只能做出这种判决，现在，这件事我可以既往不咎！”索古的话明显让身后那些自由人协会的高手相当诧异，他们可是知道索古的实力，也知道对方的性格，只有面对难以应付的对手，才会让步。

　　这次对方突然出现，不光是搅乱了行刑仪式，更是帮助大宝等人灭杀了根妖，这等于是骑在头上拉屎了，而索古竟然不追究，很明显是知道对方实力不凡，打算息事宁人。

　　就连大宝等人也是颇为以为，他们还打算拼死一战呢，不过看样子，事情似乎可以更好的解决。

　　索古这算是给了吴鸣一个大面子，按理说吴鸣应该接下。

　　可惜吴鸣这一次来，主要目的是为了降服和控制整个自由人协会，帮助自己寻找藏书阁的线索，自然不会就这么罢休。

　　吴鸣没有回答，而是看了一眼对面的众人，然后抛出了一个重磅炸弹：“我是神印掌控者，几天前我灭阁主，现在整个殒身之地都以我吴鸣为尊，而你们自由人协会，也属于殒身之地，所以臣服我吧。”

　　这番话一说出来，就是大宝等人也是骤然色变。

　　吴鸣竟然灭了阁主？控制了阁主一方的势力，此刻还要让自由人协会臣服。

　　实在太不可思议了，所有人都被吴鸣的话震的说不出一个字，那索古也是三只眼睛睁大，仔细盯着吴鸣，试图发现对方是在说谎。

　　当然，除了灭杀阁主这件事上，吴鸣还真不是在说谎，他的确是控制了阁主一方的势力，而且吴鸣现在绝对有统一整个殒身之地的实力，不说吴鸣本身的实力，就是此刻穿在身上的龙鳞符衣，就足以让吴鸣可以轻易压过像索古这样的十一级高手了。

　　“可笑，你竟然想让我们自由人协会臣服？你知不知道，我们之所以成立自由人协会，就是不愿意受人压迫，我们永不为奴。”一名自由人协会的高手此刻愤怒一场，出声吼道。

　　吴鸣看了对方一眼，对方是十级高手。

　　“我让你们臣服，并没有要压迫你们，更不会将你们当成奴隶圈养，我和阁主不一样，这一点你们尽管放心，我只是需要你们帮我做几件事，除此之外，不会干涉你们任何的自由！”吴鸣诚恳的说道。

　　“如果我们不同意呢！”索古此刻盯着吴鸣问道。

　　原本吴鸣神色淡然，而此刻却是脸上泛出了一股极为恐怖的杀气，顿时气浪四溢，除了那索古之外所有人都是齐齐向后退了一步。

　　“不同意，杀！”

　　吴鸣此刻杀意沸腾，倒不是他心狠手辣，实在是特殊时期，吴鸣必须尽快得到关于藏书阁的线索，那么就要掌握一切可以掌握的资源，如果自由人协会掌握了某种关键的情报而不献给自己，那绝对会给自己拖后退，所以此刻，吴鸣只能是雷厉风行，以强压手段掌控自由人协会。

　　一个杀字，吴鸣将力量加持在龙鳞符衣上，立刻展现出等同于符祖尸兵那种等级的气势，就算是实力达到十一级的索古也被压得喘不过气来。

　　索古虽然建立了自由人协会，实力非凡，但同样斗不过地舰分身，要不然也不会被驱赶到这近乎犄角旮旯一般的地下城了。说白了，索古依靠的并不是他强大的十一级实力，而是那种圆滑和审时度势，就像是泥鳅一样，虽然弱小，但想要抓到它绝对不容易，而且既然是泥鳅，也没有几两肉，抓不到让它跑了就是。

　　就是靠着这种手段和生存之道，索古才能在殒身之地生存这么久。

　　除此之外，索古曾经和阁主，也就是地舰分身打过交道的，可以说他比谁都知道地舰分身的强悍，有几次地舰分身都抓到他，也是索古有些逃跑的手段才没有被干掉。此刻听到吴鸣竟然灭了阁主，心中惊骇无比，能干掉阁主，那肯定也能干掉自己。

　　索古开始犹豫了，如果吴鸣和阁主一样，想要奴役他，那索古很可能会立刻逃走，至于这里自由人协会，他也管不了了。但是吴鸣偏偏说不会奴役别人，更不会限制他们的自由，只是需要让他们去做一些事。

　　如果对方说的是真的，那么答应对方又如何，就算对方是在说谎，大不了到时候自己再逃，反正索古相信，自己要逃，谁也拦不住。而反之如果对方说的是真的，那么自己不试一试岂不是错过一个绝佳的机会。

　　最重要的是，对方已经说了是神印掌控者。

　　对于神印，索古还是知道一些的，神印掌控者可以随意挪移，不受地理环境，甚至是空间的限制，所以说就算是要逃，能不能逃过神印掌控者的追杀还是未知数。

　　现在的情况已经非常明白了，打，肯定打不过，对方连阁主都灭了，要灭掉自由人协会绝对也有这种手段和能力，逃，不一定能逃得掉，既然如此，那摆在索古面前的就只有一条路，那就是臣服。

　　说实话，就是吴鸣也没想到自己这么一诈唬，对方竟然真的认怂臣服了，但不管怎么样，能和平解决问题那是最好。


第一百九十五章 记忆残图

　　自由人协会的大厅当中，吴鸣听着索古等人的汇报，同时看了看摆在地上的一大堆东西。这些东西有兽骨，有卷轴，还有字画，都是从以前众多的府库当中收集出来的东西，因为没有什么用，所以就堆在了地下城的仓库当中，吴鸣听说了就让他们将所有的东西都取了出来。

　　这就是控制自由人协会的好处，如果不是这样，吴鸣根本不可能知道在地下城仓库里会有这么多好东西。

　　这些的确都是好东西，而且当中还真的有吴鸣需要的关于藏书阁的线索。

　　这里面的几个字画，绝对非比寻常。要知道整个殒身之地本身就是一副巨大无比的画卷，而这些小字画上，竟然有一种和殒身之地相互呼应的灵气波动。只不过这种灵气波动极为隐晦，也是因为吴鸣是大符师的缘故，才能发现其中的一丝端倪，换做是其他人，就算是地舰分身，怕也不知道这些字画当中有古怪。

　　吴鸣在自由人协会当中研究了两天时间，终于是从这些字画中看出了一些东西。

　　在这些字画中，藏着另外一幅图。

　　只不过这图是残图，如同是许多碎片，需要找到之后才能将其拼凑成一幅完整的图案。而且这图是以灵气刻印在那些字画当中的，如果不能筹齐完整的碎片，是看不出任何端倪的。

　　虽然如此，但吴鸣还是非常兴奋，至少这是一个好的开端，接下来吴鸣给自由人协会和阁主护卫那边都下达了命令，让他们尽一切可能寻找从府库当中发现的物品，尤其是字画。

　　眼下吴鸣已经是掌控了整个殒身之地，而且他也实现了诺言，没有压迫任何一方，所以无论是阁主护卫那边还是自由人协会，都对吴鸣颇为感激，因此几天时间里，有不少隐藏着残图的字画源源不断的送了回来。

　　吴鸣就是坐在藏书阁下，分辨和拼凑。

　　这是一个耗时耗力的事情，但吴鸣知道，这一步他必须走，就算是耗时耗力他也认了，毕竟和毫无目的的去探查整个藏书阁寻找入口相比，这还是要节省时间，至少是有可能赶在那地舰分身从第四层出来前找到新的入口。

　　时光如梭，一个月很快就过去，吴鸣在这一个月的研究当中有了突破性的发现。那些残图，他已经寻找到了很多，而且距离拼成一幅残图已经是近在咫尺。

　　当初吴鸣吸收和消化第三层内的东西，用了足足两三个月的时间，而吴鸣相信，地舰分身所花费的时间只会比自己多，绝对不会少。原因很简单，自己本身就是大符师，而且还有天舰和二祖天师帮助，地舰分身虽然实力不凡，但它是门外汉，而且是一个人，所以想要完全从第四层里出来，至少还得两三个月。

　　所以吴鸣还有时间。

　　那些残图此刻已经全部被吴鸣收入的他的意识海中，在意识海中，这些残图已经被拼出了一个大概的样子，只差其中少数几个区域就可以完成，所以吴鸣此刻也是相当期待。

　　大宝等人押送着一批寻找到的字画回来，马不停蹄的交到了吴鸣手中，看得出来，这些东西应该是从一个新发现的府库当中带出来的，大宝等人身上还残留着大战之后的痕迹，为了吴鸣的事情，他们也是够拼的，可以说这一个多月，大宝他们压根没有休息过一次，日夜不停连轴转。

　　和这些可以两肋插刀的兄弟吴鸣也没有其他客套话，只是点了点头，然后就开始探查他们带回来的东西。

　　这一下，吴鸣脸色立刻是露出了惊喜的笑容。

　　显然这一次大宝他们带回来的东西里，有吴鸣需要的残图。当即，几幅图画飞起，吴鸣将其中隐藏的残图取出，吸入意识海，刚好将那几个缺失的部分补全，瞬间，那一副巨大的图案终于是完整，随后如同云雾一般阻人视线的光芒散去，露出了整个图案的轮廓和细节。

　　那是一幅结构图，极为复杂，光是上面的各种线条就数以百万计。

　　粗看一眼，只能让人眼花缭乱，可是吴鸣研究这东西已经有一个多月，所以很快就看出，这就是自己要找的东西。

　　一种记忆的残图，绘制着藏书阁的结构。

　　这世上什么样的迷宫最难走，可以说一个人有一个答案，可对吴鸣来说，只有那种可以随时变化的迷宫，才是最难掌握其要点的。而藏书阁便是如此，地舰分身花费那么久的时间，才发现了少数的入口，就很直接的说明了一个问题，藏书阁内部的结构，肯定在发生着变化，就如同人的思维一样，可以随心所欲的变化。

　　就像是一个人脑子里构思出一个迷宫结构，如果落到纸上，那就是板上钉钉，不会再有改动，也不可能改动，可如果这个迷宫结构一直存在于意识当中，那么随着意识的变化，迷宫结构变可以随意变化。

　　藏书阁也是一样，它是符祖的记忆所形成的，从某种方面上说，它实际上是一种意识形成的建筑，自然是可以任意变化，这也是为什么难以找到对应入口的原因。

　　不过好在符祖留下了一个线索，就是这记忆残图，只要可以将这残图拼凑完整，那么就可以找到这个藏书阁的结构组成规律，自然，想要找到对应的入口，也要容易很多。

　　现在吴鸣手上已经有了这至关重要的记忆残图，可以说弄清楚整个藏书阁的结构和四十七层每层的入口只是时间问题了。

　　不过吴鸣现在最缺的还是时间，所以在将记忆残图全部拼凑出来之后，立刻打算进入藏书阁寻找其他入口。

　　只是在进入之前，吴鸣想到了一件事，回头冲着大宝以及索古等人道：“从今天起，你们的活动范围不要踏入藏书阁千里范围，等到一切尘埃落定，我就打破殒身之地的空间锁，到时候你们所有人都可以回归各自的家园。”

　　这一句话绝对算得上是石破天惊，当即所有人都是一愣，随后心中激动无比。

　　不知多少年了，他们被困在这殒身之地，不知道多少岁月，每天，每分钟甚至每一秒都在想着如何才能从这个鬼地方离开，可是从没有人成功过，就算是强大如索古，甚至是阁主这样的存在，也无法打破殒身之地外的空间锁。

　　而此刻，吴鸣竟然给他们许下承诺，先不说对方能不能做到，光是这一线希望，就让他们心中涌出了无限动力。

　　有希望，总比绝望好。

　　当下所有人都是冲着吴鸣一拜，他们知道吴鸣既然这么安排，定然是有大事情去做，让他们离开藏书阁千里之外，他们就一定会遵从，甚至还会离开更远，这一点没有人怀疑，也没有人耍小心思。

　　从吴鸣许诺他们可以从这殒身之地离开的时候起，就算是再多吴鸣不满的人，也不可能阻碍吴鸣去做的事，因为那样，就是阻碍他们自己离开这里的希望。

　　当即所有人都是向四周散去，快速离开藏书阁范围。

　　吴鸣看到这里，才催动神印，一连布置了数个空间锁，将藏书阁数百公里的范围之内锁了个牢牢固固，这才催动神印挪移，进入了藏书阁内。

　　藏书阁，第五层入口。

　　这里的空间瞬时间被撕开一个口子，随后一人迈步而出，正是得到了记忆残图寻找到这里的吴鸣。

　　在藏书阁中，他只是花费了一天时间就找到了这第五层的入口。

　　吴鸣出现之后四下一看，脸上露出的笑容，他这速度绝对是地舰分身想都想不到的，也亏得吴鸣得到了记忆残图，否则按照地舰分身那种大浪淘沙一般的寻找，没有三五十年休想找到这第五层的入口。

　　“吴鸣，这里有地舰分身留下的灵印，他怕是之前已经发现了这里！”此刻，天舰出声提醒道。

　　吴鸣点了点头，他在进入这里的时候就已经察觉到了地舰分身留下的灵印。

　　这东西就是一种印记，也可以说是记号，因为有了这个灵印，地舰分身即便是离开这里，以后想要再找回来都是轻而易举的事情。显然地舰分身之前也发现到这第五层，只不过因为时间原因，他只是发现，并没有进入，估摸是打算以后再进入。

　　吴鸣想到这里，立刻是施展手段，将地舰分身留下的灵印抹去。这灵印一旦被抹去，那么以后地舰分身就不可能找到这里了。

　　找到了这第五层入口，吴鸣并没有立刻进入，而是闭目研究那记忆残图，随后又催动神印，身影立刻消失，许久之后，吴鸣才重新回到这第五层入口。

　　刚刚那段时间，吴鸣通过记忆残图，又找到了另外两层的入口，第六层和第七层，只不过吴鸣并没有进入。

　　做事要循序渐进，显然越高的层级，难度越大，所以吴鸣虽然通过记忆残图一下子找到五六七三个层楼的入口，但肯定还是先要从第五层开始。

　　就算是有记忆残图，吴鸣也不可能再继续找到超过七层的阁层。

　　有二祖天师这个正统的符祖传承人在，吴鸣要打开第五层并不费力气，等到门庭大开，吴鸣才喃喃道：“地舰，这次进入，我再出来就要新仇旧恨一起算了，你的分身，我会灭杀，你的本体，也逃不掉！”

　　说完，吴鸣毫不犹豫走入第五层。


第一百九十六章 心惊肉跳

　　藏书阁，第四层。

　　地舰分身操控符祖尸兵，此刻在这一层中打坐，周围是一些古怪的空瓶子，从空气中残留的古怪药香上可以看出，这些瓶子当中之前是装着药品的。

　　而在这第四层，这种药品的数量多达数千瓶。

　　“桀桀，这一次赚大了，没想到在这藏书阁第四层当中竟然有极为珍贵的爆灵丹，听说这是当年符祖服用的超强药品，可以将自身实力成倍增长，而符祖陨落，他体内的药力万年不散，所以就在这藏书阁依靠符祖的意识凝结成了数千瓶丹药。”地舰分身狂笑道，这一次他知道自己赚大发了。

　　这第四层所得到的好处，比一二层，甚至加上第三层的东西加起来都要多得多，光是这些丹药，让符祖尸兵吃下去，其实力就已经暴涨了至少五六倍，此刻符祖尸兵已经真正有了当年符祖的一丝气势，而地舰分身也使用了一种特殊的符法，将自己和符祖尸兵捆绑融合在一起，可以说现在地舰分身就是符祖尸兵，符祖尸兵也是地舰分身。

　　现在的地舰分身有十足把握，见到吴鸣可以将其彻底灭杀，绝对不会像上次那样让对方逃走。

　　“我进入这第四层藏书阁也有三个多月了，看起来挺长，实际上根本不够用，那吴鸣估摸还在外面抹黑找入口呢，桀桀，他却是不知道这藏书阁的入口有多难找，我在这里待了数年前，还不是只找到五层的入口，就算吴鸣那小子再厉害，两年之内，他也绝对不可能找到新的入口，此消彼长，我离开第四层的日子，就是吴鸣灭亡之日！”地舰分身此刻非常得意，虽然已经这第四层所有的符祖丹药吸收，但还有一件宝物没有开启，他的打算是打开这一件宝物，得到里面的东西，然后再离开。

　　到时候，他绝对是见谁杀谁的实力。

　　地舰分身操控符祖尸兵很快找到了第四层的宝箱，随后开始开启。

　　不知过了多久，或许是一月，或许是两月，或许是更长的时间，总之地舰分身花费了大力气，终于是将第四层的宝箱打开了。

　　那宝箱打开的瞬间，一股股充裕的灵气如同海啸一般冲出，就算是符祖尸兵的身子都是向后顿了顿，再看那箱子里，赫然出现了一把古怪的武器。

　　这武器通体黑色，长柄有一米五，而前面是向内倒勾的一长一短一对像是獠牙一样的尖刺，显然这武器可以砍杀，也可以刺杀，在两根牙刺的中间，还有一道漂浮的小金符，不断散发着光芒。

　　“这是什么武器？”就是地舰分身的见识，一时间也没有认出这种武器的来路，不过虽然他不知道这武器的来路，但是一入手就知道这武器的不凡。

　　可以说就算是他本体上的主炮威力，怕都不及这一件武器，当即地舰分身想起了什么。

　　“我记得在第二层藏书阁里有关于‘符器’的记载，据说符器是以符法锻造的武器，威力撼天，莫非这就是一把符器？”地舰分身想到了这个，立刻是越发的肯定，显然自己在这第四层发现的就是传说中最强武器，符器。

　　当即地舰分身操控符祖尸兵催动这符器，向前一斩，顿时一道光化闪现而出，前面的空间都被一下斩开，巨大的力量甚至在这藏书阁中都留下了一道深深的痕迹。

　　当即地舰分身眼珠子都快瞪出来了，毫无疑问，这是一件极强的武器，要知道他以前就算是用尽一切手段，都无法破坏藏书阁内的东西，现在，这符器竟然可以做到。

　　“这下就更稳妥了，我此番出去，绝对无人能敌，那吴鸣，哼，怕是已经接不下我一招。他费劲心思找到了这殒身之地，想要寻找克制我的手段，却是没想到，这么做是自投罗网，自寻死路，哈哈哈！”此刻地舰分身战意盎然，信心爆棚，他可以确定，自己现在的实力，绝对可以秒杀吴鸣，就算对方手里有神印也没用。

　　从这藏书阁当中获取的好处，已经超越了神印带来的力量，这一点地舰分身毫不怀疑，他甚至知道，如果自己可以多打开一些藏书阁，到时候提升的力量，说不定可以超越他自己的本体。

　　“现在，该是我去找那吴鸣晦气的时候了，哈哈哈！”地舰分身此刻眼中透出了一丝阴狠和得意。

　　眼下第四层里的好处已经被地舰分身收罗一空，现在他的实力比之前提升了至少六倍，而且还得到了一件强大无比的符器，可以说整个殒身之地，他想杀谁就可以杀谁。

　　从第四层的入口出来之后，地舰分身立刻察觉到自己安插在第三层入口的尸兵被人击杀，也就是说，那吴鸣已经得到了第三层的好处出来了。

　　想到这里，地舰分身冷笑一声立刻是赶了过去，第三层已经是无法进入，彻底关闭，而迪舰想了想，便开始探查吴鸣的气息。

　　在他看来，吴鸣此刻肯定是在藏书阁中气急败坏的寻找新的入口，而这个区域，自己已经很熟悉，应该很快就可以找到。

　　可是让地舰分身意外的是，他竟然没有发现吴鸣的气息。

　　“古怪，莫非那小子知道短时间内无法找到其他层的入口，所以就躲在了外面！”想到这里，地舰分身立刻是挪移到了藏书阁之外，打算让自己的爪牙寻找吴鸣。

　　没曾想出来之后，却是发现藏书阁外是空无一人，别说这一片区域，就是在数百里范围之内，都没有任何气息。

　　地舰分身立刻意识到不对劲，他急忙向外飞去，结果发现在数百里外竟然有多个巨大无比的空间锁将整个藏书阁都锁在其中。

　　即便是以他现在的实力，要破开这些空间锁都会非常麻烦。

　　“难道那吴鸣知道不是我的对手，所以就用神印将我困在这里？可是他应该知道，这种空间锁比不上符祖的空间锁，困得了我一时，但绝对困不了我一世！”地舰分身此刻也是从之前或许巨大的力量惊喜中恢复了冷静，仔细想想，却是发现了一个巨大的问题。

　　他想到了一种可能，却是急忙回到藏书阁当中，然后感应他之前在第五层留下的灵印，这一感应不要紧，却是让地舰分身惊出了一身的冷汗。

　　竟然感应不到。

　　“怎么可能？”地舰分身立刻重新感应，但同样石沉大海，就像是自己留下的印记从来不存在一样。

　　这一刻，地舰分身心神有些惶恐，慢慢的他发现了一件事，自己的这个灵印怕是被人硬生生抹去的。

　　这一个发现让地舰分身的心直接沉入到了谷底。

　　显然，能抹掉他所布置下的灵印，现阶段只有吴鸣可以做到，而自己这个灵印是布置在了第五层的入口，如此说来，吴鸣是发现了第五层的入口。

　　“不，绝对不行！”地舰分身狂叫一声，他立刻催动秘法，感应自己灵印的一些残留气息。

　　“吴鸣，我不知道你是怎么发现第五层入口的，可是你以为这样就可以抢走属于我的东西，你想都别想，第五层肯定极难进入，你现在应该还没有打开，我只要重新找到我灵印的残留气息，一定可以赶在你前面！”地舰分身此刻焦急无比，如果是以前，他根本无法做到将已经被抹去的灵印感应到的手段。

　　但是现在，他得到了第四层的所有传承和宝物，眼下他却是可以做到这一点。

　　许久之后，地舰分身终于是察觉到了一丝极为隐秘的灵印残留气息，当即是施展手段挪移了过去。

　　第五层入口。

　　地舰分身此刻如同凶神恶煞一般冲了过来，然后四下看去，却是没有看到一个人影。然后，他看向了第五层入口的巨大门庭，脸色立刻是变得惨白。

　　他看到门厅紧闭，可绝对不是没有打开过的那种，而是打开后，又关闭的样子。

　　“难道吴鸣那小子用这么短的时间就找到了第五层的入口，而且还进入了？”地舰分身此刻有些心惊肉跳，他实在是不愿意相信这个推测，但是现在事实摆在眼前，由不得他不信。就从这已经闭合的第五层门庭便可以看出，这绝对是有人进入了，否则门庭应该是大开，而且会有一层屏障才对。

　　现在地舰分身是有些慌神了，他本来打算从第四层出来之后就大杀四方，找到吴鸣直接灭杀，却没想到第五层竟然有人进入，而且他可以确定，进入其中的肯定是吴鸣。

　　“我进入第四层，一共算算也不过四五个月的时间，这么短的时间，那吴鸣怎么可能找到新的入口，而且还能进入其中，这简直太荒谬了！”地舰分身一直在想法子找到吴鸣没有进入第五层的线索，而经过这一番寻找，他还真找到了，只不过找到的结果却是让他更是心惊肉跳。

　　他发现的结果是，这第五层的确是有人进入过，但现在里面已经没人了。

　　也就是说，吴鸣的确是曾经进入过第五层，但是现在，吴鸣已经不在里面了。发现这个结果，地舰分身只感觉身上泛出一股寒意，原本从第四层出来气势汹汹的劲头，如同被当头浇了一盆冷水，瞬间熄了下去。


第一百九十七章 地舰真身

　　在藏书阁五层，地舰分身脸上惊骇无比，他已经看出这门庭是有人进入之后再出来才关闭的，从上面那一层近乎实质的光罩就是证明。

　　吴鸣竟然已经从第五层里出来了，这说明了什么？

　　这说明，在外面也没有察觉到吴鸣气息的情况下，吴鸣只可能还留在藏书阁，那么，他会在什么地方？

　　一个答案呼之欲出，但是地舰分身生生将这个让它感觉到不可思议甚至恐惧的可能性按了下去。

　　“不，绝对不可能，绝不可能！”地舰分身此刻说的斩钉截铁：“一定是什么地方弄错了。”

　　思前想后，地舰分身终于开始正视问题。

　　虽然他从心底里一千个一万个不愿意相信，但是不得不说，那种可能性极大。地舰分身所想到的是，吴鸣从第五层里出来，不光是获取了第五层里的好处，而且还进入到了其他的层级。

　　光是想想，即便是地舰分身这种高手也是觉得心惊肉跳，之前从第四层得到巨大好处的自信，此刻也是被现实击的粉碎。

　　虽然心中一直在想吴鸣究竟是怎么找到第五层甚至其他层级的入口，可是现在考虑这些已经来不及了，因为地舰分身回忆起来，在第三层的时候，吴鸣似乎就是在三界火符之下，以极为快的速度进入了门庭。

　　这么看来，吴鸣一定有什么特殊的手段。

　　也就是说，吴鸣现在说不定已经进入了第六层，甚至，是第七层，等到对方出来，自己又怎么可能是对手？

　　地舰分身掌控殒身之地数千年，而他的本体地舰更是超级强者，从没有惧怕过谁，但是现在，他怕了。

　　殒身之地，符祖传承，这是他绝对不能丢的东西，这些一旦被敌人吴鸣得到，假以时日，不光是会灭杀自己，就连自己的本体怕是也难逃一劫。

　　想到这里，地舰分身知道他必须要做出一些措施了。

　　一个月后，殒身之地空间锁外，一个巨大无比的黑影猛然出现，这个巨大的黑影，提醒已经达到了一个星球的大小，周围不少陨星都被这突然出现的庞然大物挤压成了粉尘。

　　地舰本体，终于出动了。

　　藏书阁，第六层。

　　吴鸣打开了这一层的宝箱，从里面拿出来一枚散发着炽热火焰的蛋。

　　“第六层中，都是一些关于驭兽符法的书籍，我花费一月时间已经全部精读领悟，这驭兽符法极为高深，可统御万兽，当年符祖平定一些蛮族星域，也是靠着这驭兽符法统御万兽，碾压敌人，而眼下，这符法刚好是我可以用到的！”吴鸣喃喃自语，随后看了看从第六层宝箱里找到的这一枚火焰蛋，暗道这散发着森森火焰的蛋莫非就是某种灵兽？

　　如果是其他人得到这蛋，就算研究个一百年也绝对研究不出个所以然来，但是对于已经领悟驭兽符法的吴鸣来说，却是非常简单。

　　驭兽符法当中，就有如何孵化灵兽蛋的手段，眼下正好可以现学现卖。

　　当即吴鸣伸手一抓，以灵气凝符，直接凝结出了一道符篆。

　　这符篆明显不同于其他的符篆，通体泛着金光，个头也比其他的符篆要大，上面有古怪的兽纹涌动，隐约之间，还可以听到这符篆上面传出了阵阵兽吼，震慑人心。

　　下一刻，吴鸣催动这枚符篆，直接拍在了那个火焰蛋上，符篆如同一道影子，穿透炽热的蛋壳没入其中，片刻之后，这枚火焰蛋就是微微一动，随后咔嚓一下，出现了一道裂纹。

　　轰！

　　一股炙热无比的烈焰从这裂纹当中冒出来，就像是这蛋壳里装着的是高压火焰一样，吴鸣看到这里，向后退了几步。他已经看出来了，这火焰非同小可，已经和三界火符的火焰相差无几，自然，还是退后几步比较保险。

　　咔嚓，咔嚓！

　　很快，那蛋壳上的裂纹越来越多，到最后，整个火焰蛋壳上已经是遍布裂纹，就如同是里面有什么东西，正准备破壳而出一样。

　　自然，从裂缝当中渗出的火焰更是凶猛，这蛋周围十几米的范围内，已经是一片火海了，吴鸣刚刚又是退了几步，没法子，不退不行，不然肯定得受影响。

　　片刻之后，已经满是裂纹的蛋壳，终于是承受不住，啪的一声直接一分为二，从里面冒出了一个古怪的轮廓。

　　一只火鸟。

　　这火鸟模样极为古怪，绝对是那种见所未见闻所未闻，可是看去又觉得此鸟气势不凡，有一种鸟禽之王的气息，脖子细长，体态优美，双翼连着尾羽，靓丽无比，身上的羽毛更是由一枚枚像是火焰晶石雕刻而成的一样，精美无比。

　　“这是什么玩意儿！”吴鸣心中暗道，听起来像是嘟囔，其实不然，他这是在询问，问的对象自然就是天舰和二祖天师。

　　这两位见多识广，也只有问他们，才有可能弄清楚这是什么。

　　果不其然，吴鸣话音刚落，就听到二祖天师出声道：“吴鸣，你小子运气爆棚啊，这可是炎雀，乃是四象族之一族系，连我都只是听说，这炎雀是从毁灭之炎中诞生，集万千灵气于一身，如果是成熟体，就算是我和天舰复活，怕都不是对手！”

　　这一声感慨虽然有一点夸张的成分在里面，但是吴鸣还是听得出来，二祖天师对这炎雀极为重视。

　　不过吴鸣倒是很平静，之前他获得许多好处和符祖的传承，所以这炎雀虽猛，但也只是让吴鸣略微激动而已。

　　“是骡子是马拉出来溜溜！”吴鸣说完，便是按照驭兽符法，对这一只炎雀下令，就见破壳而出的炎雀如同沐浴在火海当中，眼神犀利，不过看到吴鸣，却是露出了一丝讨好之色，就见它双翼一动，瞬间就飞到了吴鸣肩膀上，收敛身上的火焰，以头蹭着吴鸣，表示亲近和顺从。

　　吴鸣一指前面，示意这炎雀攻击，就见这炎雀猛然飞起，一扇翅膀，一股滔天火焰就猛然出现，席卷而出，前面数百米范围，瞬时间化为火海。即便是这无坚不摧的藏书阁，在这火海的攻击下也是出现了破损。

　　“果然厉害！”吴鸣看到这一幕心中大喜，这简简单单一个攻击，其威力就快要赶上三界火符了，而且很明显，这并不是炎雀的全部实力。

　　如果真的是和敌人对战，炎雀的攻击威力肯定更大。

　　除了炎雀，吴鸣从这第六层中还找到了一些封入了灵兽的符篆，这些在遇到敌人的时候也可以使用，而里面的灵兽，怕是每一个拿出来，都要比尸兵厉害，而炎雀，更是比符祖尸兵还要猛。

　　“地舰分身，有了这炎雀还有其他的灵兽，你那符祖尸兵也只能吃瘪了！”吴鸣此刻心中暗道。

　　就在数月之前，吴鸣拼凑了记忆残图，找到了第五层、第六层和第七层的入口，之后直接进入第五层，以最快的速度席卷一空，之后吴鸣出来之后，发现那地舰分身还没有出来，考虑片刻，吴鸣便决定打铁趁热，进入第六层，巩固和提升实力，如今算算时间，地舰分身应该也从第四层里出来了。

　　而自己，眼下也获得了第三层，第五层和第六层里的所有传承和宝物，眼下的实力已经比之前请打了太多太多，现在出去，对付同样获得三层传承，但显然不如自己这三层的地舰分身，吴鸣有八成的把握可以将其压下去。

　　至于这段时间那地舰分身会不会也运气爆棚找到并且进入其他的层级入口，这一点吴鸣并不担心，如果地舰分身真的那么厉害，那他在这殒身之地的数千年时间里，早应该将四十七层藏书阁全部找到并且打开进入，既然对方花费这么长时间只找到五层，进入了两层，那这段时间，对方也绝对不可能再有其他发现。

　　这一点吴鸣极为肯定，接下来，吴鸣打算出去，一句灭杀地舰分身。

　　想到这里，吴鸣战意盎然，而那炎雀似乎也感受到主人的杀气，同样是一脸肃杀之气，身上的羽毛也开始散发出恐怖的炎光。

　　第六层的入口处，吴鸣一步踏出，立刻是眉头一皱。

　　如今获得三层、五层和六层全部传承，实力大涨，已经超过十二级实力的吴鸣，感应力早已经达到了一个极为恐怖的程度，这一出来，吴鸣立刻察觉到了地舰分身的气息，只不过吴鸣还察觉到了另外一股更为强大的气息。

　　这气息强大到即便是现在的吴鸣都难以匹敌的地步，而且这一股气息和地舰分身明显是同出一源。

　　当即吴鸣知道是谁来了。

　　而下一刻吴鸣笑了。

　　“天舰，还真让你说对了，地舰本体来了！”吴鸣脸上露出笑容，看样子竟然对这个结果丝毫不感到奇怪。

　　“我早说过，地舰那家伙疑心太重，而且做事绝对是谋而后动，他料定你找到了其他的层次入口，所以知道不能再继续让你做大，必须速战速决，所以才会以真身本体降临，就是为了将你击杀。可是地舰却不知道，这是咱们的一计，即便是地舰本体，进入殒身之地也会被那强大的空间锁禁锢，只能进，不能出，所以这殒身之地，就是咱们和地舰最后决战之地！”


第一百九十八章 入瓮

　　听着天舰的话，吴鸣也是点了点头。

　　的确，当时他从五层功德圆满离开的时候，发现地舰分身竟然还没有从第四层出来，当时天舰就给吴鸣除了这么一个主意。而实际上，继续进入第六层这件事吴鸣也是早就计划好的，天舰的主意也不过是顺水推舟。

　　因为这里面，最熟悉地舰的就要数天舰了。

　　对于地舰的行事方式，天舰比谁都清楚，如果知道吴鸣这个大敌实力不断提升，进入了更高级的藏书阁，绝对是屁股下生火，坐不住，肯定会想尽办法来遏制。

　　显然，地舰分身这时候肯定是遏制不住了，就算对方实力再猛，也不过进入了第一层、第二层和第四层，而吴鸣进入第三层，第五层和第六层之后，实力绝对可以超过地舰分身，可以说对于地舰来说，再不采取措施，整个殒身之地就将成为吴鸣提升实力的练功场。

　　按照天舰的推断，这时候地舰也只有一条路可走，那就是出动地舰的本体，进入殒身之地，以本体之威，灭杀吴鸣。

　　只有这样，才能止住劣势。

　　显然，对方这么做，对吴鸣来说绝对不是一件好事，即便是吴鸣现在实力全面超越了地舰分身，遇到地舰的本体，也不是对手，正面战斗有九成可能是要输的。

　　这也是为什么地舰本体会冒着危险进入这里的原因。

　　而至于地舰分身所冒的危险，不用问，就是殒身之地外的空间锁了。这空间锁是符祖当年亲自布下的，威力非凡，谁都不可能破除，除非是获得符祖真正的传承。而地舰本体进入这里，不用问，肯定也和别人一样，只能进，不能出。

　　所以这殒身之地，就是一个巨大的‘瓮’，而地舰，就是那个吴鸣想要捉的大鳖。

　　而眼下，地舰已经入瓮，如此一来，吴鸣就可以进行接下来的计划了。

　　“先去会会那地舰吧！”此刻吴鸣冷哼一声，已经做好打算，他手里还设有第七层的坐标位置，但是显然，即便是进入了第七层，获得了第七层的所有传承，自己也不是地舰本体的对手。

　　所以吴鸣接下来的计划，就是拖延时间，寻找第七层以上的入口。

　　吴鸣身体此刻突然一分为二，一半是吴鸣自己，另外一半，却是化成二祖天师模样的人，这是吴鸣利用真灵体的力量，暂时分出的分身。

　　就像是地舰可以分出分身一样，吴鸣也可以做到。

　　吴鸣的打算就是自己出去拖延地舰，而分身寻找入口，分身是由二祖天师意识操控，有全部记忆残图，应该可以顺利找到其他的入口。

　　当即吴鸣兵分两路，开始行动。只说吴鸣自己，操控神印，瞬间就到了藏书阁之外，隔着很远，吴鸣就看到远处的天空中，有一个庞大到难以想象的黑影。

　　从那黑衣上散发出的气息，简直是强悍到了极点，如此巨大的体型，就算人家不动让你进攻，都难以撼动。

　　相反，拥有如此巨大的体型，即便是很普通的一个攻击，怕都是威力巨大，常人难以招架。

　　“那个，就是地舰吗？”吴鸣也是吓了一跳。

　　他和鬼舰族打过很多叫道，宙舰，宇舰，玄舰，这些都是吴鸣见过的，毫无疑问，鬼舰族的体型都是极为巨大的，宇舰和宙舰不用说，玄舰更是吴鸣所见过最为巨大的个体，就算是巨人一族中的泰坦巨人，和玄舰比起来，也是一个小不点，不值一提。

　　可是现在，地舰给吴鸣带来的震撼，绝对超越了以往所有的强者，光是那种如同一颗星球一般的体型，就足以震撼人心了。

　　太大了。

　　真的是太大了。

　　即便是玄舰，和地舰比起来，也像是一个芝麻和一个西瓜的差距一样。

　　“靠，就算我用十道三界火符，也难以灭杀这地舰，太大了！”吴鸣失声说了一句，而在他出现的瞬间，那悬浮的地舰明显也发现了吴鸣，下一刻，数十道粗大的镭射光炮就已经轰了过来，每一个，都比玄舰的全力一击要强大，也亏得这里是殒身之地，巨大无边，而且世界结构极为坚固，换成其他的一个小星球，怕是这一轮进攻，就足以将整个星球毁灭。

　　“盾符，三界神门！”吴鸣看到这些攻击，浑身的汗毛立刻是立了起来，他感受到了极度的危险，而且这种危险是那种避无可避，所以毫不犹豫的催动了他从第五层当中获得的超强符篆，三界神门。

　　这是符祖所创，防御符篆中最为顶级的存在，就如同三界火符一般。

　　当即吴鸣手中那一道符篆消失，随后从面前猛然出现了一个巨大无比的门庭。

　　这门庭光是高度，就达到千米，如同一座巍峨大山，将吴鸣保护在后面。门庭两遍是巨大的门梁，如同巨大的树木一样，上面刻着古怪的文字，两扇大门禁闭，数十道粗大的铁链将门丝丝锁住，给人一种无论是谁，都无法破门而入的感觉。

　　这就是三界神门。

　　眼下，吴鸣也只能将所有希望放在这三界神门上，他没想到，自己一出现，就被地舰发现，而对方竟然也是二话不说，直接进攻，而且进攻就是下了死手。

　　下一刻，那些镭射光炮已经是如同火星撞地球一般轰在了三界神门上，当即一股足以震碎人脑袋的巨响传出，整个殒身之地似乎都震动了。

　　冲天的气压将周围数十公里的云层都向四周吹去，三界神门周围的大山岩石，大河湖泊，此刻都是同时崩碎蒸发，四周变成了一个巨大的深坑，一切都被轰碎。

　　唯独那三界神门，依旧是屹立不倒。

　　地舰本体的进攻终于是停止，三界神门没有被轰破，自然吴鸣也是安然无恙，虽然如此，吴鸣也是被吓了一跳，可以说这一次如果不是从第五层里得到了三界神门这种超级防御神器，那刚才这一下谁身谁死都不一定。

　　而下一刻，吴鸣就是极度的愤怒，地舰二话不说的进攻，明显是惹恼了吴鸣，既然如此，吴鸣也是打算狠狠的回敬一下。

　　想到这里，吴鸣猛然催动驭兽符，将从第六层得到的炎雀召唤了出来，至于其他的灵兽，吴鸣没有动，实在是因为就算是召唤出来也没用，即便是炎雀，也只是为了提升三界火符的威力，所以才召唤出来。

　　对付地舰分身，炎雀可以，但是对付地舰本体，那就差了一些。

　　吴鸣这一次出来，就是为了拖延时间，同时告诉地舰本体自己的存在，因此当即催动两道三界火符，然后丢到了炎雀嘴里，之后又凝结两道，同样丢了进去。此刻炎雀的嘴巴，就像是一个弹夹，可以压入子弹一样。

　　一直投入六道三界火符，吴鸣才罢休，这也是他目前所能凝结三界火符的一个最佳数量，再多，质量和威力就要差一些了。

　　而这六道三界火符，其威力足以轻易灭杀地舰分身和符祖尸兵，尤其是，这六道三界火符还是经过了炎雀的加持释放，威力更是可以翻倍。

　　“地舰，你一个照面就送我大礼，我不回敬一下，岂不是怠慢了你！”吴鸣此刻冷哼一声，控制炎雀，一起释放了六道三界火符。

　　轰。

　　一股足以晃瞎人眼的火焰光芒从炎雀嘴里喷出，一股如同实质的火箭伴随着汹涌的火海激射而出，闪电一般射向那地舰本体。

　　这一道火箭所过之处，全部燃起了火焰，如同一片火焰地狱。

　　那地舰本体当即是施展防御手段，明显也是从这一道火箭上察觉到了危险。只不过地舰本体体型太过巨大，想要躲避根本做不到，可他也有手段，就见一道人影快速冲上，以身体挡住了那一道气势磅礴的火箭。

　　嘭！

　　一声巨响，化作一团烈阳。

　　火箭爆开，所产生的威势，已经和太阳无异，数千里范围内，草木皆焚，海河被烤干，而在靠近的区域，已经是岩浆奔流，形如地狱。

　　吴鸣看的真切，挡下自己这六道三界火符形成的火箭的，正是地舰分身所操控的符祖尸兵。

　　虽然是挡下了这恐怖的一击，但那符祖尸兵也就此报销，吴鸣一愣，暗道这符祖尸兵定然也是得到过强化，否则绝对不可能挡下自己目前最强的攻击。

　　那六道三界火符形成的圆形烈阳此刻并没有消散，而是如同一道屏障，阻挡地舰下一步动作。

　　吴鸣看到地舰分身已经变成了一股真灵体，汇入了地舰本体，当即就知道之前和自己激斗的地舰分身已经不存在了，现在，自己的敌人就只有一个，那就是地舰。

　　从地舰上，此刻无数灵奴呼啸而出，狂攻了过来，吴鸣一看，也只取出百道从第六层获得的兽符全部激活，一道兽符可奴役万兽，毕竟这是符祖亲手炼制的符篆，百道兽符，就是百万兽奴，这一下全部释放出来，声势可想而知。


第一百九十九章 疯狂提升

　　殒身之地某处，大宝和索古等人躲在一片密林当中，有些心惊胆寒的看着远处那巨大无比的地舰。

　　此刻地舰那边声势撼天，明显是在与人争斗，那种程度的战斗，已经超越了大宝和索骨所能触及的领域，他们根本不敢靠近，就算是天不怕地不怕的大宝，也不敢，他是愣，但绝对不傻。

　　自从地舰本体进入殒身之地，他们所有人就都躲到了地下城当中，不敢轻易露头，这也是因为地舰一来，就灭杀了不少人，和地舰的凶残比起来，其他人宁愿躲在老鼠洞一般的地下城，也绝对不敢与之对抗。

　　因为这根本就不是一个等级的存在。

　　眼下大宝和索古所在的密林是一种可以遮挡气息的植物，就是凭借这天然屏障，他们才敢到地面来。

　　“你说会是谁在和地舰战斗？”索古这个时候问道，他虽然是十级巅峰高手，可是对上地舰这种存在，索古连露面的勇气都没有。

　　大宝没说话，因为他在仔细感应，从刚才开始，他就感觉那种气息非常熟悉，但是又有些不同，所以他也不敢确定，不过片刻之后他终于可以确定这一股气息的来源了。

　　“是吴鸣！”大宝眼睛一瞪，立刻是惊喜的说道。

　　周围除了他们两个，还有不少人，库图也在，听到大宝的话所有人都是大吃一惊。吴鸣他们自然知道，之前以强势统一了整个殒身之地，如果是他，还真有这种可能。

　　“如果是吴鸣，那他的实力又提升了很多啊，竟然可以和地舰相抗衡了！”索古喃喃说道，显然无论是吴鸣还是地舰，都不是他们所能相提并论的，当然他说这话还有另外一层意思，就是因为吴鸣和大宝他们的关系很好，这种时候，他是想要告诉大宝，千万不要意气用事跑出去帮忙，一个不好就有可能惹怒地舰，到时候一旦地下城被发现，那他们就真的没有容身之地了。

　　谁料大宝压根没有上前帮忙的意思，反倒是那边崩山兄弟和库图有点跃跃欲试，用他们的话说，吴鸣救了他们一命，就算是一命抵一命，也得去帮助吴鸣对抗地舰。

　　“别冲动！”大宝此刻咬牙吼道，可以看出，当他知道是吴鸣在和地舰激战的时候，也想过上去帮忙，但是他忍住了。

　　大宝是冲动，可他也知道轻重，如果只是上去帮忙，就算是死了也无所谓，可如果给吴鸣拖了后腿，那就绝对不行了。眼下地舰之强，简直是无人能敌，就算是他们上前，也帮不上忙，反倒可能会妨碍吴鸣战斗。

　　既然如此，大宝就绝对不会上去，如果这一次吴鸣失败，那么大宝已经打定主意，潜心提升实力，然后找地舰报仇。

　　这些也是鼠强刚刚和他说的，至少这一点上鼠强说的很有道理。

　　将其中的利害和库图他们也说了一遍，众人也是明白，现在他们不上，不会拖累吴鸣，上去，不光帮不上忙，还可能成为累赘。

　　此刻灵奴铁皮人大军和吴鸣的灵兽大军已经是碰撞在一起，进行惨烈的厮杀，吴鸣的三界神门还没有被破开，所以后续地舰的攻击，也都被吴鸣一一抵挡。

　　时间一分一秒的过去，那些灵奴铁皮人似乎是无穷无尽一样，杀完一波，又来一波，就如同是牛身上的跳蚤，地舰一抖搂，就可以落下数十万上百万。而吴鸣的灵兽大军，虽然数量也不少，但却是没有补给，杀到最后，自然是越来越少。吴鸣看的也是颇为心疼，这可是自己从第六层里获得的所有兽符，这短短的时间里就快要消耗一空，但也没法子，他必须挡住地舰，因为即便自己逃到藏书阁也没用，对方依旧可以找到自己，除非自己进入了藏书阁的层楼。

　　第七层吴鸣可以随时进入，但是只有第七层显然远远不够，吴鸣要更多的入口，只有这样，才能借助神印，快速跳跃，以最快的速度提升实力。

　　好在二祖天师那边也没有让吴鸣失望，就在灵兽马上要消耗一空的时候，二祖天师那边传来消息，他已经找到了新的入口。

　　“走！”吴鸣立刻收了三界神门和剩下的灵兽，然后催动神印挪移到了第七层。

　　二祖天师在这段时间里已经找到了另外两层的入口，也就是第八层和第九层，这速度算是相当快了，与此同时二祖天师也在第九层留下了标记，并且打算开启第八层。

　　这便是吴鸣的一个战术。

　　他有一个分身，那么进入藏书阁，一次就可以进入两层，在里面获取所有传承，然后分身归于本体，就可以消化掉两层的传承，这才能在短时间内成倍提升实力。

　　可惜的是吴鸣现在的实力，要分出可以接受符祖传承的分身，也只能分出一个，否则吴鸣大可以分出十几个分身，然后分别进入藏书阁，到时候出关之日，就是地舰灭亡之时。

　　地舰的意识显然一直都在锁定吴鸣，发现吴鸣挪移，立刻是以真灵体形成了数十个强大无比的分身快速挪移，紧追吴鸣到了第七层入口。

　　显然它是不让吴鸣进入第七层。

　　地舰分出的这数十个分身每一个的实力都和以前的分身一样，此刻以数量的优势想要围杀吴鸣，而吴鸣显然不会傻乎乎的和这些分身战斗，那样反倒是落入了地舰的算计，所以吴鸣毫不犹豫，以二祖天师教的手段，一下进入了第七层，随后门庭紧闭，就算地舰的实力再强，此刻也没有任何办法。

　　而二祖天师控制的吴鸣分身，此刻也是进入了第八层。

　　这是吴鸣现在所能做到的极限，或许从第七层获得符祖传承后，吴鸣的实力再度提升，能再分出一个真灵分身，不过眼下，吴鸣只能做到一次进入两个层级，而这已经是比以前地舰分身要厉害多了。

　　藏书阁外，数十个地舰分身此刻都是眼神阴冷，他们疯狂的攻击第七层的门庭，但显然这里是符祖的地盘，地舰实力再强，也难以撼动符祖所创立的地方。

　　“该死，那吴鸣进入第七层，实力定然还会提升，不过这一次我绝对不会让你再翻身，从今天开始，我以百分身将这第七层入口死死围困，只要他一出来，就绝不可能离开这里！”地舰分身说完，又有数十名地舰分身挪移到这里，数量竟然已经是达到了百人。

　　一百个地舰分身，其实力之强，可以说无人能敌，而这也是地舰所能分出的最多数量的分身，与此同时，地舰本体更是施展手段，将这第七层入口的周围空间全部禁锢，即便是吴鸣手段再高，又有神印在手，到时候也是插翅难飞。

　　“吴鸣，你就算是进入了第七层，那又怎样？这第七层，就是你进入的最后一个楼层，只要你从里面出来，就是灭亡之日！”地舰狰狞说道，这也是他一开始想好的战术，吴鸣有神印，在外界如果逼的太狠，对方很可能借助神印的力量逃跑，而如果将其逼入到藏书阁的某个楼层当中，然后再将出入口封死，那么这就像是将一条鱼放入到封死的瓶子里，再厉害，也跳不出这个圈子，到时候还不是由自己揉捏。

　　只不过地舰分身显然不知道，吴鸣竟然也学他，分出了一个分身，此刻在第八层正在疯狂的提升实力。

　　没错，此刻的吴鸣，就是在疯狂的提升实力。

　　在第七层当中，拥有比第六层还要丰厚的传承和宝物，吴鸣以最快速度领悟这些传承，之后打开了第七层的宝箱。

　　在这里面，吴鸣找到了一枚戒指。

　　这戒指叫做百山戒，竟然是当年符祖所佩戴的戒指，里面自成一界，海纳百川，当然如果只是一枚戒指，吴鸣也不觉得如何，因为纳物符同样可以做到这一点，可是吴鸣在得到这一枚戒指的时候，却是激动无比，就算是以吴鸣这种心境，也是一样。

　　原因，不是因为戒指本身，而是戒指里面的东西。

　　这既然是一个纳物戒，里面自然是可以装东西的，而吴鸣大概看了一眼，然后就是呼吸急促，心跳加快，因为这戒指里，竟然有数十万张符篆。

　　这些符篆，可都是符祖所炼制的，威力无穷，此刻吴鸣得了这么一个戒指，等于是找到了一个强大的军火库，自然是激动无比。

　　等到吴鸣将这第七层里的传承都得到后，实力自然也是再次提升，但显然，这种程度依旧和地舰本体有差距。

　　只不过吴鸣不急，他并没有打算离开第七层，因为就是用脚趾头都可以想到地舰在第七层的出入口那里，肯定是布置下了层层重兵，甚至对方还会封闭空间，将自己彻底困在那里，只要自己出去，必然会陷入围攻当中。

　　此刻吴鸣坐在地上，开始以特殊的方法与他的分身建立了精神联系。

　　在第八层，吴鸣的分身同样是将这里的符祖传承掠夺一空，吴鸣建立这种精神联系，就是为了传递这种传承和知识，巩固自身。


第二百章 顺应法则

　　“符篆之法，讲究千变万化，各寻其道……”

　　“符法之源，为求以弱胜强，以浮游之力撼天，以星火之势燎原……”

　　“符法之妙，在乎于顺应规则，掌控规则，逆行之势虽猛，但力不久矣，符法，即为顺应之法！”

　　吴鸣坐在第七层，不断的从分身那里得到关于符法的感悟，其中尤其以这几句最为精妙，虽然只是最普通的几句话，但是在吴鸣看来，却是比得上一层的所有传承所得。

　　此刻，吴鸣的符法修为已经达到了一个极为恐怖的高度，而被困在这第七层，也足足过去了一年。

　　一年时间，吴鸣都没有离开第七层，因为吴鸣知道，地舰肯定是在第七层的门庭那里布置了天罗地网，只要自己一出现，立刻就会受到雷霆攻击。这一点吴鸣可以肯定，因为地舰也清楚，如果不将自己彻底围死在这第七层，那么地舰本体也会有危险。

　　即便是为了地舰他自己，也绝对会全力尽出，而以吴鸣和地舰的实力对比，显然出去就是一个死。

　　可是妙就妙在，吴鸣早就分了一个分身出去，二祖天师的意识进行控制，在自己被困在这藏书阁第七层的一年时间里已经是不断进入藏书阁其他楼层，获取到大量的好处。

　　而这些，都是在消无声息下做到的，二祖天师在吴鸣的分身上加持了许多隐匿符，要知道这可是二祖天师施展的手段，地舰就算是再厉害，也难以看穿二祖天师的符法，一年时间，吴鸣的分身已经进入了第八层，第九层，眼下第十层也已经获取了大半，最多再有个把月就可以寻找第十一层了。

　　再一次获得三层的好处，吴鸣眼下的实力又是提升了数倍，尤其是在符法上更是提升到了一个匪夷所思的境界。

　　可以说，此刻就算是二祖天师都不敢说对符法的理解能超过吴鸣。

　　这也是吴鸣误打误撞的结果，他的本体被困在第七层，什么地方都不能去，每天就只能琢磨符法来消磨时间。结果，还真让吴鸣得到了极大的领悟和提升，其中最厉害的，就是对符篆和元气卡的相融相通。

　　随着符法境界的提升，吴鸣发现符篆其实和元气卡片有惊人的相似之处，它们都是那种以弱胜强，顺应规则而诞生的产物，而且严格说起来，卡片更顺应规则。

　　吴鸣知道，每一张卡片，都有它们特定的用途，而且卡片的规则，也是不容更改和质疑的，即便是使用者再强，也得遵循卡片得规则，而符篆明显在规则性上要比卡片差了一些，吴鸣是卡片大师，又是符篆大师，此刻突然想到，自己为什么不可以将两者的优缺点结合在一起，或许可以创造出更强大的东西。

　　这个念头一生，便一发不可收拾。

　　接下来的时间，吴鸣除了通过精神通道领悟分身传来的知识之外，就是在研究卡片和符篆的共同之处。

　　如此一来，又是数月过去，吴鸣这边还没有突破性的发现，而那边二祖天师控制吴鸣的分身，竟然是一路高歌猛进，进入了第十二层。

　　现在，吴鸣那个分身的实力，已经是达到了极为恐怖的程度，通过精神联系，吴鸣知道自己的分身这一次从第十二层出来之后，怕是就很难在压制气息了，即便是有二祖天师的隐匿符篆也没用，那种强大的气息多少还是会渗透出来，一般人倒也罢了，肯定是发现不了，但是地舰不同。

　　地舰可是传奇高手，即便是有一丝一毫的气息泄露出来，地舰都会知道，到时候吴鸣的分身怕是要暴露了。

　　只不过吴鸣也不惧，如果分身暴露，那自己就从第七层突围出去，和分身合二为一，到时候自己的实力未必不能和地舰决一死战。

　　这一点吴鸣很有自信，因为藏书阁里的传承非同小可，分身能发现和进入第十二层已经是相当不易了，至于第十三层，二祖天师在进入第十二层的时候就告诉吴鸣，这藏书阁的第十三层怕是短时间内无法发现了，因为即便是符祖的意识，有可能也无法支撑上万年的岁月侵袭，说不定，十三层之后的藏书阁已经不存在了。

　　即便是存在，想要在近乎飘渺的空间里找到十三层以上的入口，也绝对是耗时耗力的事情，说不得要花费数年，甚至数十年才有可能发现新的入口。

　　所以十二层，就目前来说，已经是极限了。

　　而且二祖天师很明确的告诉吴鸣，要对付地舰，到十二层的传承应该已经足够了，吴鸣一共获得了九层的传承，这几乎已经是符祖五分之一的力量了。

　　别看只有五分之一的力量，但这可是符祖的传承，要对付地舰，二祖天师认为是搓搓有余。

　　当然，此刻吴鸣的分身是刚刚进入到第十二层，要获取里面的传承还需要一段时间，吴鸣就打算继续研究自己的融合之法，看看能不能有所突破。

　　又是一月过去。

　　吴鸣这边突然睁开眼睛，双眼当中如同星辰一般闪耀出隐匿的光芒，显然是有所发现。

　　“符篆、卡片皆是媒介，重点在于对规则的领悟和创造，既然如此，那我何不将两种技法提炼精要，以自身为媒介，以自身顺应规则，如此一来，我自己，岂不就是规则！”

　　这就是吴鸣领悟到的东西，当然这个结论吴鸣很早之前就想到的，只不过要以自身为媒介顺应规则又谈何容易，相信同样的事情符祖当年也想到了，但符祖并没有这么做，就知道这件事有多大难度了。

　　只不过吴鸣这人历来是不信邪，他只相信事在人为。

　　既然有了这种领悟，如果不试一下，吴鸣肯定不会甘心，就算是失败，也要试试才知道。想到这里，吴鸣又以精神通道联系了一下自己的分身，立刻知道藏书阁第十二层里的传承非同小可，二祖天师和分身想要将那些传承全部获取，还需要不少时间。

　　当即吴鸣放心了，立刻是关闭精神通道，开始进行尝试，吴鸣不知道自己这么做是对是错，不知道成功之后的效果，不知道失败的后果，这种灵感眼下只是想法，想要真正知道，就必须穿过未知的迷雾。

　　有的人不敢这么做，就像是地舰，一切都是掠夺和继承，从不会自我探索，因为地舰不会将自己置于危险之地，毕竟这种实力的提升无人触及，所以也就不知道有没有危险。而吴鸣不同，他这一路走来，遇到的生死时刻简直是不计其数，如果只是循规蹈矩不去冒险，那他也不可能走到现在。

　　所以明知道有危险，吴鸣还是会去尝试。

　　只不过这一次地舰实际上也是冒了险，吴鸣也知道，对方冒险进入殒身之地，换做是以前的地舰就绝对不会这么做，否则地舰也不会是一直将本体藏匿起来，只派出分身出来。

　　但是这一次，吴鸣刚好拿捏住了地舰的七寸，所以由不得地舰不来，如果地舰不来，那么自己在殒身之地势必做大，到时候肯定还会去找它，所以地舰明知道有危险还是来了，因为它不来的话，十有八九是要输给吴鸣。

　　而此刻，吴鸣愿意冒险尝试新的手段，以自身为媒介尝试制符和制卡，何尝不是被地舰逼到了家门口，不得已而为之，虽然二祖天师说过已经取得总计九层的符祖传承，吴鸣绝对有能力和地舰斗一斗，但是吴鸣可不是简单的要斗一斗，他要得到压制性的力量，直接灭杀地舰，只有这样才能将所有的麻烦消除。

　　时间一天一天的过去，在藏书阁第十二层，二祖天师控制的吴鸣分身已经是将这第十二层的好处收罗的干干净净，宝箱也打开了，里面是一件镜子模样的符器，显然不是凡品，二祖天师一看就知道这东西是当年符祖实用过的符器，和吴鸣的阴阳双鱼轮很像，可攻可守，但威力更胜。

　　“现在这具分身的力量，已经达到了极为恐怖的程度，就算是出去和地舰本体激斗，怕也是可以斗一斗，而且这一次出去，我的隐匿符就无法再对这分身有效了，到时候地舰肯定会发现，所以最后一战的时候应该到了！”二祖天师此刻暗自说道，这第十二层的藏书阁当中的传承，甚至已经可以和另外几层加起来进行比较了，即便是知道地舰本体的实力，二祖天师此刻也是有着绝对的信心。

　　“现在就联络吴鸣吧，一会儿一起出动，打地舰一个措手不及！”二祖天师想到这里，立刻是通过分身联络吴鸣，但奇怪的是吴鸣那边没有任何回应。

　　“怪了，难道吴鸣自己封闭了精神通道！”二祖天师一愣，他能想到的也只有这种可能，这种精神联系也只有主体关闭，才会出现这种情况。

　　就在这个时候，藏书阁内突然是传来一股震动，下一刻第十二层藏书阁竟然是轰隆一下，四处开裂，随机一股大力冲击出去，直接将吴鸣的分身推了出去。

　　“怎么回事？”二祖天师大吃一惊，不过显然他也来不及做什么动作，反应过来的时候，他和分身一起被送到了门庭之外。

　　显然，这是藏书阁自身的一种动作，藏书阁是什么，那是符祖的记忆体，刚才那一下震动，等于是符祖在施展手段，所以即便是二祖天师也是毫无还手之力。


第二百零一章 百万黑舰

　　藏书阁的古怪震动并不只是在第十二层，整个藏书阁，甚至是整个殒身之地，此刻都受到了影响。

　　只不过这种震动持续片刻就消散无踪，不然怕是还会引起更大的波澜。

　　已经将殒身之地彻底控制的地舰本体自然也是感受到了这一股震动，那一刻，他竟然也是吓了一跳，好在这一股震动来的快，去的也快，事后也没有什么事情发生。

　　只不过很快，地舰就察觉到了一股气息，当即是面色一变，这一股气息极为强大，甚至已经是和它相差无几。

　　“什么人？怎么会有如此大的气势？”地舰惊骇不已，他不知道经过多少年的积累，这才达到如今的实力，按照它的理解，此刻没有人是自己的对手，也绝对不可能再有第二个存在能达到自己这种实力。

　　可是现在，那一股气息分明已经达到了和自己相差无几的地步，而且就像是突然冒出来的一样。

　　突然冒出来的！

　　猛然间，一个可能性从地舰的脑海里冒出来，立刻是将它吓出了一身冷汗。在藏书阁，突然冒出来这种事肯定是从某个楼层里出来才会发生，而现在整个藏书阁，怕是只有吴鸣在里面。

　　难道这一股气息的来源是吴鸣。

　　想到这里，地舰自然是要惊骇，它已经将第七层团团包围，更是封闭了空间，对方撑死就只能将第七层的好处得到，而按照地舰的了解，只是获得三层、五层、六成和七层的传承，应该还和自己的实力有差距。

　　可是此刻对方的气息，明显已经和自己相差无几了。

　　这怎么可能？

　　当即地舰就将意识投入到第七层入口那里，那里它已经布置了上百分身，无数陷阱，有任何风吹草动都瞒不过他。

　　只不过让地舰意外的是，第七层入口禁闭，吴鸣并没有从里面出来。而且地舰此刻也知道，那一股气息的位置，也不是第七层，而是另外一个未知的区域。

　　催动一具分身，地舰立刻是按照那一股气息的位置挪移了过去，片刻之间就到了地方。

　　这里显然也是一个楼层的入口，而且是颇为高级的楼层，在前面的门庭前，正站着一个人，只是一眼地舰就认出来，对方就是吴鸣。

　　“怎么会这样？”地舰分身心中惊骇，当即他就想到了一种可能：“是分身，我明白了，是吴鸣那小子的分身，他竟然也学我，不好，我将他围在第七层以为是万事大吉，没想到他的分身竟然是在外面获取符祖传承。”

　　地舰何等的算计，自然是一眼就看出吴鸣的计划，而那边的吴鸣分身，又二祖天师控制，此刻也知道事情瞒不下去了。

　　说实话，二祖天师也没想到刚才整个藏书阁为什么会突然传来震动，更是将自己从第十二层里给震了出来。

　　这和他之前与吴鸣商议的计划有一些出入，本来他是要和吴鸣一起出来，然后融合在一起对付地舰，现在吴鸣那边联系不到，他又被震了出来，显然只能是单独面对地舰了。

　　但是二祖天师不怕。

　　他以前就是一个天不怕地不怕的主儿，眼下得到了多层的符祖传承，实力大增到和地舰一样的地步，那就更不怕了。

　　反正迟早要打，倒不如现在就打。

　　想到这里，二祖天师也是非常干脆，二话不说，直接催动某种高强的攻击符法，直接攻向了那个地舰分身。

　　二祖天师的手段何等高深，再加上这一句吴鸣的分身实力已经达到和地舰相差无几的程度，所以这一下攻击绝对是雷霆万钧，那地舰分身实力不算弱，但此刻竟然也是反应不及，直接被秒杀。

　　轰！

　　巨大的轰击之下，地舰分身彻底破碎。

　　“不好！”

　　地舰本体知道事情要坏，他一个分身根本镇不住对方，想不到短短一年多的时间里，光是吴鸣的一个分身就达到了如此恐怖的境界。

　　“好在那分身似乎还没有和吴鸣的本体融合，我还有机会！”地舰不愧是一代枭雄，一眼就看出对方的弱点，此刻是急忙调动所有的力量，赶去灭杀吴鸣那一具分身，只要将其灭杀，那吴鸣本体到时候就算是出来，也是不足为惧。

　　眨眼之间，二祖天师干掉了一个地舰分身，随后就有更多的地舰分身出现，向他围攻，双方是仇敌，不发一言，直接就进入了惨烈的厮杀。

　　二祖天师杀的痛快，此刻直接挪移出去，竟然是想着地舰本体攻了过去。这就是二祖天师的高明之处，他知道，这些分身就算是杀了，也只是让地舰耗损一点力量罢了，想要真正撼动地舰，只能是攻击它的本体。

　　沉寂了一年多的殒身之地，再一次陷入了恐怖的大战当中。

　　实力大增的吴鸣分身，在二祖天师的控制之下，简直像是符祖再世，再加上从藏书阁获得了许多好处和宝物，此刻是如同杀神一般，那些普通的地舰分身根本无法抵挡，被杀的节节败退。

　　几道强大的攻击符篆施展出去，更是将地舰本体也波及，显然在面对近乎同级的高手时，地舰之前的战术就不行了。

　　“找死！”地舰此刻咆哮了，它叱咤天下万年，从没有吃过这种亏，就算是当年强大无比，掌控了时间规律的天舰，也是被它击败，可以说是无人能敌。此刻竟然是被吴鸣的一个分身打得毫无还手之力，立刻是暴怒。

　　瞬间，地舰集合了他的分身，然后重新融合，凝结成一个身高超过二十米的分身。

　　这分身已经是汇集了地舰八成以上的力量，等于是它的第二本体，此刻施展出来，就是打算将吴鸣的分身灭杀，而且只有这样，才能压制住吴鸣分身。

　　“杀！”

　　二祖天师杀得兴起，他此刻催动符篆简直和不要钱一样，一道道威力强大得符篆在他手里如同机关炮一样被丢出去，周围数百里要么是电闪雷鸣，要么是火焰滔天，地舰本体在这攻击下，也是被破坏了不少区域，如同星球一般巨大的表面上，也是布满了大小不一的坑洞。

　　要不是地舰反应快，凝结出最强的分身阻挡二祖天师，他的本体怕是得被打碎。

　　眼下地舰的最强分身和二祖天师对在一起，终于是势均力敌，陷入了鏖战，而地舰此刻也是变换战术，整个巨大的身躯开始扭曲变形，随后竟然是分离出数百万艘和宇舰相差无几的黑色战舰，开始围攻二祖天师控制的分身。

　　一瞬间，形势又发生了逆转。

　　利用自身的优势，地舰就是要造成围攻和绝对的压制，可以想象，上百万艘巨大的战舰足以将天空和地面都占满，这些战舰一起发射攻击，那威势，就算是此刻二祖天师也是难以招架。

　　“哈哈，你以为我的本体就是那个样子？那只是我的一个形态，我真正的战斗形态，是这百万黑舰，就算是你实力再强，又怎么可能和我如此多的黑舰战斗，而我一次齐射，就足以轰碎你的身躯！”地舰的声音从那百万黑舰上传出，就像是有一百万个声音同时响起，震天动地。

　　第一轮攻击袭来，二祖天师施展了一种防御手段，堪堪防御下，不过显然，这种防御坚持不了多久，虽然此刻他控制的吴鸣分身在实力上已经和地舰相差无几，但是地舰依旧是有着强大的优势，分离百万黑舰，就是地舰最猛的手段。

　　瞬时间，二祖天师就被压制了下来，原本凌厉的攻势也是被遏制，反而是只能疲于防守，因为对方的火力太猛，百万黑舰在数量上的优势太过明显，就算二祖天师施展手段干掉对方的十几艘黑舰，但是这种消耗对于地舰来说也可以是忽略不计。

　　“糟了！”二祖天师此刻已经没有了之前的狂意，他知道自己这一次是托大了，本以为凭借和地舰相差无几的实力还有自己的符法，就算不能完全干掉地舰，但要将对方击退或者是拖延到吴鸣出来应该可以。

　　结果没想到地舰竟然如此强悍，分离本体，转化为百万黑舰，这就像是一池水分散成为无数水珠一样，即便自己实力再强，一次能打掉十几个或者上百个，但这一点损失对于地舰来说，简直可以忽略不计。

　　这才是最强的防御，化身百万，让你空有一身蛮力却无可奈何。眼下，二祖天师就是这种感觉，他符法高深，又控制着吴鸣这一具强大无比的分身，本应该可以和地舰斗个你死我活，可地舰这一招太极打太高明，对方可以打你，而二祖天师打出去的攻击却像是击在棉花上，根本造不成什么效果，时间长了，二祖天师知道自己必输无疑。

　　“怎么办？再这么下去就麻烦了！”二祖天师恼火不已，可也是没法子，地舰的第二轮齐射，直接轰碎了二祖天师布下的防御符法，眼看形势危急，突然之间，整个藏书阁竟然又传来了震动，而这一次，震动持续不断，连带整个殒身之地都是风云色变。


第二百零二章 战栗的地舰

　　藏书阁里传来的震动，如同雷鸣，一股股闷声巨响不断从不知名的区域传来，正在厮杀激战的二祖天师和地舰都是不约而同的停了下来，因为那声音太恐怖了，带起的震动简直让这两大超级高手都有些心悸。

　　“怎么回事？”地舰发出了一声疑问，眼下他胜利在望，最怕的就是横生枝节，而且他也知道吴鸣本体还在第七层那里，这一点地舰也要小心提防，防止吴鸣偷袭。

　　只不过地舰认为这种恐怖的震动绝对不可能是吴鸣引发出来的，以地舰这种高傲的性格，压根不认为吴鸣可以强过他自己，要知道就是地舰自己也无法引发这种波动。

　　二祖天师那边则是眉头紧锁，显然在思索什么。对于这种古怪的震动他并不陌生，之前他就是被这种震动给强行推出了第十二层，眼下这震动再现，也不知道是好事还是坏事。

　　尤其是眼下吴鸣依旧联系不上，这让二祖天师心中没着没落的，以前可是从没有出现过这种事情，所以二祖天师暗道莫非是吴鸣那边出了什么事情？

　　这一次震动持续了更长的时间，等到停下来之后，一切再次归于平静，只不过现在谁都知道，一定是有什么事情在发生。

　　二祖天师抓住这一个空档，催动数道符篆攻向周围的黑舰，就见一道道电闪雷鸣，上百艘黑舰轰然破碎，这已经是二祖天师所能施展出的最强攻击了，可是上百艘黑舰对于地舰来说，根本就是九牛一毛。

　　不过很快地舰就发现前面失去了吴鸣分身的踪影。

　　“借用攻击掩护逃跑，哼，你能逃得掉吗？”地舰冷哼一声，这藏书阁周围他已经是布置下了层层叠叠的阻碍，谁都不可能从这里轻易逃出去，而且以地舰的探知能力，眨眼之间就发现了吴鸣分身的踪迹。

　　只不过这一个发现让地舰大吃一惊，对方竟然是要去第七层。

　　“是要去解救本体吗？想得美！”地舰冷哼一声，立刻是催动百万黑舰，一起发射镭射光炮，这些光炮可以对空间进行剧烈震荡，影响空间挪移，下一瞬间，二祖天师控制的吴鸣分身就被轰了出来，模样已经是有些狼狈了。

　　二祖天师这时候才知道自己小瞧了这地舰，没想到对方反应这么快，自己还没有来得及挪移过去，就被对方用镭射光炮轰了出来，看来想要冲到第七层入口是有些困难了。

　　如今的情况已经是非常严峻，证明对战，即便是从实力上已经和地舰相差无几，但是地舰那百万黑舰太过厉害，等于是化身百万，就算是击毁其中的一部分，对于地舰的打击也是极为微小的，相反，这百万黑舰却是可以对你进行围攻，或许单体一个黑舰的战斗力不值一提，可是当这种黑舰的数量达到一定程度，那就是蚂蚁撼象之势，谁都抵挡不住。

　　这也是二祖天师手段高超，换做其他人，肯定坚持不了这么久。

　　虽然心中不甘，但二祖天师此刻依旧是严正以待，思索着如何应敌。

　　这一刻，地舰优势尽显，百万黑舰已经将这一片区域彻底占据，可以说逃跑无门，如果硬拼，最终结果必然是只有输。

　　二祖天师就算是再冷静，此刻也不禁是冒出了一头的冷汗。

　　就在这个时候，轰隆隆一声巨响，整个殒身之地再一次震动。

　　“又来了？”地舰此刻冷哼一声，经历过前两次的震动，显然地舰也是对这种震动不怎么在意了，的确这震动声势是大了一点，可是事后也没什么事，自然是不需要担心。

　　但是显然这一次震动极为不同。

　　地舰第一时间发现，他在藏书阁第七层布置下的天罗地网以及众多分身，几乎是在瞬间和自己失去了联系。

　　就像是你正在通过监视器查看一片区域的情况，突然之间，断电了。

　　“怎么回事？”地舰大吃一惊，这一瞬间他心中泛出了一丝不祥，因为出事的恰好是第七层。

　　很快，一股气息从第七层那里渗透出来，地舰感知敏锐，第一时间发现了这一股气息，只不过显然，这气息不是他分身发出的，仔细一辨别，地舰立刻是陷入了惊恐当中。

　　这是吴鸣的气息。

　　吴鸣竟然从第七层里出来了？

　　这怎么可能，要知道地舰在第七层那里可是经营许久，各种陷阱，空间禁制以及自己的分身，足以将吴鸣灭杀，那么吴鸣又是怎么突然切断自己的这些联系，脱困而出的？

　　这一刻地舰心中满是疑惑，而真正让他惊恐的是吴鸣此刻散发出的气息，那一股气息当中，竟然是有一种让他颤栗的东西。

　　就像是老鼠看到猫一样。

　　想到这种可能，地舰立刻是有些恼羞成怒，他暗道自己怎么能感觉到战栗，这简直是对自己的侮辱，他地舰纵横天下万年，可以说站到了所有生物的顶峰，让谁生谁生，让谁死谁死，无论是什么存在，就算是龙虎山，也没有资格让他感觉到害怕，或者说，当初将天舰设计击杀之后，地舰就已经不知道什么叫做害怕。

　　但是这一刻，他清清楚楚明明白白感觉到了害怕，而且这种感觉越压制，越是强烈。

　　愤恨之下，地舰突然控制自己的百万黑舰，一起调转炮口对准藏书阁，吴鸣的气息还在藏书阁当中，如果现在将整个藏书阁都摧毁，那吴鸣也应该会一起完蛋。

　　地舰绝对是属于那种果断的强者，只要是有能威胁到他的存在，他都会不惜一切代价将其灭杀，就像当初的天舰，就是因为地舰顾忌对方，所以就设计击杀。

　　眼下他发现吴鸣本体的气息当中有让他都惧怕的东西，自然是毫不犹豫立刻进攻，而且是不惜将整个藏书阁都摧毁。

　　百万黑舰一起发射镭射光炮，那声势绝对可以将一颗星球击毁，这一次地舰的反应速度极快，就是那边二祖天师也没反应过来，察觉到吴鸣本体气息的时候，地舰已经发动了进攻。

　　“这地舰能成为顶级高手，果然有他的厉害之处！”这一刻，二祖天师也是十分佩服自己这个对手，从吴鸣气息出现到现在，也不过是瞬间的事情，那地舰竟然可以做出如此快速的判断，直接进攻，换做是自己，怕是绝对做不到这一点。

　　只不过二祖天师知道，地舰这一次进攻肯定不会有什么收获，因为这是藏书阁，不是普通的建筑，是符祖的记忆所化，攻击藏书阁，从某种程度上说就是在攻击符祖。

　　即便符祖早就殒身而亡，但也绝对不是地舰所能亵渎和染指的。

　　结果就如同二祖天师所想的那样，百万黑舰那恐怖的齐射攻击，虽然恐怖无比，但到了藏书阁前百米的距离，就像是被一道无形的屏障阻隔一样，无法伤到本体。

　　地舰显然也看出问题，知道再继续进攻没有任何用处，刚才他也是一时着急，想要将吴鸣的气息彻底灭杀，这才发动进攻。

　　趁着这个节骨眼，二祖天师速度极快的冲向藏书阁，然后一个挪移进入了第七层。

　　此刻，在第七层的入口处，巨大的门庭早已经打开，而门庭外原本地舰布置的陷阱和分身，已经全部破碎，显然是被人突然攻击，瞬间秒杀。

　　在门庭前，此刻站着一个人。

　　二祖天师一眼就认出来，这是吴鸣，但是似乎又和以前的吴鸣有所不同，此刻吴鸣穿着那件龙鳞符衣，双臂竟然有极为复杂和紧密的纹路，就像是纹身一样，而从吴鸣那两条手臂上传出的气息，二祖天师也感觉到了一股忌惮，或者说是深深的恐惧。

　　“吴鸣，你究竟做了什么？”二祖天师问了一句。

　　此刻吴鸣眼帘微合，双目空明，很久才像是回神一样，抬头看了一眼自己的分身，又看了一眼周围的情况，如同大梦初醒一般长长的出了口气。

　　“终于成功了！”

　　吴鸣这一句成功，怕是除了他自己外，没有人知道是什么意思。

　　在第七层，吴鸣因为要提升实力与地舰对抗，所以是领悟了符法和卡片的顺应规则，因此吴鸣想要创造一种新的手段来提升自己的实力。

　　符法是符祖所创，卡片也应该和符祖有关联，那么吴鸣自己为什么不可以创造一种顺应规则的技法。

　　当时想到这里，吴鸣就去做了，而且是义无反顾，不在乎会遇到什么危险。

　　就这一点，连二祖天师都无法比拟，就更不用说从不愿意将自己置于危险境地的地舰了。

　　这数月时间，吴鸣屏蔽自己的精神通道，潜心创造，更是按照天舰的帮助，在自我意识当中动用了时间规则，将时间流逝速度调慢，与外界达到一比三十的比例。

　　也就是说，外界过了一天，对于吴鸣来说，却是过了是三十天一样，这数月时间，对于吴鸣就是近十年。

　　十年光阴，吴鸣经历无数次生死危险，有好几次，都因为创造新技法上出现了问题，而险些魂飞魄散。

　　但是最终吴鸣熬过来了。

　　他创造了一种技法，将卡片和符法融会贯通，以自身为媒介，将一种符文刻印在自己双臂上，如此一来，吴鸣已经不需要在催动符法或者卡片，只要运用双臂，就可以进行攻击和防御，而双臂符文的各种组合，可以衍生出数百种符文，可以说是包罗万象，变化万千。

　　刚刚吴鸣已经试验了这种能力的威力。

　　第七层入口处的那些地舰分身，在吴鸣出现的瞬间就要灭杀吴鸣，结果被吴鸣一击灭杀，包括这里所有的陷阱和禁制，统统绞碎。


第二百零三章 最强战纹

　　说实话，就是吴鸣自己都没有想到自己创造出的这战纹竟然如此厉害。刚刚他所使用的，是战纹的‘攻势’，除了融合了符法和卡片的规则，吴鸣还加入了阴阳双鱼轮的一些东西，虽然这战纹可以说是千变万化，但是简单来说，却是只有两种能力，一个‘攻势’，一个‘守势’，就如同阴阳双鱼轮一样，阴阳相济，攻守合一。

　　就说这攻势，实际上就是集合了整个战纹超过数百种攻击战纹，实际上是吴鸣挑选了最顶级的攻击型符篆和卡片融入了其中。

　　自然，威势是相当恐怖。

　　刚刚那一下攻势，就将第七层出入口这里的大厅一切的异物消除，就算是那些空间陷阱，也是如同铁锤下的鸡蛋壳，一碰就碎。

　　吴鸣终于是长处了一口气，他知道自己成功了。为了领悟和创造自创的攻守战纹，吴鸣可以说历尽生死，踩着鬼门关走了过来，但就如同那一句老话，风险越大，回报越大。

　　攻守战纹在手，吴鸣相信自己已经绝对有能力和地舰争一个高低了。

　　看着面前二祖天师那疑惑的表情，吴鸣也不解释，直接一招手，就将自己这一具分身召回，和本体融合在一起。

　　自己的经历，直接以记忆方式展现给二祖天师，也省得他问了，二祖天师很快就知道了整个过程，一时间也是说不出话来，吴鸣如今所做的事情，怕只有当年的符祖曾经做到过，自创一种技法，这简直就是大宗师级别的存在。

　　二祖天师虽然自诩不凡，但此刻也不得不承认，青出于蓝而胜于蓝，他不如吴鸣。

　　先不说二祖天师的自我感慨，单说吴鸣这边，开始全盘接收分身所获得的力量。当即吴鸣的实力再次提升，到达了一个前所未有的高度，这种级别，以前的吴鸣都不敢去想象。

　　通过分身的记忆，吴鸣已经知道他们和地舰已经发生过激战，而且是被地舰压制，但是现在，吴鸣打算出去，彻底的了结地舰这个麻烦。

　　“吴鸣，你小心，那地舰非常厉害，绝对不能大意！”二祖天师知道吴鸣的心思，此刻是提醒了一句。

　　“我心里有数，放心！”吴鸣说完，已经是催动神印挪移了出来，到了藏书阁外。

　　外面，百万黑舰密密麻麻盘踞在四周，简直是遮云蔽日，换做普通人类看到这一幕，吓都能吓死。

　　吴鸣一出现，立刻是感觉到那百万黑舰所有超过数亿门炮口都对准了自己，伴随而来的，还是足以将空气都震荡的猛烈杀气。

　　“你终于出来了，吴鸣，想不到一个蝼蚁，竟然可以成长到今天这种程度，你能做到这一点，也可以心满意足的去死了！”百万黑舰同时发出了冰冷的声音，如同狂雷，震撼人心。

　　吴鸣在这惊涛骇浪一般的狂雷中似乎不为所动，就如同一座孤岛，稳健无比，任他海浪汹涌，我自巍然不动。

　　“谁死，还不一定呢！”轻描淡写的一句话，再加上一点点的不屑，吴鸣此刻展现出绝对的自信。

　　“放肆，你对于我来说，就是一粒微尘，一只浮游，你才存活了多久？三十年？四十年？我比你存活的时间要长千倍，万倍，你拿什么和我斗，竟然在我面前大言不惭！”地舰可能是被吴鸣那不屑给刺激到了，暴怒一声。

　　“活得长，只能说明你没用，你问我拿什么和你斗？”吴鸣此刻气势猛然一提，当即周围的空气发出了咔嚓巨响，竟然是被吴鸣这一股恐怖的气势给震碎，就听吴鸣的声音骤然提高了几度：“我没有必要告诉你，因为等你被我踩到脚下的时候，你自己就会知道，宇舰当初比我强了百倍，他要杀我，可最后死的是他，玄舰威势无双，和我初次接触，只凭一道投影就差一点灭杀我，可是最后，依旧是死在我的手里，而你，地舰，和他们一样，都是自命不凡，在七彩通道里，你的一个分身投影，都差一点让我自顾不暇，但是现在，我已经拥有足以将你踩在脚下的力量，就算你现在和我求饶，我都不会放过你！”

　　“找死，那我就成全你！”地舰被吴鸣这番话说的暴跳如雷，恨不得立刻将吴鸣轰碎，此刻他调动百万黑舰，所有的镭射光炮，所有的武器，全部对准了吴鸣，然后毫不犹豫发射。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的响声传来，百万黑舰同时进攻的威势，直接将这上百里范围的一切全部掀了起来，即便殒身之地的山石水木都是坚硬无比，但此刻也是无法抵挡地舰的全力一击。

　　这一击，比之前对付二祖天师的还要强大数倍，可以说是地舰暴怒的一击，如果是在元气世界，可以说这一击能轻易的将整个元气世界化为灰烬，这就是地舰的力量，达到了近乎无敌的存在。

　　而吴鸣不躲不闪，他这一次自创攻守战纹，而且又接连获取了第三层、第五层到第十二层一共九层的符祖传承，实力也是如同坐火箭一般飞速提升，现在他就是要在力量上彻底压制地舰，他就是要让自命不凡，不可一世的地舰恐惧。

　　“战纹，守势，四神门，开！”吴鸣眼睛一瞪，身上的龙鳞符衣立刻是嘭嘭作响，如果不是这符衣是符祖所制，怕是此刻已经被强大的力量撕碎了。就将吴鸣双臂露出，上面全都是古怪的战纹，然后双臂并拢，战纹散发出金色光芒，随后在吴鸣身前，浮现出四道巨大无比的神门，一道比一道巨大，一道比一道雄伟。

　　百万黑舰的炮火此刻也是轰到了这神门上，立刻是涌出冲天的烟雾，而这种齐射明显是持续不断，瞬时间大地震动，无数光束、炮弹如同雨点一般倾斜，由此而溅起的浓烟是越来越大。

　　这种恐怖的齐射足足持续了一分多钟才停了下来，再看那烟雾，已经是连同天地，形成了一股庞大无比的乌云，等到烟尘慢慢散去，才发现这一片地表已经受到了毁灭性的破坏，这也是在殒身之地，换做其他的地方，直接就是星球毁灭的结局。

　　“看你死不死！”地舰此刻出声说道，刚刚的攻击，可以说是有史以来地舰最强的一击，百万黑舰一起齐射，而且是持续不断，这种损耗，即便是对于地舰来说都是极为巨大的，他的实力也是因此削弱了许多。

　　只不过地舰相信，这种损耗是值得的，因为它认为没有任何人可以在这种程度的攻击下存货，绝对没有谁能活下来，就算是天舰复生，就算是符祖重现，它地舰也绝对有信心用刚才的进攻将其灭杀。

　　“我才是真正的强者，吴鸣，你以为你死了就没事了，告诉你，我会将殒身之地所有的符祖传承夺回来，然后打开殒身之地，让你去过的所有世界都毁灭，地球，元气世界，我要让这些世界从此除名，就是因为和你有关系，说起来，我对你也是够不错了，让无数人和你陪葬，相信你死了，也不会孤单了，哈哈哈！”看到烟尘即将全部散去，依旧没有看到吴鸣，地舰就是激动无比，显然，吴鸣已经死了。

　　“地舰，你高兴的也未免太早了！”

　　突然，一个声音从浓烟中传出，地舰一听立刻是惊的骇然无比，如同见到鬼一般，笑声戛然而止。

　　“怎么可能？”地舰嘶吼一声，此刻刚才攻击所溅起的烟尘也全部散开，当中，一个人漂浮在空中，身下的地表已经是彻底崩碎，露出了一个巨大的空洞。

　　地舰的进攻，竟然是将殒身之地打穿了，虽然只是一个小缺口，但这足以说明刚才地舰的攻击有多么凶猛。

　　可是即便如此，吴鸣也没有死。

　　此刻漂浮在空中那个人，正是吴鸣，最强防御符法四神门，破碎，就是吴鸣身上的龙鳞符衣此刻也是破破烂烂，显然，地舰的攻击并不是没有效果，但是防御吴鸣最后的一道关口，也就是守势战纹，却是没有破损，此刻吴鸣的双臂依旧是护在身前，双臂上的守势战纹光芒依旧，若非如此，吴鸣刚才必败。

　　恐惧！

　　这一刻，地舰是真正的感受到了什么叫做恐惧，虽然它根本不承认，也不愿意承认自己竟然会害怕它之前口中所说的蝼蚁，但就是事实，它害怕了，而且是相当的害怕。

　　自己倾尽全力的最强攻击，竟然没有杀死这个吴鸣，这也就是说，即便是自己继续进攻，结果也是一样。

　　强大的地舰，此刻竟然是对吴鸣束手无策。

　　除了恐惧，还有耻辱和不甘，这些情绪瞬时间就充斥在地舰的意识当中。

　　“不可能，绝对不可能，我要杀了你！”地舰惊恐的吼道，这一刻，它失了方寸，竟然是再次催动百万黑舰进攻。

　　“迟了！”吴鸣冷哼一声，却是双臂猛然伸出，转守为攻。

　　“战纹攻势，雷霆震荡！”

　　轰隆隆！

　　就见从吴鸣双臂的战纹猛然涌出一道光，随后化作一道光波，瞬间蔓延出去。


第二百零四章 绝对优势

　　那一股震荡波所过之处，超过上万艘黑舰受到波及，这一瞬间，万艘黑舰骤然间停下了一切动作，就如同是约定好一样，下一秒，这受到吴鸣战纹攻势雷霆震荡的万艘黑舰同时爆裂，就如同被无形的手掌碾压一般，全部崩碎。

　　万艘黑舰齐齐崩碎，那场面堪称震撼，已经归于吴鸣体内的二祖天师此刻看到这一幕，也是惊得目瞪口呆，之前他借用吴鸣的分身，以超强的手段和地舰激斗，但也做不到这种程度，一击灭万舰，这实在有些太夸张了。

　　“好啊，吴鸣的战纹攻势果然厉害，就算是百万黑舰，照这样下去，也绝对不够吴鸣灭杀，要知道多损失一艘黑舰，那地舰的实力酒水减弱一分，之前地舰调集所有的黑舰进行连续齐射已经耗损不少实力，现在这力量的天平怕是要向吴鸣这边倾斜了！”天舰是从头到尾目睹了吴鸣创造战纹的过程，心中对于吴鸣也是佩服的五体投地，就算是当初在最鼎盛时期的天舰，也不敢说自己可以做到像吴鸣这种创造技法的能力。

　　至于地舰，只不过是底子厚一点，要真和吴鸣比，那也只是早输还是晚输的问题。

　　吴鸣一击灭杀万艘黑舰，地舰此刻只剩下了惊骇和不可思议，与此同时心中的恐惧越发的强烈。

　　“不可能，我地舰纵横天下万年，从没有被人如此压着打过，吴鸣，你找死！”地舰说完，心中却是自我宽慰，自己化身百万黑舰，就算对方一击灭了自己万艘黑舰，但这也只是自己的百分之一，所以从实力上看，自己依旧是占据了优势。

　　而且地舰也看到刚刚吴鸣的攻击，那威势简直不亚于自己的万舰齐射了，以吴鸣的底蕴，就算是从藏书阁那里获取了好处，但也不可能再次发出那种程度的攻击才对。

　　对方，应该已经是强弩之末了。

　　想到这里，地舰的信心又上来了，它急忙调动剩余的黑舰继续进攻。

　　只不过吴鸣下一个动作，却是如同耳光一样，直接抽在了地舰的脸上。就见吴鸣依旧是刚才的姿势，再一次轰出了一股震荡光波，这一次直接灭杀了超过两万艘黑舰。

　　地舰懵了。

　　它想不明白，吴鸣那小小的身体里，怎么可能会有如此强大的力量，同样的攻击竟然可以连续释放两次，而且那第二次的威力，分明比第一次的还要强上不少。

　　这怎么可能？

　　就是自己也做不到这一点，原本自己给自己树立起了那么一点点的信心，此刻也是被吴鸣的超强攻击吓了回去。

　　地舰很憋屈，他可是传奇高手，震怒之下可以毁灭一个空间的存在，存活在世上万年，如今却是被一个活了连百年都不到的小蝼蚁给打压成这个样子，这不是憋屈，这是耻辱。

　　“我不信，你吴鸣还能打出第三次同样的攻击！”地舰此刻也是卯上了，他也知道眼下的情况只能是硬拼，原因很简单，这殒身之地是只能进不能出，当初他选择以本体降临这里，也是思考再三，认定自己有着绝对的优势，所以才会进来，因为只要灭杀了吴鸣，然后获取了符祖的所有传承，到时候要立刻殒身之地便是易如反掌。

　　可是现在，他知道自己冒失了。

　　别说获取符祖传承，单单就是一个吴鸣，他都有些奈何不得了，对方短短几个呼吸的时间里，已经是灭杀了自己三万多艘黑舰，虽然这个数量对他来说不算什么，但是如果照这种情况发展下去，他地舰怕是真的会在阴沟里翻船。

　　想到吴鸣之前所说的话，地舰知道自己托大了，对方在极其弱小的时候，就连续干掉了宇舰和玄舰，这都是血淋淋的教训，自己为什么没有重视起来，明明知道这吴鸣最擅长的就是以小博大，以弱胜强，为什么自己还自己巴巴的跳进了殒身之地这个大坑。

　　简直是自己找死。

　　不过眼下地舰也没有别的退路，逃是没法逃，殒身之地虽然大，但根本没有自己可以躲藏的地方，更不用说吴鸣手里有神印，可以任意挪移，自己不管怎么逃，对方都可以瞬间挪移过来。

　　为今之计，只能是硬拼。

　　“对了，我没有必要和对方以攻对攻，我可以防御，耗费这吴鸣的力量，等到对方力量不济的时候再突然反击，定然可以将其灭杀！”地舰心中冒出了一个主意，立刻是控制黑舰，汇集在一起，然后一起开启了舰身的防御护罩，数十万艘黑舰聚集在一起，形成了一个球体，所有的防御护罩拼起来，形成了一个巨大的天幕，光是看着都可以吓死一票人。

　　“想用防御来以逸待劳，消耗我的力量，看来这地舰也不傻，不过我的战纹可不是只有一种攻击方式！”吴鸣一眼就看出地舰的意图。

　　刚才自己的攻击方式是震荡波，覆盖范围广，但是攻坚能力要弱，攻击那种大面积分散目标很有效果，可如果攻击那种聚集在一起而且加强防御的目标，威力自然要大打折扣，到时候怕是消耗了大半力气，也难以攻破对方的防御。

　　地舰明显是看出了这一点，所以才会转攻为守，想要消耗吴鸣的力量再伺机反攻。

　　如果吴鸣的手段不多，还真拿地舰这一招没法子，可是吴鸣乃是战纹的创造者，战纹之攻势就有多种，说是可以千变万化也毫不为过，那不像符法和卡片，什么符什么卡都是限定好的，不可能改变，现在吴鸣以自身为媒介，想怎么攻，怎么打，都是按照吴鸣的心意来走，不受任何约束。

　　所以地舰的打算，怕是要落空了。

　　“既然你将黑舰聚集在一起让我打，那我也就不客气了！”吴鸣看到这里，身上战纹发出一股耀眼光芒，随后整个人如同火箭炮一般冲着那地舰的防御而去，与此同时，吴鸣一拳击出，汇集了一股滔天光芒，如同彗星陨落所产生的光尾。

　　看到吴鸣攻击方式改变，地舰大吃一惊，但是现在想要做反应已经是来不及了。

　　下一刻，吴鸣这恐怖的一拳狠狠的砸在了球形的防御光罩上，如同一把锋利的长矛，直接就将这看似坚不可摧的防御撕开了一个口子，巨大的力量和恐怖的冲击力下，吴鸣这一拳带动的冲击力直接将巨大的黑舰群击穿，瞬间被毁灭的黑舰，数量已经达到十万。

　　“怎么会这样？”地舰声音都走调了，它这个时候终于是反应了过来，吴鸣的攻击手段根本不是固定的，而是可以随意改变。

　　自己的舰队分散，对方就用那种大范围的震荡波进行攻击，而自己收缩防御，对方竟然又用这种穿透力极强的攻击方式撕破防御，如此一来所造成的伤害比之前还要巨大。

　　这一刻地舰肠子都悔青了，他还从没有吃过如此大的亏，从来没有谁可以将他十几万的黑舰灭杀，那可都是地舰的分体，少一个，自己的力量也会减弱。

　　恐惧，再一次袭来，地舰此刻只能眼睁睁看着吴鸣如入无人之境，不断的摧毁自己的黑舰艇，而自己的攻击手段压根派不上用场。

　　“不行，照这样下去，我必输无疑！”地舰害怕到了极点，现在它没有任何退路，只能死磕。

　　显然，百万黑舰的形态不能再用了，再这么下去，对方会一点一点将自己的黑舰全部灭杀。

　　想到这里，地舰心中涌出一股决然。

　　它实际上还有一个办法，那就是将自己所有的力量集合到自己很久之前发现的一具尸体当中，可以说是转变自己的形态。那个尸体是它从上古文明的一个遗迹当中得到的，虽然已经死亡不知道多久，但是尸体上的战意却是强大的可怕。

　　地舰有绝对信心，只要自己将所有的意识和力量都转入道那具尸体当中，它肯定可以压过吴鸣一头。

　　可是那么做也有一个麻烦，那就是地舰以后就不能以鬼舰族的形态存在了，而且因为对方是尸体，所以实力和力量都将固定，不能再提升。

　　这也是为什么地舰一直没有这么做的原因，但是现在到了生死存亡之际，地舰没法子，只能开始考虑这种办法。

　　就在这个时候，吴鸣那边已经借用强大无比的力量，摧枯拉朽一般毁灭着地舰的分体，到现在，已经有超过二十万艘黑舰被毁灭。

　　地舰的实力又是跌落到一个谷底。

　　“不行，再这么下去我必输无疑，我地舰绝对不能输给一个蝼蚁，好，吴鸣，这是你逼我的，等着瞧，我要让你知道触怒我的后果，等着瞧，我不会让你好过！”

　　地舰终于是下定决心，他要转变形态，在那具古老尸体里重生，虽然这样的代价非常大，但总好过现在被吴鸣灭杀。

　　当即地舰调动了他藏在后面的一艘黑舰，那黑舰是百万黑舰的主舰，此刻从黑舰里，开打了一个舱口，里面出现了一个巨大的棺木，黑漆漆的，光是棺木上散发出的死亡气息，就压过了百万地舰的气息。


第二百零五章 远古怪尸

　　在这一股气息出现之后，吴鸣也是立刻察觉，他催动战纹，将前面上千艘黑舰摧毁，然后一个挪移，人已经深入黑舰群，到达了那一艘主舰前。

　　一眼扫过去，吴鸣就看到那一个巨大的黑色棺木出现在那黑色主舰上，显然这是地舰最后的手段。

　　依靠从藏书阁里获取的传承，依靠自己所创造的战纹，吴鸣已经用实力证明了自己可以将地舰彻底压制，甚至是灭杀。

　　百万黑舰，这算是地舰本身的最强手段，但是这个手段如今已经是不可能敌得过自己，照着这么下去，最多一个小时，自己就可以将这百万黑舰全部灭掉。

　　可地舰会这么甘心受死吗？

　　吴鸣敢肯定，地舰肯定还有后招，而且是那种不到万不得已不会使用的底牌，毕竟地舰存在已经上万年，说它没有什么底牌，吴鸣自己都不信。

　　此刻看到一个巨大的黑舰上出现的黑色棺木，吴鸣知道地舰要用最后的手段了。

　　这也从侧面说明，地舰现在是黔驴技穷，要做最后一搏。

　　光是从那黑色棺木上散发出的气息，就足以让吴鸣吃惊了，虽然还不知道这黑色棺木的作用究竟是什么，但能让地舰留到最后才用，肯定是非同小可。

　　吴鸣想到这里，直接一拳隔空轰了出去，当即一个巨大的拳影急速轰去，有点像是秘术卡里的巨人之拳。

　　而实际上，吴鸣这一招的确是参考了巨人之拳这秘术卡，不同的是，吴鸣这战纹催动的巨人之拳，威力比普通的秘术卡强大了至少万倍。

　　巨大的拳影，直奔那黑色棺木而去，吴鸣不知道那黑色棺木是什么名堂，但没关系，先狠狠给它一拳再说，能将其击碎更好，如果不能，这一拳也应该能探出一些东西了。

　　吴鸣此刻的攻击速度极快，这一拳眨眼之间就到了黑色棺木的近前。

　　“哼，自不量力！”地舰看到这里并没有防御，而是不屑的冷哼一声，它比谁都清楚棺木里那怪尸的力量，吴鸣这一拳休想伤到那尸体，不光如此，如果地舰没猜错，吴鸣还会因此而吃大亏。

　　下一秒，巨人之拳已经是轰在了那黑色棺木上。

　　就听到一声巨响，那棺木竟然是轰然炸碎，这反倒是让吴鸣有些意外，他还以为那棺木质地坚硬，能抵挡自己这一拳，没想到这么容易就轰破了。

　　但是很快吴鸣眉头就皱了起来，因为他看到棺木被轰碎之后，露出了一具身高超过十米的尸体。

　　这尸体，吴鸣以前从没有见过类似的东西，光是从外形看来，都是极为古怪，浑身的皮肤干枯，说是皮包骨头也毫不为过，和人类一样的四肢，但要更长，双臂的手肘部位有突出弯曲的骨刃，就像是金属打造的一样，泛出黝黑的寒光。

　　头部则是脸长嘴长，像是一个狐狸头，眉心有一个竖目，不过此刻都是紧闭状态，看这尸体的样子，不知道是死亡了多久，光是身上那浓烈的死亡气息，就不是短短千年可以凝聚出来的。

　　吴鸣刚刚的巨人之拳，只是刚刚碰触到那死亡气息，就像是冰块遇到烈阳一样融化瓦解，虽说之前轰破棺木耗损了一些力量，但这么容易就被瓦解，足以说明那尸体的不凡。

　　“死亡之气太浓郁了，地舰这是要做什么？就算是以它的实力想要借用这尸体的力量也只能是玩火自焚，它疯了吗？”吴鸣眉头一皱，心中刚有这年头，突然那尸体身上的死亡气息猛然化作一个恐怖的鬼头，嘶叫着冲向吴鸣。

　　吴鸣见状急忙后撤，但还是慢了一步，被那鬼头撞了个正着，瞬时间无数死亡气息想要将吴鸣腐蚀吞噬，好在吴鸣不是普通高手，立刻是催动自身灵气防御，更是双臂归拢胸前，施展了一式战纹。

　　轰！

　　一股冲击从吴鸣体内爆出，刚刚侵入吴鸣体内的死亡气息就立刻被逼了出来，虽然成功逼出这些死亡气息，但吴鸣知道自己还是受到了一些损伤，想不到这尸体如此古怪和难缠，只是攻击了一下，就受到对方的强烈反击。

　　而且，这还只是一具尸体，这种反击根本是无意识的，如果是有意识的反击，那吴鸣刚才乐子就大了。

　　“好厉害的尸体，这应该是上古文明的遗物！”吴鸣立刻是看出这尸体的来历，他毕竟是曾经去过夹缝世界，见识过许多上古文明的遗物，而这具尸体，明显比自己见到过的那些上古尸体要厉害得多。

　　看到吴鸣吃了亏，地舰自然是狂喜，心中更是解恨，暗道刚才吴鸣可是风光一时，将自己打得是毫无还手之力，现在吃了亏那是活该。

　　这尸体能让吴鸣吃瘪，地舰并不意外，而现在更是坚定了它要将自己附身在这尸体上的念头。

　　因为只有这样，它才能真正的压过吴鸣，从而击败对方。

　　虽然这样会承受极大的代价，无法再维持它鬼舰族的形态，失去真灵体形态，甚至在实力上无法再提升，但是好处就是可以得到强大的力量，而这正是地舰现在最缺少的。

　　换做其他人，就算是得到了这具尸体也没用，因为谁都不可能抵挡尸体上的死亡气息，但是地舰得到这尸体已经数千年，这时间里早就将尸体的情况摸清楚了，也找到了办法可以抵挡甚至通化那死亡气息。

　　眼下吴鸣刚刚受挫，地舰知道眼下正是时机，所以是心一横，立刻是收缩他的本体真灵意识。

　　这一瞬间，百万黑舰齐齐破碎，从黑舰上用处无数光芒，如同雨点一般汇入到了那古怪尸体当中。

　　这就是地舰真正的意识，它要转换身体，在这尸体上附身。

　　从此以后，它就是这尸体，尸体就是它。

　　吴鸣看到这一幕，心中立刻反应过来地舰的打算。但是吴鸣没有阻止，一来就算阻止，吴鸣现在也想不到有什么办法可以压制尸体上的死亡气息，二来，吴鸣看出地舰这是在舍本求末，放弃了鬼舰族和真灵体的优势，转而附身在这尸体上，虽然短时间内可以获得巨大的力量，但是长久以往却不是好事。

　　如果没有猜错，附身在尸体上，等于是断送了以后的提升道路，实力就此固定，再也无法有所转变，而且也不可能再转换身体了，因为要彻底控制这尸体，地舰只能是选择完全融合，灵肉合一，于是这尸体反而成了一个牢笼，就像是殒身之地，要进来容易，想要出去，那就是千难万难。

　　既然地舰自寻死路，吴鸣自然也是乐得见到，肯定不会去阻止。

　　百万黑舰此刻已经成了废物，被地舰舍弃，它所有的精神和意识，都进入了怪尸当中，眼下是融合期，那尸体已经是被一股死亡气息笼罩，吴鸣想了想，立刻是冲去，以战纹攻势进攻。

　　轰！

　　巨大的冲击如同利剑一般刺出，但遇到那尸体周围的死亡之气，竟然是立刻被腐蚀，开始崩溃瓦解。

　　吴鸣摇了摇头，自己这战纹虽然厉害，但也有缺点，显然对于这种死亡之气的防御手段是没有什么好办法的。

　　暂时无法攻击地舰，吴鸣念头一转，立刻是召唤出自己的噬灵兽。

　　此刻吴鸣的噬灵兽已经有千米大小，也是吴鸣实力的提升，这噬灵兽的实力也是水涨船高。

　　“给我把那百万黑舰的残骸吞掉，这些都是最精纯的真灵体，不要白不要！”吴鸣一声令下，巨大的噬灵兽就扑了下去，开始了吞灵转化。

　　“地舰，你舍弃本体，想要依靠这怪尸对付我，那我就来一招釜底抽薪，将你的后路彻底断绝，你原本的身体，我就吞了，如此数量的真灵体，也可以让我的实力再进一步，我就不信，凭我的实力和战纹，灭不了你这怪尸！”吴鸣看到正在融合的怪尸，却是全无惧色。

　　就算对方附身在这怪尸上又如何？

　　自己也不怕，对于自己的战纹，吴鸣有充足的信心，最重要的是，这战纹是吴鸣所创，也就是说吴鸣可以随时对其进行改进。

　　既然战纹对上古怪尸的死亡之气无可奈何，那就要扭转这一点。

　　想到这里，吴鸣立刻是闭目，一变靠噬灵兽吞吃地舰留下的无数真灵残骸，一边改进战纹，使其更具攻击性和防御性。

　　“吴鸣，我想起来了，这尸体我以前好像见过！”这时候，天舰出声说道。

　　“这尸体有什么特别之处？”吴鸣立刻闻到，之前二祖天师和天舰都不知道这尸体的来历，所以吴鸣是两眼一抹黑，现在既然天舰想起来，那是最好不过。

　　“这是上古文明的一脉，代表死亡和混乱，好像上古文明的毁灭就和这尸体有关，当初我游历万界，在一个虚空夹缝中找到了一个遗迹，曾经见过这种尸体，只不过因为这尸体太过危险，所以我没有进入那废墟，而是选择离开，我以为没有人会再找到那个虚空夹缝，现在看来应该是地舰偷偷跟踪我，所在我离开后，它进入那遗迹获取了这尸体。”天舰一说，吴鸣算是明白了那尸体的来路。

　　“那遗迹里有什么特别之处吗？”吴鸣问道，因为他想说不定那遗迹里，就有可以克制这尸体的东西。


第二百零六章 符祖控尸符

　　天舰想了想，随后摇了摇头。

　　意思就是他不记得有什么特别之处，而且那尸体似乎也没有什么东西可以压制，当时是一片虚空，到处都是碎片，这尸体就在黒木棺材里躺着，散发着无穷死亡气息。

　　因为怕耽误吴鸣的事情，所以天舰索性是将这一段记忆全部展现给吴鸣，或许吴鸣可以从这一段记忆中找到这尸体的弱点。

　　吴鸣没有吭声，而是快速遍历这记忆，许久才点了点头。天舰说的没错，这记忆当中没有什么特别之处，那个发现怪尸的夹缝空间实际上已经是崩溃，几乎所有的东西都已经破碎，那怪尸和棺材是一个例外，不过，吴鸣刚刚已经分析过那破碎的棺木，没有任何问题，所以说那尸体似乎还没有什么弱点可以利用。

　　从尸体的来源查找不到突破口，吴鸣只能自己想办法了。

　　此刻吴鸣不断依靠噬灵兽吞噬地舰的百万黑舰残骸，提升自身真灵体的力量，而对面的大片死亡黑雾当中，地舰也在加速和尸体的融合。

　　双方都在加速提升实力，只不过就目前看来，如果不出意外，地舰和那怪尸融合之后的实力，铁定会超过吴鸣。

　　如果不是这样，地舰也不可能付出那么大代价来转化形态。

　　这一点吴鸣也知道，但是和地舰遇到危险就惊慌失措不同，吴鸣明明知道地舰和那尸体融合之后会强过自己，到时候肯定是会被压着打，甚至会被灭杀，但是吴鸣却是越发的沉稳和冷静。

　　因为吴鸣在不久之前，面对地舰的时候就是处于绝对的劣势，所以他更善于从劣势寻找胜利的机会，这和长期处于高位的地舰不同，强大的时间长了，一旦遇到挑战，反而会缺少一种韧性。

　　吴鸣，唯独不缺这韧性。

　　虽然不断吸收真灵体的吴鸣实力在提升，但是地舰那边的借助怪尸所展现出的气势更强，随着融合的程度提升，这种气势就像是坐火箭一般飙升。

　　四下溢出的死亡之气，已经是影响了百公里范围的区域，这一片区域草木凋谢，土石崩碎，河水断流，不光如此，受到这一股强大的死亡之气影响，许多死亡的枯骨，腐烂的尸体，都是重新复活，变成了尸妖肆虐。

　　而这些尸妖的实力，竟然是比死前还要提升许多，甚至这当中有不少以前的阁主护卫，原本只有七级、八级的实力，如今全部是凭空提升了一级，达到了八级和九级，甚至一些达到了十级。

　　这些恐怖的尸妖明显是奉那怪尸为尊，此刻是在四周形成了一片尸妖海洋，怪叫声不绝于耳。

　　换做以前，吴鸣绝对会大大的头疼，可是此刻，吴鸣的实力早就超越十五级，或者说，他早已经达到了像天舰、二祖天师和地舰这种程度，也可以称之为传奇高手，自然是不必惧怕那些尸妖。

　　但是吴鸣不怕，有人却怕。

　　扫了一眼下面的尸妖，吴鸣心中一动，随后抽出十几道符篆激活，随后十几名身高超过三米的尸兵出现，散发出极为强横的气息。

　　此刻吴鸣所召唤出的尸兵，每一个实力都达到了十二级，召唤出这些尸兵的目的，并不是为了对付地舰，因为吴鸣知道这些尸兵不是地舰的对手。

　　它们是为了对付那些尸妖，或者说是去帮大宝他们，吴鸣知道因为自己和地舰的战斗，整个殒身之地都会被波及，大宝他们之前可以躲避，但是随着怪尸死亡气息的蔓延，整个殒身之地都会被复活的尸妖所占据。

　　到时候，整个殒身之地将生灵涂炭，吴鸣自然不愿意大宝他们出什么事，所以召唤出尸兵，就是前去解围。

　　想了想，吴鸣似乎觉得这些尸兵不够，所以立刻是取出通灵符篆一点，顿时一个黑洞出现，女仙尸一步踏出，出现在吴鸣面前。

　　距离上一次召唤女仙尸也过去了很久，自从进入殒身之地，女仙尸的力量也无法满足吴鸣所要面对的战斗，不过眼下，女仙尸可以去对付那些尸妖，至少可以带着尸兵，保大宝和库图他们安然无恙。

　　女仙尸和以前一样，依旧是长裙在身，经过上一次吴鸣将仙尸升级，她似乎已经不像是一具尸体，而更像是一个活生生的人。吴鸣记得，上一次仙尸进阶，这女仙尸传授了自己阴阳双鱼轮，而阴阳双鱼轮，如今已经具备吴鸣融入了自己所创造的战纹当中，说起来这女仙尸算是帮了自己一个大忙。

　　如今和地舰的最后一战即将到来，吴鸣自然要做好万全的准备，那些尸妖必须要有人去遏制，因为吴鸣有种直觉，自己守护殒身之地，只有好处，没有坏处。这个道理非常简单，既然殒身之地是符祖的安息之所，他绝对不会希望自己的安息之地会变成尸妖肆虐的修罗场。

　　女仙尸得到吴鸣的命令，并没有立刻行动，而是用美目扫了一眼那边气势滔天的怪尸地舰。

　　这时候，吴鸣分明看到女仙尸眼中闪出一股厌恶和冷色。

　　当即吴鸣冒出一个念头，那怪尸既然也是上古文明之一，肯定是和女仙尸她们这一族生活在同一个时期，既然如此，女仙尸说不定知道这怪尸的来历。

　　也是吴鸣曾经将女仙尸晋级，恢复了一部分她的记忆和灵智，否则就算看到怪尸，她也不会有任何反应。

　　此刻吴鸣询问过去，女仙尸立刻传递给吴鸣一段信息。

　　这信息是通过记忆传递回来了，之后女仙尸便带领着十几名尸兵，按照吴鸣的命令前去地下城，却协助大宝等人。

　　至于吴鸣，则是被女仙尸传递回来的记忆给震住了。

　　什么叫运气。

　　吴鸣相信自己现在所遇到的事就是运气，如果没有女仙尸，一会儿真的动起手来，自己铁定会吃大亏，因为那怪尸太过厉害，在女仙尸的记忆当中，这怪尸活着的时候就是极为恐怖的一族，无人敢惹，所到之处只能带去死亡。

　　在记忆里，那怪尸几乎没有弱点，就算是女仙尸那一族遇到，也只能退避三舍不敢招惹。

　　可是女仙尸却是给吴鸣出了一个主意。

　　这个主意只有两个字，那就是“符祖”。

　　吴鸣看到这两个字，第一时间没有反应过来，但很快吴鸣就知道女仙尸的意思了。而且在想通其中关键之后，吴鸣是大笑不止。

　　“地舰啊地舰，你枉费心机，将这怪尸藏起来，在自己遇到强大对手的时候想要依附这怪尸翻盘，但是你聪明反被聪明误，这怪尸的确强大无比，连领悟战纹的我都无法与之匹敌，可是你忘了最重要一点，这怪尸再怪，也是一具尸体，而符法顺应法则，早已经将尸化之道掌握，孕育出控尸符法，你想不到吧，你费尽心机，最终还是要失败，而且是败在区区初级符师就可以制造的控尸符上！”

　　吴鸣此刻说道，他自然是要笑，因为通过女仙尸的提醒，吴鸣已经知道了如何压制这怪尸和地舰的手段了。

　　当然，说是用普通的控尸符可以对付此刻的怪尸和地舰那是有夸大的成分，但是控尸符很明显就是关键点，而另外一个关键点，女仙尸也说了，就是符祖。

　　也就是说这怪尸虽然受控尸符所制，但也不是谁都可以镇压的，怕是只有符祖才可以，或者是可以达到符祖相似境界的存在。

　　这也是吴鸣目前唯一的机会，否则按照女仙尸所提供的记忆，吴鸣可以肯定，自己不是这怪尸的对手。

　　而要让符祖来催动控尸符也不可能，不过吴鸣还有一个王牌。

　　那就是二祖天师。

　　二祖天师是符祖的残魂所化，如果严格来说，二祖天师和符祖是同宗同源，借用二祖天师的手来催动控尸符，这是吴鸣所想到的唯一办法。

　　“吴鸣，让我试试吧！”二祖天师此刻也知道吴鸣所想，所以主动说道，吴鸣二话不说，立刻是将身体的控制权交到了二祖天师手里。

　　地下城，此刻大宝和库图以及数百人死守在这里，地下城外已经聚集了大量的尸妖，原本地下城是他们避难之地，但是此刻从地下城的深处，爬出了无数尸妖，反倒是让他们无处可逃。

　　至于这些尸妖是怎么来的，大宝等人自然清楚，外界吴鸣和地舰的战斗，他们虽然相隔甚远，但依旧是知晓，说实话，在知道和地舰激斗的是吴鸣的时候，大宝等人是激动莫名，即便是天不怕地不怕的大宝，也知道地舰的分量，那是传奇级别的高手，就算是灵尾族的祖先都只能臣服的存在。

　　而吴鸣竟然是可以和地舰相庭抗衡，光是这一点，就让他们佩服无比，更不用说，大宝他们和吴鸣还是兄弟相称。

　　“诸位，咱们一定要坚持住，我相信吴鸣肯定可以战胜地舰，到时候这些尸妖就不足为据了！”库图此刻吼道，虽然众人信心十足，但是实力实在是太弱，那些尸妖绝大部分的战力，都要比他们强。

　　就在地下城即将被攻破的时候，突然远处的尸妖群发生了骚动，就见十几个强大的尸兵在一个女仙尸的带领下杀了过来。


第二百零七章 地舰的末日

　　“终于完成了！”

　　地舰发出了一声沉闷的吼声，这一次它有绝对的信心可以灭杀一切敌人，直到真正和那怪尸融合，地舰才知道这怪尸有多厉害。它自认为在这一个文明纪元当中已经是站到了顶尖存在，可以说除了符祖之外，地舰不输于任何人。

　　但是在触及上一个文明纪元的时候，地舰才知道自己的想法多么的幼稚。

　　别的不说，光是这一具怪尸，即便是已经死亡，但其所蕴藏的力量也超过了地舰全盛时期，而且通过这怪尸，地舰还触及到了上一个文明纪元的一些攻防手段。

　　此刻他有绝对的信心战胜一切敌人，吴鸣，这个将它逼到这一步田地的罪魁祸首，地舰已经想好用什么手段对付了。

　　这一刻，怪尸睁开了眼睛，眉心的竖眼更是射出一道寒芒，如有实质，睁开的一瞬间，周围的山石再一次崩碎，如同一道无形的冲击波扫过。

　　而它第一眼，就看向了对面的吴鸣。

　　吴鸣此刻也是第一时间感受到来自怪尸的瞳力，如同一记不可防御的闷拳，直接砸在吴鸣胸口。

　　好在吴鸣实力已经是今非昔比，这段时间更是吸收了大量百万黑舰的残骸，实力更进一步得到稳固。所以这一下瞳力攻击，也只是让吴鸣吃了个小亏而已。

　　不过从双方的实力对比来看，如今和怪尸融合的地舰，已经是占据了绝对优势。

　　“吴鸣，现在你跪下来给我磕头，我或许可以考虑饶你一命！”占据了据对优势的地舰此刻狂声笑道，它这时候反倒是不着急收拾吴鸣了，它要好好的戏耍对方，只有这样才能将地舰心中那一口恶气出尽。

　　“谁给谁磕头还说不定呢，地舰，你也是鬼舰族之首，传奇一般的高手，曾经的神印掌控者，如今却是自甘堕落和一具尸体融合，放弃自我，像你这种行为，从一开始就不可能再赢我了！”吴鸣虽然再地舰那恐怖的压力下有些身形不稳，但依旧是坚定的说道，充满了绝对的自信。

　　见到吴鸣明明已经处于了劣势，自己可以轻易将其灭杀，对方还如此嘴硬，地舰顿时是有些恼羞成怒，而且如果不是因为吴鸣，地舰也不可能放弃自身，附身在一具尸体上。

　　“吴鸣，死到临头嘴还这么硬，我就看看你跪不跪！”地舰说完，立刻是抬手，一股滔天气势汹涌而出。

　　天空中立刻是涌现出一道道黑雾，如同沸腾的开水一般向下涌动，随着地舰的手，形成了一道道螺旋气旋，似乎只要地舰大手一挥，这些恐怖的黑雾就会立刻将吴鸣压碎。

　　“好厉害！”吴鸣立刻感受到了极为恐怖的压迫力，心中也不禁暗叹一声，要说战力，现在的地舰已经完全超越了吴鸣，正面战斗，吴鸣知道自己必输无疑。

　　“死！”

　　下一刻，地舰手掌狠狠的压了下来，恐怖的压迫力直接将地面轰出了一个巨大的深坑，空气也是发出了啪啪破碎的声响。

　　吴鸣眉头一皱，竟然是在这一股恐怖的攻击下无法反击，直接被压了下去。

　　呃？

　　地舰看到这一幕却是有些疑惑，它虽然知道自己的攻击极为强大，吴鸣绝对无法抵挡，但是对方如此轻易就被击败，反倒是让地舰有些不适应。

　　要知道这吴鸣之前可是压着自己打，那恐怖的战纹让它没有一点手段抗衡，而这一次，对方为什么没有动用战纹防御？

　　难道是因为自己融合怪尸之后，力量提升太大，对方连防御的姿态都无法摆出就被灭杀的缘故？

　　“原来如此，吴鸣，现在知道我的厉害了吧，哼，可惜，现在你就是想下跪也晚了！”地舰此刻狂声笑道。

　　就在它话音还未落下，突然一道人影出现在地舰面前，地舰此刻反应极快，立刻意识到这是神印挪移。

　　只有使用神印，才能用这种快速和让人难以察觉的挪移。

　　瞬时间，地舰就要反击，将突然出现在面前的人灭杀，但下一刻，它就感觉到所有的力量似乎都被冰封一样，无法施展出来。

　　“怎么可能？”

　　地舰顿时大惊，它自然知道此刻自己的实力，就是对方偷袭成功，也不可能对自己造成什么伤害，而刚才地舰也没有防御，就是知道自己防御力惊人，不怕对方偷袭。

　　可是为什么突然之间，自己就无法调动力量。

　　不光如此，地舰还惊骇的发现，自己的身体也无法动弹了，一瞬间，无数疑问和恐惧涌上心头，让地舰产生了难以抑制的恐惧。

　　“究竟是怎么回事？为什么我的身体动不了了！”

　　地舰此刻狂吼道，它明明可以感觉到自己身体里那如同火山喷发一般的力量，但就是无法调用，就像是这身体不适自己的一样。

　　可是刚刚，自己明明已经和这怪尸融合成功，为什么会这样？

　　这个时候，刚刚借用神印突然出现在地舰面前的人才显现出身形，由此可见这人是早就计划好用这种手段偷袭地舰，而且是一击得手。

　　仔细一看，地舰骇然，这个偷袭自己的人，竟然也是吴鸣。

　　那刚刚被自己拍碎的那个又是谁？

　　地舰不傻，它只是稍微一琢磨就知道是怎么回事了。

　　“该死，那是分身，你竟然用分身来糊弄我，该死啊，我竟然没有看穿！”地舰想到这里，简直悔得场子都青了，要知道分身这种技法，它地舰已经玩了好几千年了，没想到今天对方用自己最擅长的技法戏耍了自己，这简直就是赤裸裸的打脸，而且是打得噼啪作响的那种。

　　可是即便对方借用分身吸引了自己的注意力从而偷袭得手，那又是用的什么办法可以将自己无法控制自己的身体。

　　这一点，地舰依旧是想不通。

　　再看吴鸣，此刻是松了口气，他的手臂刚刚偷袭地舰的时候，已经是被地舰身体周围那恐怖的死亡之气腐蚀成了重伤，可以说几乎要废掉了。

　　好在吴鸣有神印，可以修改自身的时间规则，而且吴鸣本身为真灵体，这种伤势看似很重，但实际上根本不算什么。

　　刚才发生了什么，地舰不清楚，吴鸣却是非常清楚。

　　这是吴鸣早就指定好的作战计划，要怪也是怪这地舰太过托大，以为可以和一具实力强大的怪尸融合就可以大杀四方，无敌于天下。

　　可是它不知道，吴鸣通过女仙尸的提醒，已经知道这怪尸的弱点是什么。

　　它的弱点，就是本身是尸体的这个事实。

　　而只要是尸体，就会受控尸符法的制约，这是规则，这是法则，实力再高强的人也不能违背，为什么符祖能成为无人可以超越的存在？就是因为符篆顺应法则，而且借用法则的力量，反观地舰，比符祖就差了太多太多，它只是单纯追求力量，而这种力量再强大，也是要受到规则的约束。

　　刚刚再地舰融合怪尸的过程中，吴鸣也是拜托二祖天师，以符祖残魂的力量炼制出了一张最强控尸符。

　　要炼制这种最强控尸符，吴鸣自己都做不到，只有二祖天师才能做到，因为二祖天师是符祖残魂所化，他借用吴鸣此刻的力量，才有可能成功。

　　而最后自然是二祖天师炼制成功，但只有一道。

　　吴鸣这才想出牺牲一个分身，拼着实力跌落来偷袭地舰，这也是地舰自己咎由自取，如果是以前的地舰，要识破吴鸣这个计划还是很有可能的，但是和怪尸融合之后，还没有完全掌握怪尸的感知能力，所以它压根儿没有察觉到吴鸣竟然是分身在前，真身隐藏，在地舰动手的同时，催动神印，远距离挪移过来，将那一道最强的符祖控尸符贴在了地舰怪尸的脑门上。

　　这一下，控尸符发挥了作用，那怪尸受到了制约，虽然它本体的死亡气息不断在反抗，但这就像是遇到天敌，再厉害也没用，而控尸符，就是怪尸的天敌。

　　看到事情已经成功，吴鸣暂时松了口气，只不过演戏他虽然是借用控尸符压制住了怪尸，但想要真正安心还太早了一点。

　　怪尸实力强大是不争事实，所以吴鸣还得想法子将地舰的意识抽离，到时候这怪尸就不足为据了。

　　于是噬灵兽再一次被吴鸣召唤出来，吴鸣要用它，将地舰的意识和灵体彻底抽离，吞噬，将这个自己最大的敌人，真正击败。

　　“不，吴鸣，你放过我，我愿意臣服你，你让我做什么都可以！”真正感受到死亡的临近，地舰的一切自尊和傲气都不见了，此刻竟然是哀求吴鸣放过它。

　　吴鸣冷哼一声，丝毫不在意接下来地舰的求饶，这地舰看似是超级高手，但实际上就是一个卑鄙小人，自己如果放过它，那以后倒霉的肯定还是自己。

　　噬灵兽不断的将毫无抵抗能力的地舰意识和灵体撤出绞碎，地舰一开始是求饶，之后便是破口大骂，要和吴鸣堂堂正正一战，又过了一会儿，地舰再次求饶，这一次什么下作的话都说了出来，别说吴鸣，就是二祖天师和天舰听到都是感觉到对方毫无底线。

　　“住嘴！”终于，天舰听不下去了，它征求了吴鸣的同意后显形出来。看到天舰，地舰立刻是惊慌失措，不过很快眼神里就露出了狰狞之色。


第二百零八章 异动

　　“天舰，果然是你，你勾结吴鸣这小子，用这种卑鄙的手段对付我，算什么东西！”看到天舰，地舰反倒是开骂，这种品性简直不堪到了极点。

　　“地舰，你太让我失望了，当初你偷袭我，我不怪你，因为阴谋诡计也是你赢了，我既然输就输个体面，可是你现在明明输了，却还要求饶，想要苟且偷生，简直是丢尽了我们鬼舰族的脸！”天舰此刻出现，也是恼火地舰这种不知廉耻的行为，在天舰看来，就算是输，也要有自尊的输，得势的时候耀武扬威，失势的时候却恬不知耻的求饶，实在是下作到了极点。

　　或许是天舰的出现，让地舰彻底恼羞成怒，它又开始大骂，吴鸣压根不去理它，到最后，地舰的声音越来越小，最后一刻，地舰用世上恶毒的语言诅咒吴鸣和天舰，下一个瞬间，它所有的意识已经全部从怪尸那里抽离，被噬灵兽消化。

　　地舰，就此毙命。

　　失去地舰意识的怪尸，此刻重新回归了死寂，虽然身上那恐怖的气息依旧，但此刻已经不可能主动攻击人了，更不用说眼下它已经受到控尸符的控制。

　　“哎！”

　　这一刻，天舰发出了一声长长的叹息，它自然看得出来，地舰这一次是彻底的完蛋了，如果对方没有放弃原本百万黑舰的真灵体形态，那么或许还可以和自己一样，保留一丝残魂，可是地舰竟然是选择和怪尸融合而放弃了原本的鬼舰族真灵体，那么现在就是彻彻底底的消亡了。

　　可以说这一切都是地舰咎由自取。

　　如果不是它要对付吴鸣，如果不是它步步紧逼，如果不是最后它选择和怪尸融合，都不会造成现在的结果。

　　天舰这一生叹息，是为了地舰，也是为了鬼舰族，因为他知道地舰一灭，鬼舰族昔日的辉煌怕是要就此画上句号了。

　　大敌被诛灭，吴鸣却是没有欢兴雀跃，也没有想象中的激动，他表现的非常平静，因为他知道，不会再有谁来威胁他了。

　　不光如此，为了应对地舰，吴鸣这几年时间几乎是在和时间赛跑，拼了命的提升实力，从没有过一次懈怠，此刻吴鸣的实力，可以说至少目前来说是无人可敌了。

　　一直都是受到敌人的威胁，这么一下放松下来，反倒是让吴鸣有些不适应。

　　如今怪尸被控尸符压制，一同被压制的还有怪尸身上散发出的死亡气息，没有了这种强大的死亡气息，那些之前被复活的尸妖就像是被断了电的电器，立刻是停止了运作，通过精神联系，吴鸣已经从女仙尸那里知道，地下城的危机已经解除，外面数十万尸妖全部灰飞烟灭。

　　这怪尸，一开始是吴鸣的大敌，但是现在，却很有可能成为吴鸣手底下最强大的尸兵，替吴鸣扫清未来的敌人。

　　这一点怕是地舰到死都没有想到的，好不容易找来的帮手，竟然成全了吴鸣，也只怪地舰太蠢，它只会臣服于力量，而不会使用规则来驾驭力量。

　　这才是地舰最后输给吴鸣的原因。

　　只要真正将这怪尸炼成尸兵，以后吴鸣可以说绝对是无敌的存在，用二祖天师的话说，除非是符祖复生，否则这世上再没有谁能威胁到吴鸣。

　　“大敌已除，接下来有什么打算？”这时候二祖天师出声问道，之前因为炼制那一道符祖控尸符，二祖天师也是耗损了很多力量，之前都是萎靡不振，此刻终于是缓过神来了。

　　“还能怎么办，回家！”吴鸣回答的非常坚定，现在他就想回家，他的家自然就是元气世界，他要回去和家人、朋友团聚，算一算离开元气世界也有数年了，吴鸣估摸自己的孩子都可以走路了。

　　“告诉你一个坏消息，我之前耗损力量过多，现在没法子帮你打开殒身之地的空间锁，而且经过我的仔细观察，这殒身之地的空间锁非同小可，就算是我的实力恢复如初，也不见得可以打开！”二祖天师此刻说道，语气有些沉重，也有些不好意思，显然之前他说过可以在殒身之地随便出入，现在看来，却是有些夸张了，也是之前二祖天师没有想到这里的空间锁和符祖残魂记忆里的有些偏差。

　　吴鸣一听头就大了，真是一波不平一波又起，眼下地舰这个大敌终于被诛杀，可是没想到自己还不能立刻离开殒身之地，而且听二祖天师所说，他也没法子一下子打开殒身之地。

　　只不过吴鸣也听出来了，二祖天师似乎没有把话说死，也就是说实际上还是有办法的。

　　“说吧，怎么才能打开殒身之地的空间锁！”吴鸣此刻思乡心切，恨不得立刻赶回元气世界。

　　“获得四十七层全部的符祖传承！”二祖天师的回答倒也干脆，吴鸣一听头就大了，那地舰分身在这里被困了数千年，都只是找到前五层的入口，而且还没有全部进入，自己虽然已经获取了前十二层的符祖传承，可是要找到剩余的三十五层还不知道得猴年马月。

　　这一下吴鸣头就大了。

　　二祖天师似乎也知道吴鸣担心什么，想了想道：“吴鸣，你现在有这怪尸，花费一些时间，将它炼制成你的尸兵，到时候你的实力就会提升到一个新的高度，之后你借用这尸兵的尸气，或许可以腐蚀藏书阁里的禁制和空间迷宫，到时候那些禁制和空间迷宫一破，入口自然就会显现。”

　　吴鸣一听，立刻知道二祖天师早有这打算，心中也是松了口气，如果自己在这里被困上几百年，那黄花菜都凉了。

　　想到这里，吴鸣立刻是抓紧时间，就在这里开始尝试彻底控制那怪尸，将其炼制成自己的尸兵。

　　任何时候，心中一旦是有了某种信念，那么做什么事情都将是事半功倍。

　　炼制这怪尸如此强大和恐怖的存在，吴鸣竟然只是花费了数月就完成，之前的控尸符只是压制怪尸，而此刻，吴鸣已经可以催动这控尸符，彻底获取了怪尸的控制权。

　　那一瞬间，吴鸣感觉到自己的力量空前提升，这是和怪尸建立联系之后的变化，这说明怪尸的实力，比现在的吴鸣要强了太多，才会发生这种水涨船高的事情。

　　得到怪尸控制权后，吴鸣立刻按照二祖天师所说的那样，带着怪尸进入到藏书阁当中，随后催动怪尸，散发出恐怖的尸气。

　　原本藏书阁当中，是一片迷雾，各个楼层的入口就藏匿在这些近乎无穷尽大的空间当中，这是一种特殊的空间禁止和空间迷宫，但是此刻怪尸的尸气四溢，那些尸气如同强酸，所到之处，原本的迷雾和禁制竟然是如同寒冰遇到烈阳，开始节节破碎。

　　就算是吴鸣，都可以听到那些禁制破碎时所发出的恐怖声响。

　　当即吴鸣心中也是惊骇不已，要知道这藏书阁里的禁制就是自己和地舰疯狂攻击，都没有将其如何，眼下光是这怪尸的尸气，竟然就将这些禁制崩碎，毫无疑问，这怪尸的实力已经是达到了匪夷所思的地步。

　　“吴鸣，光是这怪尸还不足以完全破开这里的禁制和迷宫，你用你所创造的战纹攻势，一起进攻！”二祖天师此刻说道，吴鸣立刻照做，催动战纹进行狂轰滥炸，瞬时间，这藏书阁当中简直如同世界末日一般，无数的禁制崩碎，越来越多的景象显现出来。

　　吴鸣知道二祖天师说的没错，在自己和怪尸的双重攻击之下，这藏书阁内的禁制无法再维持，只要禁制消除，剩余楼层的入口自现。

　　就在这个时候，突然整个藏书阁传来一股震动，和之前两次震动一样，只不过这一次震动越发的强烈。

　　就算是怪尸，就算是吴鸣，也是被这一股震动震的站立不稳，攻势双双停了下来。

　　“怎么回事？”吴鸣眉头一皱，四下看着，那震动不减，反而有增大的迹象。

　　二祖天师此刻也是不明所以，他之前以为这些震动和吴鸣有关，但是现在看来，似乎不是那么一回事。

　　随即，二祖天师似乎是想到了什么，却是呵呵笑了一声，便不再说话了。

　　下一刻异变发生，周围的环境突然变化，原本的迷雾黑暗不见踪影，换成了一个极为古朴的阁楼，而吴鸣可以看到，在几乎通达天际，如同一个中空的筒子一般的阁楼内部，可以看到数十个巨大的门庭漂浮在四周，或上或下，显然，那些就是剩余藏书阁楼层的入口，一共三十五个，不多不少。

　　只不过吴鸣没有欢呼雀跃，也没有动，因为他看到，在自己前面数米的地方，站着一个老头。

　　就算是以现在吴鸣的实力，也没有发现那老头是什么时候站在那里的，就好像对方从一开始就站在那里，只不过是自己刚刚看到他一样。

　　而下一刻，吴鸣就认出这老头是谁了。


第二百零九章 破界而出

　　这老头的样子，和之前地舰分身所控制的符祖尸兵一模一样，只不过不同的是，这老头身上没有那种暴虐之气，有的只有祥和和淡然，除此之外，老头比那符祖尸兵，要强大了太多，至少吴鸣看得出来，就算是自己和怪尸联手，都未必是对方的敌手。

　　按照二祖天师的话说，这世上只有一个人能达到这种程度。

　　“符祖！”吴鸣开口说道。

　　那老头微微一笑，眼神里都是欣赏之色，盯着吴鸣，就像是盯着一块璞玉。而吴鸣此刻是惊骇不已，他虽然认出了这个老头是谁，但是让吴鸣不敢置信的是，对方并不是一道残影，也不是投影或者记忆之类的东西。

　　对方是活生生存在的人。

　　吴鸣脑海中立刻是冒出了一个不可思议的念头，那就是符祖还活着。

　　“二祖天师，这究竟是怎么回事？”吴鸣立刻是联络二祖天师，只是无论吴鸣怎么呼唤，二祖天师都没有回应，吴鸣分明可以感觉到二祖天师就在自己体内，但对方为什么不回应。

　　对面的符祖呵呵一笑，似乎看出吴鸣在做什么，此刻他抬手一招，一股柔和但又让人无法抵挡的力量出现，直接将一股意识从吴鸣体内抽离。

　　吴鸣面色大骇，对方抽离出的，正是二祖天师的意识。

　　“支流湖泊终究是要回归大海本源，二祖，辛苦你了！”对面的符祖轻声说了一句，语气中透出一股沧桑。

　　吴鸣脸色一沉，二祖天师和自己一路并肩作战，可以说已经是不可或缺的伙伴，看到对面这像是符祖的老头抬手就带走了二祖天师，吴鸣当即就要翻脸动手。

　　“吴鸣，我不是你的敌人！”符祖似乎看到吴鸣要动手，立刻说了一声，声音中自然透着一股说服力，让吴鸣立刻冷静了下来。

　　“你是我选中的传人，这殒身之地，也只是我的栖身之所，二祖天师，他的确是我的一丝残魂，但却不是我殒身之后所残留的，而是我故意分出的一个分身，至于我为什么要这么做，你获取我全部的传承，自然就知道前因后果了！”符祖冲着吴鸣说了一句话，随后一招手，那空中飘浮的三十五个巨大门厅突然是化作三十五道流光，全部汇集到了符祖说的手掌之上，最后是凝结出了一道符篆。

　　这符篆金光闪现，蕴含无穷力量，下一刻符祖手指一弹，这一道集合了三十五道阁楼传承的符篆就闪电一般引入吴鸣的脑门。

　　吴鸣发现，整个过程自己竟然是无法抵挡，只能任由那金符射入脑门，顷刻之间，吴鸣看到了一段记忆，与此同时还有大量如同浩瀚海洋的符法知识。

　　显然，那些如同海洋一般的符法知识就是剩余三十五层阁楼的所有传承，只不过吴鸣现在并不着急看，他将注意力都放到了那一段记忆当中。

　　他要弄清楚这符祖究竟是怎么回事，为什么二祖天师没有再回应自己，隐约之间，吴鸣似乎是猜出了什么，但是他也不敢确定。

　　就如同那符祖所说，这一段记忆里所包含的内容，正是吴鸣所需要的。

　　从记忆中看，吴鸣知道一直以来相传的符祖陨落并不是真的，实际上符祖非但没有殒命，反而是一直活的好好的，只是因为符祖到达了一个让人难以企及的高度，所以如果他不现身，没有人知道他的存在。

　　就算是强如地舰这般，如果符祖不出现，它也发现不了。

　　看到这里，吴鸣第一个反应就是为什么，符祖为什么要诈死？

　　接着往下看，吴鸣得到了答案，符祖当年以绝顶的天资成为顶尖强者，然后便借用神印游历万千世界，一来是增长阅历，二来是取百家所长，提升自身的符道实力，最后符祖想要知道那万千世界之外，究竟是什么地方。

　　这是对未知领域的探知，就像是很久以前的人类造船航海，探知未知大陆，发明飞行器，探知宇宙一样。

　　最后不知经过多少岁月，符祖发现了万千世界的尽头。

　　那是一个极为巨大，充满各种碎片和风暴的空间，就算是实力高强的强者也无法在这里存活，强大的空间风暴可以轻易撕碎任何身体，包括真灵体。

　　而符祖实力非凡，是唯一一个可以抵挡这些恐怖风暴的存在，在这个被他称之为‘边界’的空间寻找了数年，符祖终于是找到了一个巨大的门庭。

　　这个门庭就悬立在这一片空间当中，整个门庭由一层一场坚硬的晶石壁垒封闭，符祖花费了很多年，都无法打破这门庭，探知到门庭外的世界。

　　最后，符祖知道要打开这‘边界’的门庭，必须要有两人同时发力才能破开。

　　达到符祖这个层次的存在，他对于其他的事物已经是丧失了兴趣，对未知领域的探索，才是符祖唯一感兴趣的。接下来的岁月，他创立龙虎山，甚至不予余力的提携其他种族的高手，就是为了想要培养出一个可以达到和他一样境界，能一起进入到‘边界’的高手，一起打开那一道门庭。

　　为此，符祖留下了很多东西，例如符篆残篇，例如龙虎山，例如殒身之地，就是要发掘和培养出一名能达到自己这种境界的高手，而且他知道，这种高手不是在温室中能培育出来得，只有那种不断经历逆境的人才能达到自己这种境界。

　　之后，符祖更是创造了元气世界，创造迷雾，制造灾难和困境来激发各个种族的潜力，想要从中发现一个可以协助自己打开‘边界’门庭的强者。

　　无数年过去，他都没有得偿所愿，那些强者无一例外都不合格，包括天舰、地舰，甚至符祖还以自己的一丝残魂创造出二祖天师，但他们的成长都无法达标。

　　直到吴鸣的出现。

　　元气世界的入侵，让符祖注意到了吴鸣的潜力，一直到吴鸣进入殒身之地，符祖才确定，自己要等的人终于出现了。

　　而之后，符祖也和二祖天师取得了联系，二祖天师这时候也得到了符祖的记忆，明白了事情的经过，而这种联系一旦达成，二祖天师和符祖已经没有什么区别，它们两个实际上就是一个人。

　　也就是说，一直以来帮助吴鸣的二祖天师，就是符祖。

　　尤其是现在符祖将那一道残魂回归本体，眼下符祖就是二祖天师。吴鸣弄清楚了事情的前因后果，也是睁开眼睛，有些复杂的看向符祖。

　　按照正常的情况，吴鸣应该是憎恨符祖，因为符祖为了寻找到可以达到和他一样境界的人，竟然是制造出了那么多灾难，可是吴鸣也恨不起来，如果没有符祖，那么绝对没有如今的自己，更不会有现在和家一样的元气世界。

　　况且吴鸣已经从记忆中知道了符祖的气魄和境界，在符祖的这个境界当中，即便是眼下的自己，也只是和蝼蚁一般的存在，试问，你会在意蝼蚁的命运么？

　　甚至吴鸣应该感谢符祖，如果没有这一切，自己依旧是碌碌无为的蝼蚁，永远接触不到现在的一切，永远无法拥有这种强大的力量，更不可能自己主导自己的命运。如今吴鸣的眼界和气度也是提升了很多很多，知道符祖的记忆和想法之后，吴鸣倒是能理解符祖的做法，而且如今符祖现身，这就说明自己得到了对方的承认，从此以后，就算符祖，也无法左右自己的命运。

　　甚至，吴鸣现在非常理解符祖，等了不知多久，等到一个可以一起去打开边界门庭，探知万千世界之外的未知领域的同伴，相信符祖此刻的心情，也是非常兴奋和激动。

　　吴鸣心里想了很多，最终才抬头看着对方道：“我该叫你什么，符祖？还是二祖天师？”

　　“哈哈，吴鸣，叫我什么都可以，还是叫我二祖天师吧，这个名字听起来亲切，毕竟二祖天师一路伴随你走来，和你是朋友！”符祖神色果然是藏着一丝激动，但依旧是沉稳无比。

　　吴鸣点了点头，随后符祖又道：“现在，你已经知道了一切，那么我问你，你愿意帮我么？”

　　这个问题倒是让吴鸣一愣，不过随即吴鸣就知道，既然自己已经得到了符祖的承认和认同，那么对方就不会再强迫自己，而自己也得到了应该有的尊重。不得不说，符祖是一个真正的高人，明明对探知‘边界’门庭已经达到了如痴如狂的地步，但此刻还能耐下性子来征求自己的意见。

　　而这个问题，吴鸣也早已经有了答案。

　　回想自己经历的这一切，如果只是固步自封，满足现状，那么自己早就被各种敌人灭杀至渣了。自己能走到今天这一步，就是凭着一股永不止步的探索和对力量的渴望，而实际上，吴鸣发现自己和符祖是同一类人，否则符祖也不会选中自己。

　　那么刚才的问题，对于吴鸣来说，根本不存在什么选择，谁都不知道边界门庭的那一头是什么，如果有朝一日，那里出现状况，自己这边根本无力抵挡，既然如此，倒不如先走一步，跟随符祖去探索。

　　想到这里，吴鸣朝符祖点了点头。

　　符祖大喜：“好，好，我果然没有看错人，不过现在你的实力依旧是差了很多，你去消化我传给你的传承，将其全部领会之后，去‘边界’的入口找我，我在那里等你，百年、千年，甚至万年，你什么时候来，咱们什么时候走！”

　　说完，符祖哈哈一笑，身形一动，已经是消失无踪，就连吴鸣都不知道对方是怎么离开的，又或者说，现在的符祖，已经是达到一念过万界的程度。

　　吴鸣笑了笑，符祖的意思很明白，自己需要时间去消化那三十五层合一的传承，而这个过程会很漫长，与此同时，符祖也是要让吴鸣利用这段时间去陪伴他的伴侣、朋友，等到真正达到那个境界，就去‘边界’找他。

　　“那么，现在终于可以回家了！”吴鸣此刻长啸一声，眼中充满着平静，又有一丝期待和憧憬，随后从那传承中找到破除殒身之地空间锁的法门，直接双手一抬，带着怪尸破界而出。

　　（全文完！）


完本感言

　　写完最后一章，茄子长叹了口气，那种感觉说不清也道不明。对于这个结尾，有的人会说是不是太藏书，也有人说不会是烂尾吧，但是茄子要说没有的事，这的确是茄子想好的结局，每天坐在电脑前，想着末日新世界的故事，在写完之后回顾，虽然有很多不尽如人意的地方，但总体满意。

　　末日新世界上传有一年多一点，最一开始，是想着写一个与众不同的卡牌小说，也受了很多流行卡牌游戏的影响，那些游戏茄子玩的很渣，到最后几乎几个月都没法子再研究，实在是精力有限，所以后面的卡片运用就少了一些。到后面进入第一世界的剧情转折并不是突发异想，也只是为了填之前的一些坑，而且也想写出一些新意，当然挖出坑来就要填，况且元气世界的形成也有了一个说法。

　　写到符祖出现，实际上要说写，后面还有大量可写的，但对于末日新世界的体系来说，已经没有科协的了，再写下去，超出了能力范围，更是变成了玄幻小说。

　　所以，就到了该结束的时候，虽然有不舍，留念，但小说终归要完结。

　　最后感谢书友一年多的支持和肯定，接近两百七十万字，到最后，瞬时订阅的同学都有不少，感谢你们，有的时候不想断更而又因为状态不好写出了一些章节，大家都默默的订阅，对此茄子都感觉有些无地自容，谢谢这些书友的宽容，也欢迎大家提出意见。

　　末日新世界，完结！
