
书名：无限之黑暗势力崛起

作者：流逝的霜降

字数：3656271字


内容简介：

　　一个偶然的机会，踏入无限可能的世界，血液和欲望沸腾，黑暗在逐渐发芽。

　　崛起吧！

　　曾经平凡的人们，跟着我前进，随着我的脚步，踏平我们见到的一切！


第一卷 初入，狂蟒之灾


最初的序章 意料外的殉道者

　　艳阳高照，九月份的天气依旧炎热难当，操场上一队队地学生穿着迷彩服慢腾腾地踢着正步。

　　这就是传说中每年让美国FBI都头疼不已的华夏最神秘的部队，也是对外秘而不宣的最高机密。每年的九月至十月份，华夏总会全国冒出无数类似于民兵组织一样的武装力量，神秘出现，开始军事训练，然后一个月后神秘消失。

　　谁也不知道可恶的华夏人把他们的最终力量藏到了什么地方，除非他肯来中国的大学和中学考察，并且亲眼目睹这种叫做“军训”的奇特景象。

　　“中文系第三班，全体都有，向右看齐！立正！稍息！”一个教官神情严肃地扫视着面前一排排的苦逼脸：漂亮的女生变成漂亮的非洲女生，不漂亮的女生变成非洲大妈，再有活力的人经过这样的折腾之后，一开口笑也是一副金馆长的苦逼模样。

　　“今天，我们打靶！”

　　“耶！”已经被操练的死去活来的所有人都欢呼起来。

　　打靶，对男生意味着可以触摸一下真实的让人心跳不已的暴力武器；对女生来说，可以理所当然地叫嚷着“哎呀好怕好怕”找个树荫，慢慢地护养自己已经被晒伤的皮肤，这是一件大家都喜闻乐见的大喜事，因此整个班级都跟着活跃起来。

　　教官的表情也缓和了许多，不过，当他一眼看见班级里唯一一个不笑也不闹更不趁这个机会和旁边的人说话的家伙的时候，他又感觉到自己的头有些疼了：“我说，小神棍，你又有什么不对劲的地方？”

　　那个被他叫做“小神棍”的是一个样貌身高都算平常的学生，但是他一说是“小神棍”，整个班级的人都看了过来。

　　现在虽然刚开学，但是学校里已经有了不少开始出名的人物，比如说积极钻营，和教官以及辅导员关系较好的学生，比如说长的有特别优势的学生，特别漂亮或者特别丑，还比如说，做事比较特立独行的人，在别人看来脑袋有些抽了的人。

　　“小神棍”恰好就是最后一种。

　　“小神棍”叫做许乐，本来也没有什么出奇的地方，就是有个口头禅像是古时候的读书人开口闭口就是“子曰”一样，他一开口就喜欢说“神说”，也不知道他信的是哪家的神，反正一本正经地，你感觉是玩笑那就是玩笑，感觉认真那就还挺像那么一回事。

　　本来这也出不了什么名，可惜他偏偏一入校就遇上一位颇为知名的校花学姐。刚上大学，奔着自由恋爱思想而来的“小神棍”见到如此优质的资源当下有些按捺不住了，上前笑嘻嘻地搭讪，第一句话就是：“这位姑娘，神说有缘千里来相会，我看你近日有些血光之灾，不如把手递给我，让我为你把把脉？”

　　旁人一听就知道这话乱七八糟的，把脉和算命能是一回事？这家伙肯定是个大水货。

　　哪想到那位学姐还真把手递了过去，一下子往许乐脸上狠狠地留了个印子，然后就哭着跑了：“最恨你们这种小人，知道就知道了，装你妹的神棍！”

　　众人都是感觉蹊跷，仔细打听之后才知道，这位校花学姐刚刚打完胎，可不是“血光之灾”“把把脉”全给应上了吗？

　　自此许乐“小神棍”的名号是一炮打响了，虽然他本身并不太想要这个名号。

　　也正是因为这个名号，许乐开始对军训不感冒起来，一群人大呼小叫的跟看猩猩一样一到休息时候就围观他，刚开始他还能笑出来，最后就是彻底的厌烦了：还他妈的没完没了了？老子还真不和你们玩了！

　　他的倔脾气一上来，看什么都不顺眼，干什么都不配合，说什么都先用眼角挑挑。没多长时间，谁都知道了，这个被叫做“小神棍”的家伙不是个好惹的货色，你要真和他较劲，他就敢跟你干架，压根不讲道理。

　　神说：我打你应该，不打你悲哀。这也是“小神棍”对付挑衅者的态度。

　　现在教官一发话，整个班级又看向了许乐这个“小神棍”，看他又有什么不对劲的地方，难道他还要和教官对着干？

　　“报告教官，我天生胆小，不能摸枪，如果没事的话，我就先去食堂吃饭了。”许乐的回答字正腔圆，目的明确，似乎在说什么很正经的事情。

　　你妹！

　　全班同学和教官一起在心内吐槽：你丫还天生胆小？刚上大学都快挑起群殴来了，军训还没完，架都打了十几次了，就你这样的也叫胆小？

　　“不行！你身为一个男人，班里的女孩子都没有退缩，你怎么能够退缩？老老实实给我在队伍里呆着，哪里也不能去！”教官板着脸说道，哪怕许乐再是个刺头，他也不能就这么轻松地答应他。军训军训，训的主要就是纪律，他身为部队里过来的教官，怎么能破坏纪律？

　　许乐摊了摊手：“那就没办法了，神说……”

　　教官的脸都黑了，再让这个乌鸦嘴说下去，不知道嘴里又蹦出什么词来，故意无视了许乐，大声发令起来：“全体都有！向右转！齐步走！”

　　许乐无奈，也只好闭上了嘴，摸了摸被太阳晒得火辣辣疼的脸庞，把“神说”之后的话给吞了回去，跟着班级的队伍一起转向，向着临时建设的靶场走去。

　　仔细地听教官讲解了如何使用手中那已经退伍的老式步枪的之后，班里的男生都有些跃跃欲试，许乐则是悄悄地跑到了教官身边：“教官，我真是胆小，胆小的不行，听见打雷都要做恶梦的，今天……”

　　教官冷哼了一声，扬起了手里的步枪：“你小子再敢多说一句，信不信我崩了你？有什么事情非要提前走？有女朋友了？”

　　许乐无奈地用头顶了顶枪口：“我说教官，你这就没意思了吧？神说什么来着？有妞不泡，佛主也难饶啊。”

　　“又在说谎，我早就听说你这个小神棍满嘴没一句真话，现在看看果然是这样，你老实说，是不是他们又要和你打架了？”教官盯着许乐的眼睛问道。

　　许乐挑了挑眉：“他们犯贱而已，只许他们过来那我当笑料，还不许我不配合，他们反而还要找事，这不就是贱的难受吗？神都说了……”

　　“说你妹，你小子长点心眼，这么下去军训没完你就要卷铺盖滚蛋了……”教官有些烦躁地挥了挥手，手中的步枪微微一动，“嘡！”一声巨响传遍了整个校园。

　　这死法太操淡了吧？话还没说完哪！

　　某位“胆小的”神棍的最后一缕意识刚刚反应过来，就陷入了更深的黑暗，朝着不知何方的世界沉沦下去……


第001章 冒险，从酒馆开始

　　吵杂，喧闹，许乐感觉自己的嘴有些干，耳朵里面也吵得难受，很想就此睡过去。

　　但是偏偏那吵杂的声音却越来越响，越来越清晰了，他分明听到了有人不知道用了什么地方的话叽叽歪歪，引起了几个女子的荡笑，最奇怪的是，他还偏偏听明白了那男人叽叽歪歪的话里的意思：“我的鼻子很大，所以下面也是……”

　　这又是怎么回事？我现在是怎么了？

　　许乐的脑袋的微微动了动，眼睛睁开了，头脑也稍微清醒了一些。熟悉的感觉瞬间回到了他的身上，他感觉到了自己躺在了生硬的地板上，地板上虽然很干净但是却极为潮湿，呼吸一口气，一股湿热的感觉扑面而来似乎能够让人直接窒息。

　　挣扎着站了起来，地上还趴着两个人，旁边的沙发上坐着一男一女，正在饶有兴趣地打量着他。

　　“这次看来也就是你还算可以。”那个男的举了举自己手中酒杯，把一杯血红色的液体喝了下去，然后享受地眯上了自己的眼睛。

　　许乐谨慎地看了看他：“这里是哪里？如果我没有记错……”

　　“你应该已经死了，对不对？”那个男的笑着问道。

　　许乐浑身一震，这才想起来那个军训的教官想要教育教育自己，不知怎么回事枪就响了，自己近距离被打中了头颅，应该是必死无疑才对！

　　那么也就是说……

　　许乐试探地问道：“你怎么会知道我死了？难道这里就是死后的世界吗？”

　　“不，这并不是死后的世界，正常人的死后世界是什么我也不知道，我只知道我们都是在死亡的一瞬间被一个不知来历的东西送进了这个任务空间。”

　　那个男人一挥手，面前的杯子自动盛满那鲜红的液体，许乐甚至若有若无地闻到了一点血腥的味道，这让他的心内更加不安：面前的这个男人究竟是什么人？

　　“任务空间，就是按照这个空间的要求来完成镜像世界的任务，并且获得一定的奖励点。如果你们不是第一次进来，你们倒是可以听见进入镜像世界的提示。当然，或许你们以后也没有机会听见这种提示，因为你们可能连这个世界都过不去。”

　　“奖励点？镜像世界？那是什么？”许乐看着那笑的阴恻恻的男人问道。

　　“镜像世界我也不知道是什么意思，只是被传送进来做任务而已，如果你有命活下来，不妨自己去寻找。”

　　那男人沉吟一下又说道：“至于奖励点——那是什么？那是好东西！吃的喝的玩的乐的，所有你能够想到的东西都能够用奖励点兑换到！当然，更重要的是，你可以用奖励点把你自己变得强大起来，超乎寻常的强大。如果你走了运气，得到了一种叫做剧情卷轴的奖励，你甚至可以兑换那些传送中的血统，以及传说中的武器！”

　　“血统？传说中的武器？”许乐若有所思地看着那个男人，并没有被他的这些话所打动，这世界上没有白得的午餐，这个奖励点和剧情卷轴固然好，但是相对的恐怕也不是那么容易得到的。

　　那个男人阴森森地笑了笑：“对，血统，强大的人物的血统，例如超人，又或者某一类强力种族的血统，例如精灵，你统统可以兑换，前提是你有足够的奖励点和剧情卷轴。还有传说中的武器，像是轩辕剑，屠龙刀，绝世好剑之类的，也需要剧情卷轴和奖励点。”

　　许乐闻言心中一动，再仔细打量那个男人，他的皮肤白皙，气质阴柔，手中端着的液体带着浓浓血腥之气，心下不由推断，这个男人的实力必定非比寻常，只看现在的表现，很有可能兑换的是传说中的吸血鬼血统。

　　当然，现在也不是他卖弄聪明的时候，许乐知道自己更该问一些实际的问题。

　　“这位大哥该怎么称呼？奖励点又该怎么得到？还有那个任务空间，我们是怎么去？最重要的是，这里是什么地方？”许乐不停歇地问出了一连串的问题。

　　那个男人看了看他，指了指他身后：“你们也要听吗？”

　　许乐转身一看，才发现自己只顾说话，身后的两个人不知道什么时候已经醒了，正在迷茫地看着四周。

　　“听好了，我只说一遍！这是婆罗洲的帕兰省，我们要经历的这一次的镜像世界是狂蟒之灾的第二部寻找血兰花，至于奖励点，度过这次任务自然会有一千点的奖励点。其余的，你们都好好查看你们手上的任务发布器！”那男人不耐烦地说道。

　　许乐看向了自己双手，只见自己右手腕处多了一个像是手镯又像是手表一样的宽约两三厘米的东西。似乎是察觉到了他的目光，那圆环状的物品一闪，一串字符缓缓流过了表面的显示屏。

　　“镜像世界：狂蟒之灾II。”

　　“主线强制任务：保护比尔·强森，珊，科尔，吉尔四人不死，每死亡一人队伍成员扣除2000奖励点，任务圆满完成获得4000奖励点。”

　　“杀死巨蟒获得100点奖励点。”

　　“提示：镜像世界中不可对剧情人物谈论任务空间，否则视情况给予惩罚。回归任务空间之后，奖励点为负数，直接抹杀。”

　　狂蟒之灾第二部？这部电影许乐倒是看过，讲的是寻找血兰花的八人冒险队遇上了一群超级大蟒蛇，最后仅剩下四个人的惊险故事，而这原来电影中活下来的四个人正是现在主线强制任务要求保护的四个人。

　　血兰花是能够延长寿命的神奇植物，偏偏蟒蛇的一生都在不断增长，这就意味着这些吃了血兰花的大蟒蛇最后要成长到完全超越原有限制的程度，并且会到处饥饿的捕食，这就是超级大蟒蛇的由来，也是整个狂蟒之灾电影的危险所在。

　　这下似乎不妙了，除去巨蟒带来的死亡威胁不说，只要被保护的四个人死去一个，那么不仅得不到四千奖励点，反而会倒贴两千进去，即使活到最后会有一千奖励点垫底，依旧会被算作负分抹杀掉。抹杀，这个词语可绝不是那么轻松应对的。拥有这样操纵世界的能量的存在，它的规定可不容儿戏。

　　“镜像世界？是不是说就像是镜子一样？哈哈，这下可有的玩了！”许乐还在思考，他身后的一个染了头发的长发青年突然笑了起来。

　　许乐还没有反应过来，刚才还在他眼前坐着的男人已经瞬间到了那长发青年的面前，重重一脚把他踢倒在地，然后张口露出了两个锐利的犬齿：“想要玩吗？你这个杂碎！在这个无比危险的世界里，老子兑换了吸血鬼初级强化的血统尚且不敢说玩，你居然敢说玩？”

　　那长发青年惊骇欲绝，浑身打颤：“你……”

　　“我？”那男人猛地一探头，对着这人的肩膀咬了下去，然后吞咽了一口，满意地咬着一条人肉直起了身来，而那染发的长发青年则是直接吓得昏厥了过去。

　　“呸！废物！”那男人吐出了嘴里的那块肉，冷冷地盯着许乐和剩下的那个有些肥胖的男人。

　　许乐脸色苍白，感觉自己胃里有些不适，有些想吐的感觉，而那个肥胖的男人则是抱着头像是鸵鸟一样看也不看再看，缩进了墙角里面，浑身哆嗦，似乎连惊叫的力气都没有了。

　　那个原来就和他一起坐在沙发上的女人也慢慢地站了起来：“你又吓人了。不过，我们这一次镜像世界是五人难度，这三个新人要不要的也都无所谓，我们尽情刷奖励点就行了。”

　　“我也是这么想的。”那个男人过去和那个女人牵住了手，微笑着说道。

　　“不，两位，或许我还能帮助一下你们。”

　　那一男一女闻言转头，见到脸色苍白的许乐已经镇静下来，并且看着他们认真地说道。

　　“哦？你能帮助我们？你能够怎么帮助我们？依我看，你是自身难保，又能够怎么帮助我们？”那男人冷笑着问道。

　　“首先，我需要纠正的是你们大概是看了狂蟒之灾电影得出的一个错误的信息。看上去狂蟒之灾实在印度尼西亚的婆罗洲的帕兰省，实际上，印度尼西亚根本没有这个省，婆罗洲也没有这个省，简而言之，帕兰省其实是不存在的。或许是拍摄电影的时候美国佬糟糕的地理意识和随意的心理结合随便取了这么一个奇怪的名字，但是对于我们来说，这个帕兰省却又是实实在在存在的。”

　　“我想，这恐怕不是一件好事。”许乐认真地说道，脸色不再苍白，也终于把刚才发生的那一幕给暂时忘记。

　　那男人和那个女人对视一眼，舔了舔自己鲜红的舌头：“有意思，你继续说。”

　　“神说，一切都是有可能的。我刚才就在想，如果我们采用强硬的手段把我们要保护的四个人给软禁在这个地方，我们会有怎样的结果？这样看起来是绝对安全了，而且我们似乎也没有了被扣奖励点的危险。”

　　“但是这个本来不存在，却又切实存在的帕兰省却又给了我新的提示，或许我们这样做并不违反主线强制任务的要求，但是很有可能将会招来的是灭顶之灾。”

　　那一男一女更感兴趣，那女人问道：“你怎么会知道如果不按照原剧情办，我们将会遭遇极大的危险？”


第002章 剧情开始

　　“我也只是凭着一种本能的感觉来猜测，难道我居然猜对了，你们早就知道这种事情？”许乐吃惊地反问道。

　　那个兑换了吸血鬼初级血统的男人微笑一下，也不否认：“你只是说了一个首先，难道除此之外，你还有别的想法？”

　　许乐呼了一口气，整理了一下思路：“的确，我还有一点想法，根据我们现在所处的位置，似乎就是影片一开始冒险小队找到外号‘金宋’的比尔·强森的那个混乱的酒吧？”

　　那男人点了点头，示意他猜测的正确。

　　“我们这时候是不是需要采取点什么措施？比如说多准备武器和物资，还有准备一条更加精良的渡船？另外，我们的身份又该如何准备？我们应该取信于冒险小队并且和他们一起冒险，这样才能让我们能够在遵循剧情的同时随时保护比尔·强森，珊，科尔和吉尔四个人的性命。”

　　“武器和物资已经准备好，这点不用操心，身份任务空间应该也会为我们准备好，不过，我们有必要再准备另一条船吗？我们不是应该和他们一条船吗？”听了许乐说的话，那男人也认真考虑起来。

　　“不，我记得很清楚，比尔·强森这个船长的‘血腥玛丽号’简直就是一个只有发动机再加上一堆木头堆在一起的东西，他们在电影中八个人挤上去就很勉强了，我们五个人绝不可能再搭上去。”

　　“如果我们不能跟着他们，保护必然就成为了一纸空谈，剧情我们也将会无从参与，按照原来的电影发展，我们要保护的四个人虽然都是最终侥幸逃脱了性命的人，但是依我看这一次肯定会死光。虽然神说，人的命天注定，但是这时候不是我们赌运气的时候。”

　　许乐对着那个男人分析道，他已经看出来了，那女人除了小鸟依人就很少说话发表意见，这一男一女正是以这个男人为主。

　　那男人想了想说道：“也好，反正我兑换了五十块金砖，这一次再雇一个船，抽空把我们要保护比尔·强森，吉尔，科尔，珊四个人也骗到我们船上，这样应该就没有问题了。”

　　“其他三个人可能会上船，但是比尔·强森是‘血腥玛丽号’的船长，怎么可能会跑到我们船上？这件事情还是不要太乐观了。另外，五十块金砖又在哪里？”许乐对那个男人说道。

　　那个男人笑了起来，抬起手来，这房间的空地上顿时出现了一堆东西，有金砖，有手枪，有手雷，有匕首还有一些吃的用的。

　　许乐睁大了眼睛：“这些东西……”

　　“都是我的空间戒指里面的，我手上的戒指，自带一个空间，可以储存两个立方的东西，花了我500奖励点，可惜不是绑定的，绑定的需要再加上一个D级剧情卷轴。”那男人得意地对许乐扬着手，展示给他看他左手上的一个样式古朴的戒指。

　　许乐的确也是有些惊异：吸血鬼，镜像世界，储物戒指，我现在所在的真是一个无所不能的世界！

　　“梆梆梆”门响了，似乎有人在敲门。

　　那一男一女神情一变顿时都严肃了起来：“剧情要开始了！”

　　许乐看向了他们：“我们该怎么办？”

　　那男人把东西收了回去，然后递给了许乐一把手枪，一个手雷，一把匕首：“你跟着我们走，剩下两个看他们运气吧。如果能回去，给我一千奖励点和你所有的剧情卷轴，我看你还有点意思，这次就给你一次生存的机会。”

　　许乐点了点头，别的先不说，这男人的吸血鬼血统就让他无法讲条件，更何况，现在他真的无力对抗任何一条变异巨蟒，要活下去必须暂且靠着这个人。

　　“我也……跟着你们，行不行？”缩在墙角打哆嗦的那个胖子声音发颤地向那男人问道。

　　那男人看了他一眼，不怀好意地笑了笑：“你真要跟着我们？”

　　那胖子惊疑不定，犹犹豫豫：“算……是吧。”

　　“你要是能够活下去，你所有的奖励点都要给我，至于剧情卷轴，我看你也得不到，就给你免了。”那男人阴笑着说道，配合着他嘴中的獠牙，简直像个吃人的魔王。

　　那胖子顿时后悔起来，但是这时候也不敢多说什么了，只好连连点头：“好，好，只要你能让我活下去，我的奖励点都给你。”

　　“走吧，外面已经开始了。”那男人带着那女人走出了包厢，许乐也连忙跟上，那胖子也从墙角里跑出来，看了一眼昏倒在地的那个长发青年，打了个哆嗦，也连忙跟了上去。

　　灯光昏暗，嘈杂无比，伴随着高呼小叫的污言秽语，男男女女在这里放荡自如。

　　许乐四人一出包厢，展现在他们面前的就是这样一个破烂堕落的小酒馆的景象。走在最前面的那个男人停下了脚步：“你去和比尔·强森联系上。”

　　许乐不知道他说的是谁，但是等了一下那女人并没有动，这才确定说的是自己，仔细想想电影中这时候的情节，他环视了一眼周围混乱的情况，拉过来一个打着领结的侍应生：“金宋在哪里？”

　　那侍应生指了指一个地方：“那里。”他说的明显不是中文也不是英文，只是咕哝了一句，但是许乐却是明明白白地听清楚了他的意思，再想到自己刚才半梦半醒之间的时候听到的话，许乐能够确定，至少交流上是不会和这些剧情人物出现问题了。

　　顺着那方向找过去，一个典型的韩国人的脸出现在了许乐的眼前，小眼睛高颧骨，留着半长的头发。许乐知道这不是被称为“金宋”的比尔·强森，只是他的一个掌舵的船员，也是八人冒险团中的一员，叫做特兰。

　　“你是金宋？”许乐明知故问道。

　　“有什么事情？”特兰喝了一口啤酒，懒洋洋的问道。

　　“我们要用你的船。”一个西方人突然站到了两人之间，对特兰说道。

　　特兰皱起了眉头：“在雨季？那可不便宜。”

　　那个西方人得意地张口道：“我们会给你一个满意的价格，你认为……”

　　“匕首怎么样？”许乐阴森森地把刚得到的匕首架在了这个西方人的腰间，“小子，有没有长辈教过你，不要打断别人的话？”


第003章 坎坷的交易

　　“嗨，伙计，我想我们之间或许有什么误会……”那个西方人的身体僵住了，留着冷汗对许乐说道。

　　“误会？我怎么没看出来这是误会？”许乐的匕首依旧杵在这人的腰间，他从刚才就已经认出来了，这个西方人正是这次冒险小队的那个年轻的生物学教授杰克·拜恩，后来为了血兰花背叛了其他人，也害的自己死在了蟒蛇堆里。

　　见到许乐动了匕首，特兰的神情也明显紧张起来：“不管你们是怎么回事，我不欢迎这样随便动手的客人，这里是帕兰省，是有警察的。”

　　“当然，这里是有警察的。”许乐笑了笑，把匕首收回了腰间，“所以我们需要平心气和地来谈谈，按照先来后到的秩序，你说对吗？否则，连神都要发怒了。”

　　杰克·拜恩松了一口气，他身后的黑人女科学家吉尔和公司的联络人米歇尔还有他的学生珊跟了过来，他们三人也都是八人冒险队的成员，吉尔和珊更是许乐等人保护的四个目标之二。

　　“发生了什么？”吉尔上前问道。

　　杰克小声地跟他们说了这里的纷争，他们三人一时之间也没有了办法，对方虽然看上去只是一个不太健壮的亚洲年轻人，但是动了刀子就需要他们好好想想了。

　　特兰听了许乐的话，又见他收起了匕首，表情和缓了一点：“你们这时候找过来，为的应该是相同的目的，雨季用到我们的船，我还是那句话，价格不便宜。”

　　“你要多少？十万美元够不够？”许乐笑着问道。

　　特兰眼睛一亮：“这个价格，船长肯定会满意的。”

　　许乐故意挑眉问道：“什么？你不是船长？你不是金宋？该死的，你居然对我说谎？”

　　特兰摆了摆手：“我从来没说过我是金宋，哦，请你不要生气，收起你的匕首，如果你不想失去一个好的舵手并且在帕兰省的监狱中度过余生。”

　　端着啤酒站起身来，特兰朝着一个昏暗的小桌子走了过去：“金宋！这些观光客想要找一条船。”

　　那个绰号叫“金宋”的比尔·强森晃了晃眼前的酒杯，他的声音粗糙沙哑，但是身形却是壮硕到了极点：“我说了，雨季不行。”

　　许乐上前问道：“你就是金宋？”

　　“比尔·强森，一般人都喊我强森，印尼人的发音不好，所以成了金宋。”比尔·强森淡淡地说道，“要租用我的船，可以给我两万五美元，但要我去开船，需要五万。”

　　“我给你十万。”许乐沉声说道。

　　比尔·强森吃了一惊：“你给我十万？”随即意识到了什么，“你们究竟要去做什么？你们是什么人？”

　　“我们？我们是有些小秘密的人……我想你不想知道吧？”许乐微笑着问道。

　　“他刚刚掏出了匕首……”特兰小声说道。

　　比尔·强森的眼睛微微一缩：“你能够保证你从事的活动不犯法并且不会事后将我们杀死在丛林里面吗？”

　　“当然，神说过，你谁都可以不相信，但是唯独不可以不相信我，我就是这样一个善良的人。”许乐毫不客气地自吹自擂，但是显然没有什么效果。

　　“那么你们又是怎么回事？”比尔·强森对着许乐身后跟过来的杰克四人问道。

　　“我们也要用你的船，现在似乎不太可能了，除了你之外，这附近还有其他人愿意雨季出去吗？”杰克对比尔·强森问道。

　　比尔·强森摇了摇头：“没有了，虽然还有一个，那个家伙现在就在河上，要等他回来恐怕需要几天，另外，他是个老酒鬼，很可能就再也回不来了。”

　　接着他又把目光投向了许乐：“你们总共有几个人？说实话，如果其余人也想你这么爱动刀子，我宁愿帮你们买一条其他的船你们自己开，然后我带着他们出去观光，至少这样我不用担心被灭口。”

　　许乐招了招手，那一男一女和那个胖子都走了过来，比尔强森意外地看看他们三个人：“奇妙的组合，现在我开始怀疑我的判断是不是正确了。你们只有四个人吗？”

　　那吸血鬼男人对许乐问道：“怎么样？事情办好了？”

　　许乐摇了摇头：“还没有，不过我已经找到症结所在了。”再次看向了比尔·强森，“我们只有四个人，你在害怕什么？”

　　“如果只有你们四个的话，那么一切都好说了，我需要问问你身后的人他们是否愿意和你们一起行动。”比尔·强森想了想说道。

　　许乐皱眉：“为什么？我们付出十万美元难道还要接受你的条件？”

　　“没错，事实就是这样，如果你们能够找的其他的船，就不会找我了。”比尔·强森自信地说道，“当然，虽然我并不嫌钱多，但是为了避免你的匕首在我睡觉的时候出现在我的脑门上，我认为十万美元你们应该两家分摊，你们同意吗？”

　　“我们同意！”杰克咬了咬牙说道。

　　吉尔瞪大了眼睛：“你疯了？他们有武器，绝不是什么好人！我们不能这么冒险！”

　　那吸血鬼男人朝着许乐递了一个赞赏的眼神，示意他做的不错，至少原来预定的目标算是达到了。随后他对着吉尔不屑地撇了撇嘴：“黑妞，你以为我会强奸你？你打算用什么吸引我的冲动？用你那脏乎乎永远也洗不掉的皮肤？”

　　他的面容阴柔，有一种妖异的俊美感觉，但是说的话却是胜过很多污言秽语。

　　“你这个……”吉尔愤怒了起来，杰克连忙拦住了她，低声道，“请忍耐一下，为了你要研究的科学！”

　　吉尔这才愤愤作罢，但还是愤怒地盯着那个男人。

　　那男人不以为意地一笑，对着比尔·强森微微昂着头说道：“我叫陶程使，初次见面，合作愉快。”

　　“合作愉快！但愿你不会给我增加麻烦。”比尔·强森对他举了举杯。

　　“十万美元我们会完全付清，不过，黑妞，你们有多少人？那艘船能够装得下吗？”陶程使以主事人的身份站了出来，接下来就是他发言的时间了，虽然他说话比许乐刻薄了许多，但是至少他没有动用匕首。

　　吉尔不爽地转过头去：“我们不需要你的钱！”

　　杰克却是有些喜出望外：“多谢你的慷慨，我们这边只有六个人，加上你们也就十个人，一艘船完全可以。”

　　陶程使点了点头：“很好，我可以和你们一起旅行，我们顺路吗？那个谁，我们的目的是哪里？”

　　许乐站出来，微笑着说道：“大家好，我是许乐，脾气很好很和善，我们的目的是去赞坦盆地附近，那里可是有个叫罗帕族的猎头族，正好参观一下。”

　　脾气很好很和善？众人无语地看着他被匕首撑的突起的衣袋，想说什么又感觉无从说起，只能无语地放弃。

　　杰克听了许乐的话更是惊喜：“赞坦盆地？我们的目的地也是那里，这一次正好目的相同，我们本来就应该在一艘船上！”

　　废话，你们的目的地当然也是那里，血兰花就在赞坦盆地之内。你们就是在流进赞坦盆地的瀑布那里遇险失去了船只，然后开始了最凶险的一段冒险，期间被迫到了猎头族部落，发现猎头族因为巨蟒全族迁徙了。

　　所以赞坦盆地和猎头族联系起来，正是天经地义，许乐这个谎话当然是无懈可击。

　　见他说的有板有眼，比尔·强森也放下了防备的心思，笑着说道：“那你可要失望了，那里的猎头族可是早就不猎头了。”

　　“有什么关系？你以为我这样善良的人是要看那些血腥的场面吗？神说，要常怀慈悲之心，这就是我的行事准则。”许乐一本正经地说道。

　　众人再次无语，陶程使无奈地拍了拍他的肩膀：“你还可以更无耻一点吗？”

　　“你既然这么说，那我就尝试一下喽。”许乐笑道，众人也跟着笑了起来，不知不觉中，他们很难把这个幽默又满脸和气的小子和刚才拿着匕首一脸凶相的家伙联系起来了。

　　“今天已经很晚了，明天早晨，酒吧东面的那个码头，我的船会等着你们。”笑过之后，比尔·强森对众人说道。

　　众人应下了，杰克四人随后就离开了酒吧，陶程使带着许乐，那个女人还有那个胖子也出了酒吧。

　　外面正在下雨，热带雨林的雨季雨量非常惊人，瓢泼大雨一点也不为过。陶程使空间戒指里没有美元，就让那女人出去转了一圈弄了一些钱币回来，在附近找了一个旅馆住了进去。

　　许乐躺在床上，回想起来的却是刚才时候那陶程使戒备的眼神。看见自己动用匕首之后，他肯定对自己多了戒心，幸好自己刚才的表现再次降低了一点他的戒心，否则，自己一个还没有摸清楚套路规则的新人恐怕就真的离死不远了。

　　还有这个世界……许乐叹了一口气不再去想这些事情，翻身睡了过去。


第004章 触发支线剧情

　　第二天一早，许乐就有些不舒服地醒了过来。这里空气又湿又热，黏糊糊地实在让人难受，外面的雨声还非常大，哗啦啦一直不停，即便是许乐身心俱疲，也有些不能安心休息。

　　这小宾馆破旧狭小，连个客厅也没有，许乐洗漱完之后就只能在自己房间内等着陶程使和那个女人，至于那个遇上点什么事情就哆嗦的胖子，从一开始就是被边缘化的，当然不可能插手任何事情。

　　陶程使说要他一千奖励点和所有剧情卷轴，许乐如果只跟着他行动，那么到最后应该也只有度过镜像世界的一千奖励点。交给陶程使之后他将会得不到任何强化，还要苦苦地在以后的镜像世界中和新手一样挣扎。

　　这种结果和死了没有多少区别，只不过是看许乐的运气能够持续到什么时候而已。

　　这么说，自己如果想要得到更多的奖励点，就不能完全听从陶程使的安排。但是如果胡乱行动，恐怕反而会死在蟒蛇口中，这又是个两难的选择。

　　自己究竟该怎么办呢？许乐有些犹豫了。

　　“梆梆梆”门响了起来，许乐开门一看，一个皮肤黄黑的印尼人站在门口，正是这个小旅馆的老板。

　　“有人要找你，让我来告诉你，他在旅馆外面等你。”

　　这个老板说完话之后转身就走了，让许乐惊异莫名：有人找我？是谁？剧情人物？会是谁想要找我说话？

　　有些疑惑地走出房门，许乐敲了敲陶程使的房门：“陶老大？”

　　“干什么？”陶程使的声音带着一股子懒劲，显然刚醒。

　　“已经早晨了，你要吃什么东西吗？我给你叫一点？”许乐平静地问道。

　　陶程使没好气的回答道：“我这里有食物，不用你叫，你自己吃自己的吧！”

　　许乐应了一声，朝着旅馆外面走去，心中已经确定刚才的事情陶程使并不知道。看起来吸血鬼血统也没有想象中的那么恐怖，至少远远不及电影中那种如同鬼怪一样的吸血鬼。

　　确定了这一点，许乐才能够放心大胆地去见外面那个人。

　　刚出了旅馆，一个披着雨衣的人就从雨中对他冲了过来：“跟我来！”

　　许乐看过去，但是还是看出来他的右手有些不对劲，再看他的脸，不由有些惊讶：“居然是你！”

　　那个人头也不回地只管走路，许乐就跟了上去，到了一个小商店门口他才掀开了雨衣，正是昨天那个被陶程使咬了一口吓昏过去的那个长发青年。

　　“想要剧情卷轴吗？”

　　长发青年的第一句话就吸引住了许乐。

　　“怎么做？”许乐沉声问道。

　　“我昨天并没有昏迷那么长时间，等你们离开酒吧之后，我找到了利文斯顿。”长发青年得意地说道。

　　许乐吃了一惊：“利文斯顿？我昨天和比尔·强森谈话的时候，他不是很明显地暗示这个爱喝酒的老酒鬼已经开船出去，需要几天才能回来吗？”

　　“所以说，这是我的意外之喜，也是可以触发支线剧情的地方。”长发青年笑着说道，但是笑到一半却又抽了一口冷气，显然是触动了自己肩膀上的伤口。

　　“但是你没有钱。”许乐冷静地说道，“而利文斯顿是个贪财鬼。”

　　“我有钱，我身上有一个古董扳指，有一副钻石项链，还有一只价值连城的瑞士金表，任何一个都可以让利文斯顿为我卖命。”

　　“你平常都带着这种东西出来？”许乐皱起了眉头：“那么你完全可以自己去做，完全不用找我。如果实力不够，你应该找的是那个叫陶程使的吸血鬼。”

　　“那个吸血鬼仅仅是实力强而已，我认为你比他更适合成为我合作的伙伴，至少你不会漫无目的地对其他人随意发泄。”长发青年说道，“而且，我不喜欢和我的仇人合作。”

　　许乐想了想：“不够，你的理由还不够。究竟是什么原因让你不得不找我来当帮手，并且愿意和我一起获得剧情卷轴？”

　　“你们这样的人，果然都是一样的小心，等你见到利文斯顿就知道了，跟我来吧。”长发青年说道，领先转身进了一个小酒吧。

　　许乐想了想，也跟了进去。

　　这个酒吧并不比昨天晚上的那个要好，甚至更脏更乱，男男女女也更加放浪形骸。跟着那长发青年走到墙角，一个胖乎乎的眯着小眼的老酒鬼出现在了许乐的面前，他有一个很大的酒糟鼻，配合着他那种阴险的表情，整个人一眼看上去就是那种无药可救的酒鬼形象。

　　“小子，这就是你的同伴吗？说吧，你们要做什么？”利文斯顿大着舌头喷着酒气对长发青年说道。

　　与此同时，许乐听见手腕处那像是玉镯又像是手表一样的东西传来的提升声音：

　　“可选支线剧情任务一：保护原剧情人物利文斯顿不死，任务完成获得奖励点一千，D级剧情卷轴一支，任务失败无惩罚，是否接受？”

　　“可选支线剧情任务二：乘坐利文斯顿的船进行冒险，并触发后续任务，奖励和惩罚情况未知，是否接受？”

　　“接受支线剧情任务一。”许乐也没有说话，只是脑海中闪过这个念头，这个支线剧情任务就接了下来。

　　“我叫高安泰，现在你明白我找你的原因了吗？”那个长发青年对许乐说道。

　　“我叫许乐。”许乐介绍了一下自己，又摆了摆手把这个叫高安泰的长发青年拉到了旁边：“很有意思的事情，原来剧情卷轴也是有各自级别的。可选支线剧情任务一我已经选了，你的意思是我们两个合作完成可选支线剧情任务二？”

　　“没错，就是这个意思。”高安泰点头说道。

　　许乐沉吟了一下：“不行，放弃可选支线剧情二最好。”

　　高安泰皱起了眉头，显然没有想到许乐居然会这样说。

　　“可选支线剧情任务二代表的是未知，这不是我们应该做出的选择。利文斯顿要救下来很容易，把他的船买下来或者用个办法把他监禁起来应该都可以让他活下来。毕竟他不是什么重要的人物，我们做到这一步也就足够了，至于那一千奖励点和那个D级剧情卷轴，那就只能看天意了，利文斯顿不能跟着出航，否则必死无疑。”许乐对他解释道。

　　高安泰半信半疑：“必死无疑？你这话说的夸张了一点吧？我们有所准备之下，难道还会出什么差错？”

　　许乐摇头：“想想吧，冒险队一行八人是没有了船之后才开始被巨蟒袭击的，而利文斯顿则是在船上直接被巨蟒袭击的，如果按照这个来说，谁又能保证袭击利文斯顿的只有原来电影里面的一条？更何况，哪怕是一条，我们恐怕也很难对付。”

　　高安泰不同意：“这你就太夸张了，如果离开这个电影的种种悬疑气氛，我很清楚的记得，这些蟒蛇并不是无敌的。比尔·强森可以甩出匕首杀死一条巨蟒，猎头族可以用简陋武器杀死一条，甚至连珊都能用大砍刀砍死一条，我们完全可以……”

　　“不，你要是还抱着这种想法，你肯定会死得很惨！”许乐冷冷地打断了他。


第005章 血腥玛丽号

　　高安泰的脸阴了下来：“我会死得很惨？”

　　“我曾经提示过陶程使和那个女人，你当时听到了没有？婆罗洲帕兰省其实是不存在的，再结合一个事情，血兰花也是不存在的，现实中那种巨蟒也是不存在的。”

　　高安泰的表情不安起来：“我是听到了，那又怎么了？”

　　“这意味着，或许我们以为这是个什么惊险或者冒险世界，对付的仅仅是比较大的动物的时候，判断就已经错了。我们进入的，或许是一个科幻的世界。”许乐平静的说道。

　　高安泰张开了嘴，一时之间有些不知道说什么好，许乐的这个推测实在是太惊人了，如果仅仅是对付巨大的蟒蛇，他还是有信心的，但是真的是什么科幻的世界，那就一切都没准了。

　　“与此相对的，”像是怕还不能震惊高安泰一样，许乐再次开口了，“如果巨蟒不简单，那么同样也就意味着比尔·强森更加不简单，电影中他下河杀死了一只鳄鱼，甩出匕首杀死一条巨蟒，还有一路上轻而易举地劈开热带雨林的植物藤蔓，这种近乎无穷无尽的体力绝不是一个简单的退伍军人可以解释的了的，他的表现完全超出了正常人类。”

　　“还有什么？你一起说了吧。”高安泰有些麻木地说道，他已经被打击的不行了。原本他还以为找到这个头脑不错的许乐能够一起完成接下来的任务，没想到让许乐一说才发现这里面的水如此之深，根本不能够轻举妄动。

　　许乐摇了摇头：“没有什么了，你最好把利文斯顿留在这个码头上保证他的绝对安全，其余的事情交给陶程使那个吸血鬼来办，然后等任务结束之后返回空间，你就可以轻松回去了。”

　　高安泰不解：“听你话里的意思，你不和我一起？”

　　“出风头是有代价的，我现在想脱身恐怕也不太容易，对方毕竟可是吸血鬼。”许乐无奈地说道。

　　“那么……”高安泰的思绪转了一圈，终于有些反应过来，“你对我没什么帮助，只是过来拿走了好处？”

　　许乐想了想，认真地说道：“你要是真感觉亏了，我可以放弃接到的任务。我接了任务会分摊你的好处吗？”

　　高安泰皱着眉头道：“那倒没有，算了，等任务完成之后，你把一千奖励点分我一半吧。”

　　许乐看了看他，向着外面走去：“等活着回去再说吧。”

　　高安泰微怒，但是许乐已经推门走出了这个酒馆。

　　※※※

　　许乐回到旅馆的时候，手里满满当当地提了几份包子油条和豆浆。这里的华裔不少，又比那些土著勤劳的多，因此即使下着大雨，依旧也有买早点的小店开门。

　　回到旅馆，陶程使和那个女人还有那个胖子都已经起来了，许乐问了问他们，那个胖子胃口倒好，打开房门之后千恩万谢地接过一份包子豆浆，又要了一份油条：“许乐兄弟就是想的周到，真是多谢你了，我叫章玉，你叫我章肥猫就好了，叫我肥猫也行。”

　　陶程使打开房门懒洋洋地接过一份油条，他身后，那个女人穿着睡袍笑着说道：“许乐，我叫刘芸，以后叫我刘姐就成了。”

　　许乐倒是有些意外，拉近自己和他们的距离自己昨天都没做到，买一份早点倒是做到了。

　　“那好嘞，陶老大，刘姐，你们慢慢吃，我先回去了。”嘴上客气了两句，许乐也回了自己的房间也开始吃起了早饭。

　　许乐吃过早饭，又过了小半个小时，陶程使刘芸才叫上了他和那个叫章肥猫的小胖子，一行四人披着雨衣冒着滂沱大雨向着码头行去。

　　“你们怎么才来？”还没到码头，那个黑人女科学家吉尔就披着雨衣找了上来，不满地对着陶程使喊道。

　　陶程使满不在乎地伸手勾了勾她的下巴：“黑妞，今天怎么这么大火？”

　　吉尔大为恼怒，把头一歪挣脱了他的手：“你这个垃圾，不要碰我！”

　　杰克连忙上前拉开了吉尔，指着另外两人对陶程使介绍道：“我们队伍中的另外两名成员，科尔，能够使用卫星定位系统的小伙子，能够帮我们尽快到赞坦盆地。还有队医班道格，以后受伤都可以找他，身为他的好友，我必须要承认，在我见过的人里面，他的医术和急救能力都是第一的。”

　　陶程使点了点头，许乐也明白了原著中的八人冒险小队已经到齐，队医班道格，生物学教授杰克，生物制药公司联络人米歇尔，舵手特兰，船长比尔强森，使用定位系统的黑人小伙科尔，黑人女科学家吉尔，还有杰克的女学生珊。

　　其中后面四个人是原来电影中就最后生存下来的四个，也是许乐四人需要保护的四个人。

　　陶程使带着刘芸许乐和章肥猫上了船，整个“血腥玛丽号”都散发出一股子发霉的气味，如果不是雨季或许看上起还没有那么寒酸，但是现在不间断的大雨之下，整个船就像是一个落汤鸡。

　　木门咯吱作响，在船梆上走动的声音也很大，卫生间只有一扇门挡着，马桶是一块挖空了中间的木板，直直地对着河面，简陋到了极点。

　　陶程使哼了一声，刘芸更是直接抱怨了起来：“虽然知道可能破，但是没想到居然会这么破。”

　　“你以为的‘破’是怎么样的？小姐？”比尔·强森晃动着他强壮的身躯，沙哑着声音问道。

　　刘芸闭上了嘴，比尔强森打量了他们一下：“皮鞋，运动鞋，还有拖鞋……你们真的知道你们是要进雨季的热带雨林吗？还有，你们的包裹在哪里？难道你们不需要准备其他东西？”

　　陶程使穿的是皮鞋，刘芸穿的也是平底皮鞋，许乐穿的是军训时候的运动鞋，章肥猫不知道是因为什么原因，穿的居然是拖鞋。

　　“这些事情你不必多操心了，我们会换上合适的衣物的。”陶程使歪了歪头，刘芸跟着他下了船，没过多久，他们两人就换了一双防水的高筒军靴回来。

　　比尔·强森皱眉：“那么他们两个人怎么办？”

　　“只在船上，应该没什么问题。”许乐主动说道，陶程使对他微微点头示意他做的很好。

　　比尔·强森见此，也不再多说什么，只是指了指章肥猫：“当他们下船的时候，你还是尽量留在船上吧，热带雨林的毒蛇毒虫能够轻而易举地在你脚上开出一个致命的小洞，让你永远地留在这里。”

　　章肥猫打了个哆嗦，求助似的看向了陶程使，陶程使撇了撇嘴，没有说什么，章肥猫的脸顿时沮丧了起来。

　　比尔·强森转身走开，刘芸才小声说道：“许乐，我们就只有两套装备。”

　　许乐点了点头：“我知道，每一个奖励点都来之不易，你们也需要精打细算。”

　　陶程使笑了笑，伸手主动揽了一下他的肩膀：“很好，你明白就好，我看你越来越顺眼了！”

　　整个船上只有两个住人的房间，一个是驾驶舱，另一个也狭小无比，现在有九个男人三个女人，比尔·强森只能让三个女人进那个狭小的屋子，他和特兰在驾驶舱驾驶船只，其余的七个男人都在船篷之下的船板上勉强凑合。

　　血腥玛丽号缓缓发动，除了舵手特兰之外，众人都聚集在了甲板上开始商讨下一步该怎么行动。

　　最有话语权的是出了所有钱的陶程使和船长比尔·强森，但是陶程使却不愿意多说，只是让许乐和比尔·强森交谈，关心血兰花杰克，珊，米歇尔也都围了过来，看他们两个人的讨论。

　　“根据我的记忆，要到赞坦盆地需要三天时间。”许乐看着地图说道。

　　比尔·强森摇了摇头：“是的，一般情况下的确是三天时间，但是现在是雨季，许多河道已经变得相当危险。”


第006章 鳄鱼成群

　　“你说过要把我们安全送到。”许乐沉声说道。

　　“安全并不代表快速。”比尔·强森的手按在了地图之上，“我们沿着河道慢慢开，如果发现有什么不对，那就做出改变，不能一开始就寻找最快的航道。”

　　许乐点了点头：“当然，安全是最好的选择。”

　　“哦也！我已经找好了，大家来看吧。”科尔抖动着身体，以一种黑人说唱的韵调像是唱歌一样说道，“我连接了太空总署和亚洲卫星，在最好的情况下……”

　　他把厚重的笔记本电脑转了过来：“我们应该走的是这个路线最快到达，But！这样是不行的。加上最近十年的天气情况，Then！再加以推测，我们得到了这样的最好的路线图。嘿嘿！我太行了！”说到最后，这家伙居然真的带着韵律唱了起来。

　　“我们只有不到一周的时间……”吉尔摇着头说道，“这个路线图能够保证吗？”

　　“好吧，黑妞，你似乎到现在都没有意识到这个问题，你坐在的这艘船，是我花钱雇来的，你的意见没有谁会关心。”陶程使立刻针锋相对地说道。

　　吉尔立刻气的不行：“你这个没有教养的混蛋！”

　　陶程使笑了笑，阴柔英俊的面庞带着一种奇异的魅力：“黑妞，这是你的荣幸。”

　　吉尔呆了呆，恨恨地吐了一口唾沫回了自己的房间。

　　杰克和米歇尔则是围在了陶程使身前，杰克认真地说道：“陶先生，我们必须尽快达到赞坦盆地，对让对于你的慷慨我们很感激，但是如果不能够达成我们的目标，我们宁可不做你的船，我们不是来旅游观光的。”

　　“那你们是来干什么的？”许乐站出来，对着杰克微笑着问道。

　　杰克吃了一惊，对于这个脸上带着和善微笑却曾经对自己亮过刀子的家伙他总是有种忌惮的感觉：“我们的目的是考察一种很珍稀的植物，它的开花期很短，并且七年才会开一次花。”

　　许乐笑了笑：“有意思，这是一种什么样的植物？谁告诉你们它七年才会开一次花？难道说你们从七年之前就开始研究它了吗？”

　　“不是，是今年年首的一位教授告诉我们的，你应该知道，不同的年限植物生长不同，也就是说，那位教授发现，许多年份的那种植物根本不开花，只有七年份的才会开花，而且花期很短，到现在也就只有一周的时间了。”

　　许乐再次笑了起来：“更有意思了，在热带雨林里面，四季的气候根本没有多少区别，这样也会有花期这种说法？不是应该一年四季都有开花吗？这些花集中出现，集中开放，然后集中凋谢，难道说是上帝之手让它们同时生长在同一个时期？如果是同一个时期，你们又怎么可能判断出来七年份的这种植物才会开花？真是有意思，如果你现在告诉我有神灵安排了这一切，那么我就相信。”

　　杰克瞪大了眼睛，惊喜地回头看了看米歇尔，米歇尔也意识到了什么：“天哪，许先生，你的意思难道是，这种花或许在温带会有花期这种说法，在现在的情况下，却是完全可以随时盛开的？”

　　“我可没有说过这种说法，”许乐暗地吐槽了一下原电影的设定扯淡，但是为了继续诱惑冒险队进行冒险，又不得不自己为这个设定弥补缺陷，“雨季和旱季终究不同，对，或许这就是那种植物的原因。”

　　说出这句话来，许乐自己都有些无语，他这才想起来，在电影中演员们一本正经地提出什么“雨季”。热带雨林气候啊，你妹的雨季啊，一年到头都是高温多雨好不好，不是热带季风气候好不好！

　　看来这个电影除了显示美国人的冒险精神之外，还非常好地凸显美国导演糟糕的地理意识。不过，电影中既然这样设定，那么正好可以被许乐用来瞒天过海。

　　听了许乐的话，杰克和米歇尔顿时大受打击，兴致也消沉了许多。“那么……”

　　“放心吧，我们也很想见见七年开一次花的植物，所以这次我们听你们的。”陶程使笑着插话道，他也看出来了，如果再继续忽悠下去，那么把冒险队的冒险精神给忽悠没了那就得不偿失了。

　　杰克等人这在转忧为喜，一个个都对陶程使过来道谢。

　　天气放晴，吉尔拿着一个笨重的卫星电话也从房间内出来了，她的脾气也不好，当然不会对陶程使道谢，反而恶狠狠地瞪了他一眼，开始靠在船舷上打电话。

　　“喂？能听得到吗？我是吉尔……喂？喂？哦，Shit！”吉尔重重地一拍，船舷上的活动门一下子打开了，“噗通”一声，她落入了水中。

　　“快停船！”众人都惊呼了起来，特兰连忙讲船停下，比尔·强森伸出了一个竹竿去让落水的吉尔抓住。陶程使看向了许乐，许乐低声道：“电影中有鳄鱼袭击，吉尔是我们要保护的任务，这个不能靠运气，更不能等着比尔·强森下河杀鳄鱼，你最好能够出手。”

　　陶程使点头，脱去自己军靴：“让我来吧！刘芸，你帮忙探测！”

　　刘芸答应了一声，陶程使直接跳进了河里，向着吉尔游去。

　　浑浊的河水突然搅动起来，一条带着鳞甲的尾巴突然出现在了不远处。“小心鳄鱼！”刘芸对陶程使叫道。

　　陶程使点了点头，飞快地游到吉尔的身边将她抱在自己怀里，然后向着船上游去，虽然带着人，但是他的速度很快，看上去比鳄鱼还要快。

　　刘芸突然又大叫了起来：“小心鳄鱼，你前面！你左面！还有你右面……是鳄鱼群！”

　　她的声音终于也带上着急的意味，船上的人更是脸色都吓的白了，比尔·强森更是直接捂住了脸：“天！鳄鱼群，他们完了！”

　　许乐心中也是一惊：这时候居然出现鳄鱼群？任务还能够完成吗？

　　心中一横，咬了咬牙，他掏出了昨天陶程使给他的手枪，想要开枪，还是摇了摇头，递给了比尔·强森：“会不会？”

　　比尔·强森没有说话，接过来就开始瞄准。

　　“哗啦啦！”一条鳄鱼猛然间向着陶程使和吉尔咬去，陶程使在水中飞起一脚，居然把那鳄鱼踢出去十米远。又一条鳄鱼扑了上去，众人看的心中一紧，但是随即一声枪响，那条鳄鱼被打穿了脑袋，流着鲜血落在水面上。

　　许乐转头一看，正是比尔·强森开的枪。再看旁边，特兰拿着一杆老式步枪，犹犹豫豫地不敢开枪，许乐心中一动：“特兰，把步枪给我。”

　　特兰有些犹豫，看向了比尔·强森，比尔·强森扬了扬手中许乐给的手枪：“把枪给他。”

　　许乐接过了这步枪，心头想着的却是教官曾经说过的话。

　　“左眼闭，右眼瞄准。”

　　“控制呼吸，手不要抖。”

　　“充实抵肩，还要考虑好可能的斥力，抓紧握紧。”

　　“三点一线，准星，缺口，还有目标，目标……”

　　一只鳄鱼猛然间从水中窜了出来，白花花的肚皮完全落在了许乐的眼中，霎那间，许乐勾动了扳机。“嘡！”


第007章 扫荡群鳄

　　“杀死鳄鱼一只，获得奖励点50。”

　　直到一道信息传到了许乐的脑海中，许乐这才反应过来，看向那泛着白肚皮飘在河面上的鳄鱼，他的心中突然充斥了一种难以言表的兴奋之情。

　　肩膀有种被人狠狠捶了一下的感觉，但还是能够接受的，许乐拉一下枪栓，再次摆好姿势，对准了河里的鳄鱼。

　　“小子，干的不错。”比尔·强森说道。

　　许乐笑了笑，依旧盯着河里的鳄鱼，又一条鳄鱼对着陶程使和吉尔扑了过去，许乐这一次不慌也不忙了，他甚至感觉已经记住了那种开枪的感觉，带着这种仿佛灵感一样的东西，他再次勾动了手中扳机。

　　“嘡！”那条鳄鱼翻滚着漂浮在了浑浊的河水之上。

　　“杀死鳄鱼一只，或者奖励点50。”

　　许乐不为所动，他有种感觉，或许一动，自己这像是灵感一样的东西就要保持不住了。

　　比尔·强森诧异地看了他一眼，刘芸也惊异地看了他一眼，许乐不管不顾，只是拉一下枪栓，继续打出了一枪。

　　河中的陶程使的表现却也让人惊异，他带着吉尔不慌不忙地向着船的方向游着，只要有鳄鱼向他袭击，他肯定就会把那些鳄鱼用拳脚打飞。

　　比尔·强森默契地和许乐为他料理着身体两侧扑来的鳄鱼，至于正面和后面的鳄鱼，就需要陶程使自己来解决了。

　　陶程使的表现着实不像是人类，鳄鱼根本不可能近他的身，哪怕是在水中的鳄鱼，他也能用脚直接挑上来，简直像是在平地上玩耍一样。

　　许乐又开了三枪之后，终于开始打空了，他的肩膀也变得隐隐作痛，又打了两枪，只命中了一个，咬了咬牙，许乐只好把枪递给了特兰。他知道，自己的好运也到此为止了，从刚才到现在的三百奖励点简直是意外之喜。

　　再看河中，已经飘了不少鳄鱼的尸体，陶程使也距离船舷只有两人多的距离了，应该已经没有问题了。

　　众人都松了一口气，陶程使游到船边，把吉尔递了上去，然后自己才爬了上来。一上船舷，他就躺在了船板上，呼哧呼哧地喘起了粗气，看起来他这样在水中拳打脚踢全力应对，也是耗费了极大的体力。

　　杰克和科尔一左一右过来扶起了他，然后拍了拍他的肩膀：“干得好！伙计。”

　　陶程使笑了笑，对吉尔眨了眨眼：“怎么样？黑妞？”

　　吉尔呆呆地看了看他，猛地冲过去抱住了他：“谢谢你！真的谢谢你！你救了我的命！”

　　许乐挑了挑眉，倒是没想到事情还会这样发展，再看刘芸脸上的表情，明显写着她已经有些吃醋了。

　　河中的鳄鱼尸体猛然沉下去了一个，许乐依稀从浑浊的河水中看到了蟒蛇的花纹，他知道，这时候巨蟒应该不会出来杀人，如果现在就出来了，冒险队还会继续深入下去吗？

　　不过，这也只是应该，从鳄鱼群出现的那一刻，整个冒险过程都将会和原来的电影不同了。

　　“放轻松些，伙计。”队医班道格来到了许乐的身边，“如果我是你，就会好好检查一下自己的肩膀，看看它是否碎了。”

　　许乐点了点头，伸出了自己的右手：“那么，医生，给我点消肿止痛的药吧。”

　　班道格笑了笑：“没问题，不过，你能够帮我一个小忙吗？”

　　“可选支线剧情任务：帮助原本在电影中死去的班道格活下去，并且让他和他喜欢的珊一起活下去，任务完成，获得奖励点两千，C级剧情卷轴一支，任务失败，扣除相应的奖励。”

　　一道信息对许乐突然提示道，许乐吃了一惊，随即开始盘算起来：珊本来就是要保护的人员，如果死了，就要被扣两千奖励点，如果自己再接下这个任务，那么如果珊死了，自己就要被扣四千奖励点和一个C级剧情卷轴，等于自己必死无疑。

　　但是剧情卷轴的珍贵性却又不得不让许乐心中悸动：C级的剧情卷轴肯定比D级的更加有用，自己一旦错过，恐怕就再也没有机会获得了。

　　现在陶程使和刘芸对自己和颜悦色，但是终究改变不了他们要剥削自己的本质，自己如果不尽快强大起来，那么即便度过这个镜像世界，那么也会死在下个镜像世界。

　　赌一把吧，让这个队医活下去应该不是什么难事。许乐想到这里也不再犹豫，接受了这个任务之后，对班道格问道：“什么事情居然需要我帮忙？”

　　班道格坏坏地笑了笑：“那个名字叫珊的姑娘，真是美得惊人，不是吗？真想和她好好地做上一次。”

　　许乐额头上的黑线都快出来了：这也叫喜欢？这只是个发情的禽兽好吧？

　　“嗯，还算可以。”许乐看了一眼金黄头发但是嘴巴超大的珊，感觉自己还是很难理解这些欧美人的审美观点。

　　“我想你可以帮我吧？”班道格笑着说道。

　　让我和你一起阴一个女人？

　　许乐的脸都黑了，没想到这个第一个被巨蟒咬死的家伙这么奇葩，死了都不亏了他。反正任务也接下了，许乐也就不和他客气了：“神说，多行不义必自毙，这位施主，你好自为之吧。”

　　班道格撇了撇嘴：“那么暂时就对不起了，我这里医药不够了。”

　　许乐歪了歪头转回身来，把匕首放在班道格脖子上：“如果真有神，那么神会说，你是个狗娘养的。少罗嗦，把药给我！”

　　班道格顿时瞪大了眼睛：“你不能……”

　　“快点！”许乐低喝一声，匕首动了一动，似乎随时都要割开他的喉咙。

　　“好的！我这就给你药！”班道格连忙说道。

　　许乐撇了撇嘴，收起了匕首：这家伙真是个不吃粮食只吃鞭子的货，非要给点颜色他才会老实。

　　其他人没看清楚这里的事情，刘芸却是看得清清楚楚：“许乐，和他计较什么？我们的特效药比他们的药好多了。”

　　许乐笑了笑：“人嘛，不蒸馒头争口气，我反正也看不开，干脆就意气用事好了。”

　　刘芸见他说的有趣，也不禁有些莞尔。

　　一会儿，神情狼狈的班道格送来了药，许乐接下之后也没用，而是用了刘芸从陶程使那里要来的特效药。

　　据刘芸说，这种药每一瓶要值五十奖励点，治疗外伤，肿痛之类的效果非凡，哪怕是骨折了，只需要矫正了部位，抹上了这种药，也就需要一两天时间。

　　抹上之后，果然效果不错，一丝丝清凉的感觉从肩膀上升起，那种酸痛肿胀的感觉一点也没有了。到了吃晚饭的时候，许乐已经感觉不到任何异样了。

　　天黑之后，船上的灯亮了起来，特兰出来给大家分发了食物。陶程使端着高脚酒杯，慢悠悠地喝着那可能是鲜血的液体，不知道是因为不喜欢还是因为他的吸血鬼血统不允许，他面前的食物分毫未动。

　　章肥猫狼吞虎咽地吃完了自己那份，有些眼馋地盯住了陶程使面前的那份。

　　陶程使扫了他一眼，放下了高脚酒杯，不耐烦地训斥道：“你说你这个死肥猫有什么用？你看人家许乐，今天下午还能杀死六条鳄鱼，你就会躲起来，现在吃饭又看见你了，真是个一无是处的废物！你除了吃还会干什么？”

　　章肥猫闻言，身体缩了缩，不敢再看陶程使。

　　陶程使哼了一声，站起了身来：“吃了吧，等逃跑的时候别给我当累赘！”

　　章肥猫张了张嘴，却不敢多说什么，勉强露出了一个微笑，端着那份饭菜缩到了一旁，低下头去慢慢吃了起来。

　　陶程使斜了他一眼，更加不把他放在心上，伸手揽住了一旁的黑人女科学家吉尔的腰，低头在她耳边说了一句什么，吉尔有些不好意思，陶程使又笑了一声，晃了晃她的身躯，她才吃吃地笑了起来，两人向着船上那狭小的房间走去。

　　一会儿，珊有些无奈地走了出来：“天啊，他们真是精力多的没地方发泄，好像鳄鱼只是我们的幻觉一样。”

　　呻吟声传了出来，船上的灯光下，许乐分明看到刘芸的脸色已经变得煞白。


第008章 瀑布惊魂

　　热带雨林里各种诡异的叫声沿着河岸传来，船上一开始还有一个小猴子，这时候也不知道跑到哪里去了。黑暗中的丛林，河岸两边诡异的枝叶抖动声，还有那些看上去如同毒蛇猛兽一样的斑驳黑影，整个船上没有几个人能睡着。

　　当然，还有一个声音更是大家睡不着的主要原因，那狭窄的小房间内不时传来的尖叫根本让人没有任何睡觉的意思。

　　“噢，天哪！天哪！我的上帝！”吉尔的尖叫着喊道。

　　陶程使也在闷吼：“来吧，来吧，迷途的羔羊，叫我上帝，我来救赎你！”

　　“噢！”“耶！”“噢！”“耶！”

　　余音袅袅，让众人不由苦笑，“战斗”进行了将近一夜，直到黎明时分才停。班道格困倦地打了个呵欠，躺在了吊床上：“上帝可真宠爱他的羔羊，不是吗？”

　　其他人笑了笑，各自闭眼开始休息。

　　许乐摇了摇头，不明白陶程使为什么要干出这样昏招来，难道和原剧情里面的人物来上一次就这么能让他心理满足？还是想尝尝另类的味道？

　　不管怎么说，很明显他已经伤害到了刘芸，而刘芸才是他在人物空间中最坚定的盟友，他这么做根本等于自己挖自己墙角。爱情这种东西不是这么玩的，当着刘芸的面来这么一手，简直是蠢到家了。

　　刘芸的脸已经恢复了正常，看上去也是困倦了，似乎已经不在乎这件事情了。章肥猫那家伙听了半夜之后早已经睡着了，呼噜声打得震天响，还带着哨音的。

　　许乐也有点困了，但是他却不敢就此放松，电影中的情节发展他还大体记得，下一步的剧情发展是船掉下了瀑布，然后所有人都开始被蟒蛇追杀的过程。

　　想到这里，许乐就不得不开始早做准备了。物资之类的不必担心，但是船掉下瀑布，真的会想电影中那样所有人毫发无伤？

　　那根本是不可能的，船骸的碎片，哪怕是一点打击在人的身上都会让人手上，更何况船上那么多杂物，就这么一起掉下去，每一个人都安然无恙根本就是不可能的。

　　那么该怎么避过这次危机？

　　“咯噔噔！”血腥玛丽号突然震荡了一下。发出了异样的声响。许乐的心中重重一跳，知道危机已经来了。

　　比尔·强森从舵手室里跑了出来，大声喊道：“大家都起来，我们碰上大麻烦了！”

　　刚刚眯上眼的众人连忙起来，陶程使和吉尔也披着衣服从屋里走了出来。

　　“什么大麻烦？”“不要紧吧？”

　　比尔·强森神色严肃，飞快地看了看船板下面，然后直奔舵手室：“该死的，被卡住了！”

　　众人都开始慌乱起来，不知道干什么好，整个船上一片慌乱。

　　“接下来会怎么样？”章肥猫跑到许乐身边问道，“会不会有……”

　　许乐重重地给了他一个耳光：“安静！你想说什么！”

　　章肥猫这才恍然看向四周的剧情人物，连忙摇头。

　　许乐不再理他，大踏步走向船尾，那上面绑着两个充满气的汽车内胎，显然是充当救生圈用的。许乐看了一眼就不再动作，然后转身找了个行李箱，站到了舵手室旁边：“怎么样？没问题吧？”

　　比尔·强森神情紧张，只顾着盯着眼前：“加油，你行的！你行的！”

　　许乐摇了摇头，伸手把挂在墙上的那杆老步枪摘了下来，斜着塞进了行李箱内。

　　“你在做什么？那是我的……”班道格跑了过来，许乐喝了一声，“滚！”

　　班道格更是吃惊：“你要干什么……”

　　“大家赶快找东西抓紧，前面有瀑布，我们要落下去了！”特兰猛地从船头转身喊道。

　　许乐一听，更是连看也不看，直接拉着行李箱疯狂地向着船尾跑去。掏出匕首来，一下子割断了绑着的绳子，然后抓过来一个汽车内胎套在自己身上，整个人跳进了水里。

　　“噗通！”在他之后，章肥猫也跳进了水里，紧紧地抓住了一个汽车内胎。

　　船开始倾斜了，没有谁再有心事管他们两个，哪怕是陶程使和刘芸，也不过是看他们一眼，随后都在神情紧张地应付这一次的骤然冲击。

　　哗啦啦的声音震耳欲聋，整个瀑布飞流直下，许乐抓着船尾扶着行李箱，章肥猫也有样学样，也是抓着船尾。

　　整个船更加倾斜了，然后瞬间落了下去。

　　“啊！！！！！”所有人都不由自主地尖叫起来。哪怕是陶程使和刘芸俩个人也不例外。

　　一声巨响之后，整艘船直直地栽进了瀑布下面的深潭之中，许乐被冲击的头脑发蒙，手臂也不知道何时松开了船尾，随即就意识到了自己是落在了水面上。

　　来回打量一下，水面上飘着一些塑料制品和木板，而他之前准备好装着老式步枪的行李箱则正在慢慢地灌水下沉，许乐连忙扶着汽车内胎游过去，把行李箱捞起来，然后朝着岸边游过去。

　　上了岸之后，其他人也渐渐地游了上来，陶程使拉着吉尔从水里出来，刘芸也随后游上来，比尔·强森，珊，杰克，特兰，班道格，科尔也相继一个个狼狈不堪地出来。

　　许乐看他们模样，一个个没有什么伤，想了一下自己的能力，感觉如果换了自己，那么恐怕真的很难从一艘沉船里面挣脱出来并且游出水面。

　　“你在干什么？赶紧上来！”陶程使猛然喝道，许乐一愣，这才看见章肥猫还在水里。

　　章肥猫有些笨拙，又划着汽车轮胎在那些飘上来的东西上来回打转，想要寻找什么东西，因此反而落到了最后。

　　见到陶程使呵斥自己，章肥猫也不敢多说，连忙向着岸边游去。

　　刘芸看着章肥猫，突然间大叫一声：“不好！快上来！”

　　章肥猫吃了一惊，随即也意识到了什么，飞快地向着岸边划去。但是此时，众人已经都看到了，河中的水面之下，一道道带着杀机的褐黄色花纹正在缓缓游动，长达几十米，不急不缓，带着一种说不出的优雅杀机。

　　“不！不要吃我！”章肥猫哭叫着向着岸边游动，绝望地嘶喊道。

　　“快啊！快啊！”众人都叫了起来。

　　水花猛然溅起，一个桌子大小的巨大蛇头突然出现在了水面之上，一下子咬住了章肥猫的小腿把他向后拖去。

　　章肥猫拉着汽车内胎拼命地向前游，同时开始大声嚎叫起来，声音完全变了腔调：“陶程使！快点救救我！你这个王八蛋！快点救我！你不救我，你是个……”

　　“咕嘟”一声，他整个人都被拉下了水去，血水随着一连串的水花从水底冒了上来，映着孤伶伶的黑色的汽车内胎，一时之间，显得分外冷酷残忍。


第009章 石化蜘蛛

　　许乐张了张嘴，感觉到自己想说什么又说不出来，当他看着那个巨大的蛇头的时候，当他眼睁睁看着章肥猫被吞下去的时候，他有了更深的觉悟。

　　这是带着生与死的危机的世界！哪怕你是来完成任务的，也不会有任何优势，只要稍不注意，就会永远地死在这个世界之中！

　　众人都惊叫着向后退去，沿着河岸跑出了几十米，陶程使，刘芸和许乐却没有跑。

　　“嗨！你们干什么？快点过来！”比尔·强森大声喊道，陶程使对他们摆了摆手，示意没关系：“刘芸，精神力探测一下附近还有没有蟒蛇。”

　　刘芸闭了一下眼睛，随即说道：“只有这一条蟒蛇，它还没有走，就在水下面，许乐，你认为我们下一步该怎么办？”

　　“该怎么办？”许乐抬头看了看刘芸和陶程使，“陶老大，刘姐，我想知道，你们对付得了刚才那个蛇吗？”

　　陶程使想了想：“在陆地上没有问题，要在水下我恐怕没有那么灵活，不过也能对付得了，只是可能受点轻伤。”

　　刘芸却是说道：“我的是精神冲击和精神探测，如果要杀死蟒蛇，只要给它来一下就足够了，不过我总共只能发两三下，恢复很慢，只能最重要的时候保命用。”

　　陶程使不满地咂了咂嘴，显然有些吃惊刘芸居然把自己的本事全告诉了许乐。

　　许乐也没想到刘芸居然会这样坦然相告，就连自己的弱点都告诉了自己，细细思量一下，他倒是有些振奋了，这是不是意味着陶程使和刘芸两人之间的缝隙越来越大了？

　　将这个细节记在心里，许乐对陶程使道：“陶老大，你说的也只是估计，我认为如果要知道这些蟒蛇的真实战斗力，你必须亲自和它们面对面的交手才行。”

　　“正面交手？可是现在它可是躲在水下，我难道下水去和它战斗？不过是一百奖励点，我还可能会受伤，这太不值得了。”陶程使面色不爽地说道。

　　许乐看了看他：“如果你不愿意，那也可以，我记得之后会有几条单独的蟒蛇出来，袭击队医班道格的就是单独的一条，到那时候你再和它战斗，试试这些巨蟒的真实水准也来得及。”

　　“那就这么做吧。”陶程使说完之后，面带微笑，许乐顺着他的眼光看去，那个黑人女科学家吉尔小跑着跑了过来：“天啊，陶，你在做什么？这了有蟒蛇，我们快走！”

　　“我的魅力怎么样？”陶程使炫耀似地眨了眨眼，揽住跑过来的吉尔向着冒险队众人在的方向走去。

　　“王八蛋！”刘芸看着他们两人走远，低声咒骂了一句。

　　许乐摇了摇头，打开那行李箱，掏出来那杆老式步枪拉了拉枪栓，倒也没有问题。“刘姐，我们也走吧？”

　　“嗯。”刘芸看了他一眼，带着一种与众不同的意味。

　　他们两人也归队之后，整个冒险队才停下了奔逃的脚步，一起停在了河岸上。

　　“我们该怎么办？”比尔·强森沙哑着声音说道。

　　“什么怎么办？有人死了！有人被蟒蛇吃了，冒险到此结束了！”吉尔激动地说道。

　　比尔·强森看了她一眼：“决定权不在你，而在你身边的人。是他出钱让我们出来的，下一步该怎么走，要问他的意见。”

　　吉尔看向了身边的陶程使，陶程使笑了笑：“不过是蟒蛇而已，我们能够对付得了它，更何况这样的蟒蛇也非常罕见，不是吗？”

　　旁边的科尔大叫了起来：“不过是蟒蛇而已？不过是蟒蛇而已！我看过自然频道，我知道它们有多可怕！它们行动迅速，一击必杀！它们能把人勒住然后慢慢地缠死，然后被整个吞下去！它们……”

　　“够了！科尔！”年轻的杰克教授站了出来，“就像是陶先生所说的，这没有什么大不了的，不过是一只大点的蟒蛇而已，别忘了我们的目标？”

　　“我们的目标？血兰花？去他妈的血兰花！我只知道我要活下去！我才不会为了别人延长寿命就失去自己的性命！”科尔疯狂地又叫又跳，简直像个发狂的猴子。

　　许乐拍了一下掌：“有谁和我们解释一下吗？血兰花是什么东西？”

　　吉尔有些愧疚地看向陶程使：“对不起，陶，我们一开始没有说实话，血兰花就是我们要找的那种植物，它的花瓣能够延长细胞的寿命时间，能够突破生物学上的海弗利克极限，简而言之，如果利用的好，那就是真真正正的长生之水。”

　　许乐“惊讶”地看着他们：“我的天，我倒是没有想到你们居然是奔着这样崇高的目标去的，你们如果成功了，难道就能够延长所有人类的性命吗？”

　　“可以这么说。”杰克听出了他的语气的偏向性，连忙说道。

　　“不，我只是为了钱，我可不想就这样丢了自己的性命。”吉尔撇了撇嘴说道。

　　“我也是。”科尔也说道。

　　公司联络代表米歇尔和珊犹豫了一下，看向了杰克，最终没有说话，不过很明显，他们也动摇了，不太愿意将冒险继续下去了。

　　班道格想了想道：“我不希望再有人死去。”

　　“我也是这么认为，如果再有人死去，那么冒险立刻结束。”比尔·强森对陶程使说道，舵手特兰跟在他身后，当然是听出他船长的意见。

　　陶程使想了想道：“不会有人死去，接下来，我们朝着血兰花前进吧，猎头族暂时不用管了，我太好奇了，究竟是什么样的植物，居然能够延长人类的寿命，我想我应该支持你们，杰克教授。”

　　杰克的眼中一喜，连忙点头：“陶先生，我不会让你失望的，如果长生不死的药研制出来，我保证你将是第一个服用的人。”

　　“但是……”吉尔皱着眉头看着陶程使，没想到他还要继续冒险。

　　“没关系，不会死人了，你需要相信我。”陶程使说道。

　　吉尔想了想，点了点头：“我相信你。”

　　意见暂时统一了，一行人整理一下衣服，就再次出发。许乐知道，他们现在比电影中还要困难许多，没有火种，没有武器，赤手空拳，这也就意味着危险更大了。

　　不过陶程使显然也注意到了这一点，从自己的储物戒指里面不作声地掏出来两把匕首分给了科尔和比尔·强森，许乐则是把自己的匕首塞给了班道格让他防身，班道格可是关系到他的一个支线剧情任务，安危也十分重要。

　　许乐本人则是跟在刘芸的旁边，手中举着那杆老式步枪，小心翼翼地警戒着。刘芸能够进行精神探测，等于是提前一步得知危险所在，跟着她许乐的生存机会将会大很多。

　　一只小小地花斑蜘蛛从眼前的树叶上垂了下来，许乐小心地低头走过去，跟在他身后的特兰笑了笑：“你的选择是正确的，这东西咬你一口就能够让你两天两夜不能动弹，僵硬的像是石头一样。”

　　许乐回头，看向了那个花斑蜘蛛，示意特兰不要弄死它：“能够让人石化的蜘蛛？这真是一个意外的惊喜。”从旁边摘了一个阔叶子把这个小蜘蛛小心翼翼地包住，然后找了个又细又结实的藤蔓绑的严严实实，扎住了口，勉强做了一个简陋的盒子。

　　“你这是在用自己的性命开玩笑，你知道它给你一口会有什么后果吗？”特兰对许乐警告道。

　　许乐笑了笑：“我会小心的。”

　　“每一个死去的人死前都是这么想的。”特兰摇了摇头越过许乐向前走去。

　　许乐又摘了一片大叶子，再次包裹了一层，又用藤蔓扎结实了，这才放进自己的衣袋。刘芸看着他的动作，微微摇了摇头，也没有说什么。

　　“小心，我们必须度过前面的那片水域！”比尔·强森沉声喝道。

　　“哦不！水下面会有大蟒蛇的！”科尔叫了起来。

　　“不会有的，蟒蛇的活动范围有限，有那一条在，这附近应该就没有蟒蛇了。”比尔·强森肯定地说道，率先走下了这片及腰深的水域。

　　众人无奈，也只好慢慢地跟着下水。

　　许乐低声道：“这里很危险，你看紧了。”

　　刘芸点了点头，开始了精神侦测。一切看上去时候都还正常，当众人走到一般的时候，哗啦啦地水声响了起来，几个水花从草丛中翻了起来，不用刘芸提醒，众人也都意识到了：“什么东西过来了！”


第010章 逃得一劫

　　“是蟒蛇！三条！”刘芸的喊声打破了众人心内的最后一点侥幸，比尔·强森发了一声喊，那些人一起惊声尖叫着向着岸边跑去。

　　许乐知道这一次绝不会那么简单，对陶程使和刘芸喊道：“动手！杀了它们！否则冒险就没法继续了！”

　　陶程使和刘芸两人也顾不上思考许乐说的对错，这时候也没有人能够再思考什么，两人都开始出手。刘芸指着一处地方大声叫道：“那是蛇头！”

　　陶程使飞奔过去，手掌明显带起了一抹鲜红的颜色，重重地朝着那地方砸了下去。

　　“噗！”血水溅起老高，然后陶程使一举拳头，带上来一个被打穿了巨大蛇头，得意地笑了笑：“这东西战斗力真低，也就是看着厉害。”

　　“还有一条向着他们追过去了！”刘芸喊了一声，指着向着岸边跑的比尔·强森八人说道。

　　陶程使脸色一变，连忙追了上去，要保护的四个人要是因此死去一个，那可就亏大了！

　　一条粗大的滑溜溜的身躯从许乐身前穿了过去，许乐身体猛然一僵，也无需刘芸在提示了，第三条蟒蛇的目标就是他！

　　心下一横，许乐压下枪口就对着身前的蟒蛇花纹射了出去，一声枪响之后，下面冒出了一股血水。那条在许乐身前的巨蟒显然感觉到了疼痛，疯狂地翻滚起来，一个如同案板一样大的蛇头也探出了水面，从许乐身体一侧疯狂地向他咬来。

　　许乐这时候才知道什么叫快，什么叫反应不及，巨大的蛇头扑过来的时候，他只来得及将手里的枪管竖在身前，其余的事情真的是什么也来不及想，更来不及做了。

　　我……要死了？

　　那条巨蟒带着一股腥风重重地撞在了许乐的身上，许乐心中一喜，没想到这巨蟒居然没有直接咬死自己，手臂连忙伸进口袋里，摸到了那个手雷，准备拉开拉环给它一下。

　　“不用动了，我已经替你解决了。”刘芸的声音传了过来，许乐顿时一愣，随即意识到了刚刚那巨蟒撞过来之后就再也不动了，显然是已经死了。

　　再看刘芸，脸色苍白，头上多了一层细汗，显然这一下子对她来说有些负担。

　　许乐拉开扑在自己身上的蟒蛇头，郑重地对刘芸点了点头：“刘姐，谢谢你！”

　　刘芸摇了摇头示意不用谢，看向了那边的陶程使，陶程使正在得意地和冒险队八人说笑，显然另一条蟒蛇他也轻而易举地解决了。

　　许乐见她这样子，却是有些触动：本以为她和陶程使应该是一样的人，没想到她居然还消耗了她的保命招数救了自己，还对陶程使这个没心没肺的家伙真的有些痴情，反倒是自己太过先入为主了。

　　许乐和刘芸也赶上了冒险队，一行人除了陶程使和刘芸之外都有些惊魂不定。

　　不过有了陶程使刘芸许乐轻而易举杀死三条巨蟒的例子，原来电影中的八人冒险队倒是没有这么害怕，科尔这个原来吓得手脚发抖的家伙现在居然还有劲头唱了随性编出来的RAP：“三条巨蟒，看起来挺大，哦也！但是不过是小爬虫，哦也！轻而易举地砍掉你的头，让你永远地死过去，哦也！你这个混蛋畜生……”

　　他这么一搞，众人的心情也都跟着轻松了起来，周围看上去也没有什么危险，众人就找个开阔点的地方坐下来休息。

　　“你们怎么做到的？”比尔·强森盯着陶程使看了一会儿，沙哑着嗓子问道。

　　陶程使搂着吉尔，这个黑人女科学家现在在他怀里乖巧的像是小猫一样，显然是女人爱慕英雄的心思让她对陶程使更加百依百顺了。“你是指什么？”

　　“从昨天的鳄鱼群我就注意到了，我从来没见过像你这样强大的力量，还有她，”比尔·强森指了指刘芸，“我当过士兵，又在这片地区生活了很长时间，但是她却是总是比我还要提前发现危险。结合你们白皙的没有受过苦的皮肤，我不能理解你们究竟是怎么做到的。”

　　“怎么做到的？”陶程使看向了许乐，他知道要论对这个世界的了解，他恐怕还赶不上许乐，现在也只有许乐能够编出不让剧情人物产生怀疑的理由。

　　许乐笑了笑：“比尔·强森船长，首先你要明白一件事情，你做不到，不代表别人也做不到。”

　　“但你肯定不是那个‘别人’。”比尔·强森摇头说道。

　　“好吧，我的确不是。但是你不认为这种超过你的就是不正常的思维很烂吗？你是谁？上帝？”许乐对他反问道。

　　比尔·强森想了一下，被他说服了，随后笑了起来：“噢，天啊，我还没准备好去拯救一只迷途的羔羊！”

　　众人都哈哈大笑起来，用暧昧的眼光看向了昨天晚上那“迷途的羔羊”吉尔和“拯救”她的“上帝”陶程使，即便是陶程使都受不了，红了脸皮，吉尔更是恼羞成怒：“闭嘴吧你们！”

　　“我们可是什么也没有说！”班道格贱笑着说道。

　　“哦也！你是一只小小的羔羊，哦也！上帝很快就会……”科尔又蹦跳着唱起了RAP。

　　吉尔无奈地捂住了自己的头：“天哪，饶了我吧！”

　　众人嬉笑之间，一场信任的风波不知不觉间化为了和风细雨，再也没有人想起要怀疑陶程使和刘芸两人的实力，至于许乐，他还真不够资格让人怀疑。

　　众人休息片刻之后继续赶路，比尔·强森让特兰在前面开路，自己慢慢地落在了后面，和许乐刘芸一起前进。

　　“你们确定还要继续前进？”他低声说道。

　　许乐点了点头：“是的，我们还要继续向前，有陶老大在，我们并不用担心。”

　　“现在已经出现了四条巨大的蟒蛇，这样的蟒蛇一般都有自己的地盘，平常很少见到，你知道这意味着什么吗？”比尔·强森沙哑着喉咙说道。

　　许乐故作不知：“什么？”

　　“这意味着蟒蛇们的交配期到了，母蛇散发出了自己的发情气味，然后公蛇从四面八方赶来，他们将会缠绕成一个蛇球，然后开始繁衍生息。在我们走的这条路上，我们将会遇到更多的蟒蛇，这十分危险，我不希望有人因此丧命。”比尔·强森严肃地对许乐说道。

　　“神说，如果你遇上了，那就别无选择。血兰花是这样，蟒蛇也是这样，在我看来，这更像是人类长生路上的考验。”许乐认真地对比尔·强森说道。

　　比尔·强森不以为然，许乐只好换了一种他能够听懂的话，“因为我们够强，所以不用担心。”

　　“够强？或许是吧。”比尔·强森看着拉着吉尔的手的陶程使喃喃说道。


第011章 前往猎头族

　　一行人披荆斩棘，慢慢地前进着，热带雨林的气候让人难以忍受，又热又湿，每个人都感觉自己黏糊糊的。

　　茂密的不像话的树林和藤蔓，还有比人还高的草丛，还要不时小心有毒的蛇虫，让人愈发难以忍受。猛兽之类的倒是不用太小心了，附近的蟒蛇应该已经把它们给吃干净了。

　　更加让人难以忍受的是不知道什么时候就会爬到你身上的特大水蛭，许乐虽然早已经小心翼翼地准备着，但是依旧被叮在了腿上一只，那水蛭吸血吸的不亦乐乎，整个肚子都鼓成了一个小球。

　　许乐本来还想用比尔·强森的匕首把它刮下来，比尔·强森却摇了摇头，从陶程使那里要来火，把水蛭烤了烤，才把它弄下来。“这种水蛭的口器非常厉害，如果不用火烤让它主动退出来，它会死死地叮在你的腿上，让口器附着你的皮肤，除非你能够狠心把你的皮肤也削下来，否则你就等着伤口感染生出脓疮来，甚至因此丧命吧。”

　　许乐闻言，心内一惊，再也不敢小看这把自己弄得又痒又疼的大水蛭。

　　不过他还是运气好的，科尔的整个背上都爬满了这种大水蛭，一眼看上去，密密麻麻，简直让人触目惊心。最后还是比尔强森点了一支火把才解决了这件事情。

　　“慢着！”又一次休息过后，众人正要起身的时候，特兰拦住了要穿靴子的米歇尔。

　　米歇尔不明所以，特兰拿过来他的靴子倒了倒，一个小小的蜘蛛跑了出来。特兰笑了笑，用匕首结果了这个蜘蛛的性命：“这东西有很大的毒性，只要咬一口，就能让你在原地等死。”

　　众人都是悚然而惊，连忙整理自己的衣物，免得混进去这种可怕的蜘蛛。特兰却是走到了许乐的身边：“你的那只还好吗？最好丢掉它。”

　　许乐摇了摇头：“刚才过河，早就不知道到哪里去了。”

　　一行人继续上路，又走了一段时间之后，天色逐渐昏暗，比尔·强森说道：“度过前面那片水域再走不远就是猎头族的部落，我们或许能够在那里度过一个晚上。”

　　“那可是猎头族，难道我们是要给他们送晚餐？梆梆梆，哪一位？送汉堡的，你可以选择连快递员一起吃下去！”科尔再次吃惊地叫了起来。

　　“我记得我说过他们已经很久不再猎头了。”比尔·强森闷声说道。

　　“但是前面有一片水域，你们知道这意味着什么吗？”许乐出声说道。

　　比尔·强森点了点头：“或许又要有蟒蛇让我们忙碌了。”

　　“噢，天哪，你们不是在说笑吧？那种怪物还会有？这个该死的热带雨林里究竟有多少条这种怪物？”吉尔不可置信地摇着头，除了杰克之外其余人也明显不能够接受。

　　杰克看向了陶程使，有些紧张地问道：“陶先生，你认为我们应该怎么做？你能够对付可能出现的蟒蛇吗？”

　　陶程使笑了起来：“三条蟒蛇是怎么死的？这件事情还用说吗？”

　　众人听他这么说，都轻松了不少，吉尔更是凑过去给了他一个热吻：“我知道你行的！”

　　“上帝。”班道格怪声怪气地接了一句，众人都笑了起来。许乐转头一看，刘芸居然也在跟着微笑，心内不由有点诧异：她已经看开了感情？

　　“我先过去试试，如果没有危险你们再跟着过来。”陶程使这么说，其他人当然没有意见。因为他的能力有目共睹，即便是看上去最强壮的比尔·强森也比不上，蟒蛇也不可能威胁到他，这样的选择当然是最稳妥的办法。

　　“刘芸。”陶程使喊了一声，刘芸默默地走了过去，陶程使不再说话，下了前面那片到腰深的浑水，慢慢地向对岸走去。

　　一点水花翻涌起来，刘芸扬声道：“四条巨蟒，你小心一点！”

　　“妈的，还真来了！”陶程使怒骂一声，伸手向着河水下面抓去，显然是有蟒蛇从他身边经过。

　　许乐盯着陶程使的动作，看他如何行动，同时小心地扣住了口袋中手雷的拉环，哪怕是刘芸说数目已经明确，他也不敢放松，他还记得自己先前反应不及差点死掉的事情，那次绝对是个教训。

　　对于身躯粗大的蟒蛇来说，枪械的很难一击致命，更何况步枪已经泡在水里完全湿了，到现在也不能用。

　　陶程使大叫一声，他手掌按下去的地方顿时犯起一大股血水，同时一个巨大的蛇头猛然从浑水中探了出来，疯狂地向他咬去。

　　陶程使从水中一跃而起，身形快捷迅速，飞快地避过那蛇头，然后赤手空拳地打了过去。

　　“哗啦啦！”又一个蛇头猛然从水中窜起，正好从陶程使脚下探出，向着他咬去。

　　陶程使怒喝一声：“死！”脚上涌起一阵不太明显的红光，向着那脚下的蛇头重重踢去，同时猛然借力，身形一窜，眨眼之间已经到了另一个蛇头的前面，拳头重重地擂了上去。

　　被踢中的蟒蛇头顶血花四溅。悲嘶一声轰然落进了水里，被拳头打中的蛇头也同样悲嘶一声，颓然落了下去。

　　“好！”众人都像是看电影一样轰然叫了起来，一个人就在他们眼前上演了一出类似于电影中的动作，干脆利落地击杀了两条巨大的蟒蛇，他们也只能叫好了。

　　陶程使喘了口粗气，看向了刘芸：“另外两条还在吗？”

　　刘芸闭上眼睛，随即又睁开了眼睛，惊讶地说道：“另外两条还在，还有一条在丛林里，这就要过来了！”

　　“哪个方位？”许乐连忙问道。

　　刘芸指向了他身侧：“就要来了！”

　　许乐想也不想就掏出了自己的手雷，随后拉开了拉环。

　　霎那之间，一阵巨大的杂乱声音从丛林中传来，一个巨大的蛇头猛然探了出来，直直地朝着许乐身侧的班道格咬了过去。

　　手雷飞了出去，落在了巨大的蛇嘴中，随后轰然炸开，溅的众人浑身都是血肉。

　　“击杀巨蟒一只，获得奖励点一百。”一股提示信息响起，许乐这才终于松了一口气，确认这巨蟒被自己杀死了。

　　“啊啊啊啊啊！”珊和吉尔一起尖叫起来，科尔这个胆小鬼也跟着胡蹦乱跳胡乱地拍打着身上溅到的血肉。

　　其他人倒是镇定多了，班道格撇着嘴对许乐说道：“伙计，你就不能够文明点吗？就像是那位陶先生一样？”

　　许乐顺着他的目光看向陶程使，他正在对着剩下的两条蟒蛇大发神威，看上去马上要结束了。点了点头，许乐说道：“我有一个文明的不需要让别人身上有血肉的办法，你要不要听一听？”

　　“什么办法？”班道格问道。

　　“让蟒蛇和把你吞下，然后我趁着它消化你的时候把它杀死，要知道蟒蛇消化食物可是很慢的，行动也很迟缓……”许乐笑着说道。

　　班道格翻了个白眼：“我不认为我的命没了之后还能对你说一声‘干得好’，这个办法更加糟糕。”

　　陶程使喘着粗气从河里走了回来：“刘芸，没有问题了吧？”

　　刘芸点了点头：“没有问题了。”

　　“那就渡河吧。”陶程使说了一声，其他人都点头，他现在只靠他的战斗力就已经说服了所有人，算是团队无形中的领袖。

　　众人过了河，面前多了一条人为开辟的羊肠小径，众人的精神都为之一震，显然这里已经有了人迹。

　　沿着那小路曲曲折折地走到尽头，面前就多了十多间热带雨林植物枝叶搭成的棚屋，这些棚屋看上去简陋粗糙，但却是最好的应付这种雨林气候的建筑。外面是一些高低不等的土台，上面摆放着风干发黑的骷髅头，显然正是居住在此的猎头族祖上的“光辉业绩”。

　　整个部落静悄悄地，半点声息也没有，更让人心惊胆颤的是，一条二三十米长的巨大蟒蛇尸体就横亘在简陋的棚屋之前，它的肚子已经被剖开了，露出半个皮肤黝黑的土著人的尸体，显然，这里已经没有人了。

　　“猎头族看起来已经迁徙了，这些蟒蛇太厉害，他们挡不住了。”比尔·强森沉声说道。

　　“对于我们来说，蟒蛇不过是小菜一碟。”陶程使笑着说道。

　　“对你来说，的确是这样。”比尔·强森说了一句，然后开始生火。

　　夜渐渐地深了，众人借着篝火吃过晚饭，烤干湿漉漉的衣服之后，又疲又累，陶程使说他和刘芸守夜，有他白天那厉害的战绩在众人也都放心，很快都睡着了。

　　许乐本来也在睡着，但是不知道何时，就醒了过来。

　　“为什么这么做？”就在他想要睁开眼睛的时候，陶程使的声音突然低低的传了过来。


第012章 刻意的联盟

　　“什么意思？我做了什么？”刘芸的声音同样也很低，但是许乐仔细听还是能够听见。

　　“你对那个新来的未免有些太好了，我们不是说好了吗？绝不能对这些新人透露太多，让他们生死各安天命。你居然告诉那个许乐你的底牌，还耗费精神力救了他一次，你是想要找死吗？”陶程使的声音带着一种冷意。

　　许乐心中一动：说的是我？身体更加不敢动弹，自己听见了他们商量这种事情绝不是什么好事，一旦被他们发觉了，以陶程使的性格恐怕真会把自己丢去喂蟒蛇。

　　刘芸似乎是愣了一下：“他？他的潜力你也看到了，难道我们任由他死去？你不为长远考虑，也该考虑一下能从他身上得到的好处吧？”

　　“哼，好处？他一个新人，能给我多少好处？从明天开始，你不能再给他特意保护了，我们说过的就要做到，让他听天由命吧！”

　　他的声音又冷又硬，许乐那还听不出来，这陶程使分明是已经动了杀机！

　　如果明天的冒险许乐“乖乖地”死在了蟒蛇口中，他也就没什么可说的了，但要是许乐硬是不肯死，说不得他就要“帮上一把”了。

　　听见这话，许乐心中固然是翻腾起了一阵波澜，但是他更知道，如果让陶程使知道自己现在醒着，自己会有什么后果，身体更加不敢动弹，似乎是完全睡死了一样。

　　刘芸答应了一声，也没有对陶程使的话有异议，两人都沉默下来。

　　过了一会儿，陶程使轻声笑道：“芸儿……”然后悉悉索索地动弹起来，似乎是在解衣服。

　　刘芸似乎吃了一惊：“你疯了？现在我们在守夜，巨蟒来不来谁也说不准，可不是做这件事情的时候！”

　　陶程使败兴地“切”了一声：“你看好周围。”

　　然后脚步声响了起来，是陶程使站起来向别的地方走去，许乐竖起了耳朵，模模糊糊地听见了一声“小羊羔……”然后听见了黑人女科学家吉尔惊喜的低呼，声音更加遥远了，显然两人已经迫不及待去开辟一处“战场”了。

　　许乐心内好笑，陶程使这家伙聪明的时候也挺聪明，为什么在这种事情上就这么愚蠢？怪不得刘芸现在对他都不说真心话，两人的缝隙也越来越大。

　　任何一个女人也绝不会自视为男人的泄欲工具，而陶程使把这一点表现的太过直白，这正是他如今最大的败笔。如果他肯花些心思说些花言巧语，那么刘芸也绝不会像是现在这样和他心口不一。

　　雨林中，不知道什么动物发出了一阵让人感觉有些毛骨悚然的嚎叫，似乎是临死之前的哀鸣一样，夜愈发显得寂静了，许乐听了这些东西之后倒是感觉有些困倦，可惜他还不能睡觉。因为他还记得按照剧情，今晚还是会有蟒蛇前来袭击。该什么时候才能够合适的醒来，并且说明这件事情？许乐倒是有些不好选择。

　　“你醒了吧？”刘芸压低了声音说道。

　　许乐没有回应，似乎真的是睡着了。

　　“他看不见你手心里的汗，但是我的精神力察觉得到，你瞒不过我。”刘芸继续说道。

　　“这么说，刚才是你特意让我听到的吗？”许乐没有睁眼，低声说道。

　　刘芸没有作声，显然默认了。

　　“你们商量这种事情，正好坐在我身边的概率本该是零，我凑巧醒来的概率也不高，能够无声无息地做到这一点，这就是精神力的妙用吗？”

　　“我果然没有看错人，你比我想的还要敏锐。”刘芸轻声道。

　　“现在还是确认一下，没有另外的人在偷听吧？”许乐睁开了眼睛，平静地问道。

　　刘芸看着面前的火堆，也不看他：“当然，这里没有人能瞒得过我的精神力。”

　　“你的意思我已经明白了，来谈条件吧。”

　　刘芸的小动作显然不是什么对陶程使的友好行为，她刻意让许乐听见他们的商议，无非是想要做点什么。许乐很清楚，这个被陶程使视作玩物和泄·欲工具的女人终于受不住陶程使一而再再而三的侮辱，要反噬陶程使了！

　　“这种事情我没有你擅长，你先说说看。”刘芸的回答带有一种典型的小女人的精明，让许乐先“开价”，然后她准备杀价。

　　许乐丝毫不动，语气也是一样：“我们两个结为同盟，这个世界要除掉陶程使，这是我们共识，对不对？”

　　刘芸不做声，这个前提当然是她默认的，否则的话她就没必要刻意让许乐听见刚才的那席话了。

　　“如果我们能够回任务空间，那么你不能要我的奖励点和剧情卷轴，并且还要帮我对付另外一个人。”

　　刘芸吃了一惊：“另外一个人？什么意思？还有谁？”

　　许乐挑了挑眉：“你以为会是谁？是那个一开始就被我们抛弃的长头发的年轻男人，他总不会就这么轻易死了，所以我们必须提前做好应对措施。”

　　“还用专门对付他？他不是也一样是新人？”刘芸疑惑地问道。

　　许乐笑了笑也不多说，刘芸一怔，随即意识到眼前的这人居然在自己眼皮子低下已经做了什么自己不知道的事情，心内微微有些发凉：这个许乐比陶程使厉害多了，他的潜力甚至远远超出了自己的预料，自己这个选择是不是做错了？

　　随即又想到陶程使不顾自己和那个剧情人物吉尔鬼混的事情，从开始到现在，甚至连一点抱歉的话语都不曾说过。刘芸的心又狠了下来：“陶程使，你把老娘当个皮球想要的时候就抱着玩，不想要了就一脚踢开，老娘偏要让你付出代价，付出你的性命作为代价！”

　　张了张口，刘芸回过神来，想要和许乐讨价还价一下，细细考虑了一下，却又放弃了这种想法。许乐说的的确应该是他的底线了，根本没有讨价还价的可能。让许乐上交奖励点或者剧情卷轴？傻子也知道已经不可能了。至于对付那个幸存的新人，也的确是刘芸和许乐都需要注意的，这一点也无需赘述。

　　“好，我答应你的条件，不过我也有条件，你不能干涉我的生活，更不能在强大之后抢夺我的奖励点。”

　　许乐笑了笑：“相信我，我还没有下做到要抢女人东西的地步。”

　　刘芸送了一口气：“但愿你能够说到做到。”

　　“巨蟒面前，我们的生存能力完全比不上陶程使，这一点是我们必须注意。因此我们要动手不能太早，也不能太晚。”许乐闭上了眼睛说道。

　　“你说什么时候动手最好？”刘芸用精神力扫了一变众人，发觉还没有醒来，轻声问道。

　　“从现在开始，电影中还有三处接触巨蟒的机会，今天晚上，会有一次巨蟒袭击，然后，冒险队进入一个有岔路和深水潭的溶洞之中，在那里会有一次巨蟒袭击，然后就是最后的血兰花生长之地，哪里会有一个巨大的蟒蛇组成的蛇球，又会有一次巨蟒袭击。后两次地理环境和蟒蛇数量都不容小觑，即便是陶程使也不可能等闲视之，所以要动手，也就是在最后一次的时候。”

　　“但是，必须竖立一个前提，那就是在完成主线任务的前提之下，我们才能动手，如果杀死陶程使和完成主线任务起了冲突，我们宁可让陶程使活着回去，也不能和他一起被抹杀，你说呢？”许乐轻声分析道。


第013章 再次袭来

　　刘芸拍了拍他，许乐顿时会意不再说话，只见火堆对面的比尔·强森晃了晃脑袋，有些迷糊地醒了过来。

　　“你们在说什么？”

　　“我们在说……该死！又有蟒蛇来了！”刘芸一句话都没有说话，神情猛然一变，大声叫道。

　　许乐抓住了自己身边的那杆老步枪，比尔·强森也握着匕首都立刻跳了起来，并且同时呼喊起来其他人：“快起来！蟒蛇要来了！”

　　众人都从睡梦中惊醒，开始忙乱起来，许乐看了一眼刘芸，发现她并不是太慌乱，心内也平静了许多：“刘姐，这次来了几条蟒蛇？”

　　刘芸道：“只有一条。”

　　众人闻言都松了一口气，公司联络人米歇尔更是笑道：“只有一条，恐怕不够陶先生……”他的笑容僵在了脸上，“陶先生在什么地方？”

　　“和他的羔羊在一起。”刘芸冷冷地回答了一句，把目光投向了棚屋屋顶。

　　众人见此也都意识到了什么，一起朝着屋顶看去，棚屋的房梁之上，不知何时已经多了一个几十米长的庞然大物，“嘶嘶”地吐着长长的蛇信，正对着众人不断地探询。

　　许乐拉动枪栓，举起枪来对着蛇头重重地开了一枪，嘡地一声响声过后，那一枪打到了蟒蛇的身体上，许乐有些无奈地抽了抽嘴，心知自己那天近乎神佛保佑百发百中的状态恐怕是不可能发生了。

　　那巨蟒感觉到了疼痛，顿时疯狂地裹着房梁动弹起来，整个棚屋都开始跟着剧烈晃动，比尔·强森等八人见势不妙，呼喊一声连忙跑出棚屋外面，许乐和刘芸也跟着跑了出去。

　　不多时，那巨蟒果然把整个棚屋给弄塌了。落地之后，篝火直接把棚屋点燃了，那巨蟒则是疯狂地向着许乐等人袭来。

　　许乐拉好了枪栓，再度对准了巨蟒的蛇头，“嘡！”这一下打的非常结实，正中蛇头。

　　巨蟒晃了晃头，张口在身下咬了一口什么，然后不顾继续头上的鲜血，继续向着许乐袭击过来，它似乎是认准了许乐这个伤害它的人，一定要把他给杀死。

　　许乐吃了一惊，没想到自己打中了舌头之后，这巨蟒居然还不死，要知道原剧情里面，比尔·强森可是仅仅一个匕首甩到蛇头上就杀死了一条巨蟒。

　　不过情势已经由不得他多想了，就在这一枪的距离之内，巨蟒已经飞快地到了他的面前。许乐只能转向奔跑暂时避开这巨蟒的巨嘴。

　　比尔·强森握着匕首冲了上来，他的速度极快，力量也很大，还没有靠近巨蟒，就已经把匕首甩到了巨蟒的头颅上。巨蟒痛叫一声，身体猛然一蜷，转向另外一个方向，咬起一个人来迅速地没入了丛林之中。

　　“不！米歇尔！”众人慌乱地大叫起来，但是那蟒蛇已经带着米歇尔消失在了丛林之中。科尔恐惧地大叫起来：“它杀死了！它会吃掉他！然后再来吃掉我们！不！我……”

　　比尔·强森连忙上前按住他，不让他像是发了癫痫一样地胡乱蹦跳，不过即使如此，其余人眼里也明显多了一层恐惧，这是继章肥猫之后，第二个死在蟒蛇口中的人，章肥猫他们还不熟，但是米歇尔却是和他们一起来的，由不得他们不触动。

　　许乐对刘芸歪了歪头，低声道：“这条蟒蛇的生命力怎么这么强？”

　　刘芸指了指刚才蟒蛇经过的一处地方：“那蟒蛇本来要死了，但是那里有血兰花，他吃了一朵血兰花。”

　　“操！这狗屎的设定！”许乐闻言也不由头疼起来，他甚至已经感觉到了一种被算计的感觉。

　　如果他们不去血兰花的生长之地，恐怕剧情就会产生不知道什么样的变异，但要是真去了长满血兰花的那个地方，面对着近乎不能杀死，即使受了致命伤吃一朵血兰花也能够不死的蟒蛇蛇群，即使是陶程使也要拼命，甚至这些人全死了都不稀奇！

　　只是一瞬间，许乐就下定了决心：这时候绝不能和陶程使翻脸，必须说明情势的严峻性，然后大家一起合作，方才有可能度过这艰难的剧情。

　　“以后再杀陶程使，这一次我们必须靠他才行。”许乐对刘芸说道，刘芸点了点头，同样赞同这个提议，她也认识到了情势的严峻性，接下来的剧情绝不是众人能够轻松度过的了。

　　※※※

　　“怎么回事？你们又是放枪又是点火，这里发生了什么？”陶程使拉着吉尔从丛林里钻了出来，奇怪地对众人问道。

　　“怎么回事？你问我们怎么回事？”珊激动地叫了起来，“你说你来守夜，结果你却和她风流快活去了，一条蟒蛇来了，米歇尔被它带走了！这就是你守夜的结果！”

　　陶程使的脸色也阴了下来，看向了许乐和刘芸：“蟒蛇来了？”

　　许乐点了点头，陶程使的脸色有些难看：“你们这些人居然对付不了一只蟒蛇？”

　　“情况有变，我们必须好好商谈一下。”刘芸郑重地说道。

　　比尔·强森点了点头：“对，我曾经说过，再死一个人冒险就要结束了，现在，冒险结束了，我们要回去了。”

　　他这话一说，原著中的剧情人物吉尔，科尔，珊，班道格，特兰都跟着点头，惟有年轻的杰克教授神色焦急起来。

　　“等等！你们说我们这就要回去了？别开玩笑了！米歇尔的死是一个意外，只是因为陶先生没有在，现在陶先生回来了，我们还需要害怕什么？我们就这样一事无成的回去，然后再等上七年？七年之后，生物制药公司恐怕早已经倒闭了！现在我们距离血兰花的距离只有几公里远，难道我们就这样错过？”

　　“这里已经出了两条人命，所以我们必须回去了。”比尔·强森沙哑着嗓子认真地说道，“这里不会有人听从你的话，杰克教授。”

　　杰克把求助的眼神投向了陶程使：“陶先生，你认为怎么样？你是这次活动的出资人，又是我们最重要的安全保护者，我想，你的话应该可以让他们改变心意。”

　　陶程使点了点头，对许乐道：“告诉他们我们的决定。”

　　许乐组织了一下自己语言，站出来说道：“首先，我们不能够否认有危险，这里已经布满了发情的蟒蛇，对我们来说绝非好事。”杰克的脸上顿时慌乱起来，其他不愿意冒险的人则是明显都感觉轻松起来。

　　“但是我们必须认识清楚一点，现在我们什么也没有，没有卫星电话求援，没有船只可以离开，那么我们该怎么离开这距离人类社会几百公里都不止的热带雨林？你们难道没有发觉吗，我们其实已经陷入了一个绝境，哪怕是最厉害的野外求生者也不能坚持太久，更何况是我们？”

　　比尔·强森摇了摇头：“不，我知道这一带的情况，只要我们做一个木筏，我们就能够……”

　　“就能够喂饱蟒蛇群或者鳄鱼群？”许乐反问道，比尔·强森顿时也皱起了眉头，不再说话。


第014章 杀机重重

　　“另外，猎头族的棚屋现在已经着火，我们去哪里寻找木材来制作木筏？”许乐又反问了一句，吉尔等人都忍不住有些心生绝望，不知道该如何办去好。

　　“所以，对于我们来说，取得血兰花不过是一个顺势而为的问题，危险？我们现在就在危险之中！无论怎么说都已经足够危险了！在危险之中取得富贵回去，还是经历了危险之后带着一身伤疤回去被自己的孩子们将来看成吹牛的人，这取决与我们现在的选择。血兰花是你们原来的目的，也是我们现在想要见到的东西，甚至是整个人类都渴求的东西！”

　　许乐微微张开了手：“金钱，荣誉，奢侈的生活就在我们面前，甚至整个人类的希望都在我们面前，我们还需要犹豫什么？现在的危险，前进的危险是一样的大，我们也不需要再犹豫什么！就像许久之前的话一样，这是神的恩赐，神说，我们需要取得它，为了人类，更是为了我们自己！”

　　众人都怦然心动起来，在危险同样大的情况下，一方是毫无益处，一方是功成名就，选择哪一个简直是不用多想的！

　　终于安抚下了众人，陶程使心里也轻松了不少，带着许乐和刘芸走到一旁，小声笑着说道：“许乐，你小子倒是有些神棍的模样，忽悠的功夫实在很厉害。”

　　许乐摇了摇头：“这也算不了什么，真正决定一切的还是实力。刘姐，把那个最坏的情况告诉陶老大吧，我们这次真的要麻烦了。”

　　陶程使吃了一惊：“难道你说的麻烦不是刚才的事情？”

　　刘芸苦笑道：“要真是那点小事反而容易了，刚才那条蟒蛇头上中了一枪，又被插了一个匕首，但是吃了一朵血兰花之后，居然又咬住米歇尔逃跑了。”

　　“你当时应该拦下它，用你的精神力杀死它。”陶程使皱着眉头说道，随即又意识到了刘芸话中的真正含义，“我操他大爷的！这样的话最后的蛇球岂不是无敌了？血兰花还能帮它们治疗伤势！我本来对付那个蛇球就没有把握，现在简直是不可能了！”

　　许乐摆了摆手，止住了想问什么的刘芸：“所以，接下来我们需要精诚合作，绝不能再有任何自私的念头。陶老大，你说说你手里的武器和底牌，我看看有没有办法找出来一条出路。”

　　陶程使皱起了眉头，思考了一下：“不行，如果我们真的按照原剧情走，到了最后肯定会死无葬身之地，我看不出来任何一点可能成功的迹象。改变剧情，必须要改变剧情！”

　　“如果能够改变剧情，我也想改变剧情，但是我们恐怕必须要按照原剧情走下去。”许乐沉声说道。

　　陶程使和刘芸都是不解，不明白他这话什么意思。

　　“我们的主线任务是保护吉尔，科尔，珊，比尔·强森四人不死，这个任务交待的并不清楚，我们究竟是保护他们怎么不死？让他们在这个镜像世界一直不死？这明显是不太可能的，也不可能有这种任务，因为我们不可能一直停留在这个镜像世界。保护他们这次冒险不死，是保护他们到什么地步？回到那个帕兰省吗？我看也不是。”

　　“在我看来，在主线任务中隐藏着一个必要的条件，如果我们不完成这个必要的条件，我猜，我们恐怕就不会被认为完成了主线任务。这个必要的条件就是保护这四个人经历了剧情中的所有危险之后而不死，这也就意味着，我们恐怕不能够改变剧情，因为那只能是南辕北辙，最后还是要去血兰花生长的地方和蛇群决一死战！”

　　许乐说完之后，陶程使和刘芸两人都沉默下来。

　　“如果我要执意改变剧情，哪会有什么后果？”陶程使问道。

　　许乐捏了捏自己眉头：“等待我们的不止是灭顶之灾，我们要保护的四个人恐怕也会在这个热带雨林里坚持不下去，然后当他们四个死光之后，我们将会被扣除八千奖励点，不等回到任务空间恐怕就要被抹杀了！”

　　陶程使惊得一身冷汗：“真有这种可能？”

　　“很大可能。”许乐点了点头。

　　陶程使懊恼地挥了一下拳，大踏步地走开了：“操！”

　　※※※

　　“看来，他还是不想暴露自己的底牌。”刘芸低声道。

　　许乐笑道：“难道你不能替他说吗？”

　　刘芸无奈地撇嘴：“我也不知道。”

　　许乐吃了一惊，脸色慎重起来：“看起来，这个底牌不只是非同小可，恐怕还会是他的弱点。”

　　“你猜他为什么这么关心那个米歇尔的死活？我刚才就感觉有些奇怪，却被你拦住了。”刘芸沉声问道。

　　“我之所以拦住你，是因为这种事情说明了之后并没有任何好处，只会增加陶程使对我们的戒心。至于米歇尔，我想到了两种可能，陶程使接到了有关米歇尔的支线剧情，或者陶程使接到了保护原剧情整个八人冒险小队支线剧情。不过，不管怎么说，现在看来应该都是陶程使失败了。”

　　刘芸点了点头：“怪不得他现在一脸的丧气，要是还有失败惩罚，他就真的赔大了。”

　　许乐点了点头，不再说话，刘芸也和他拉开了距离，不让陶程使看出来什么异样。

　　众人又商议了一下，许乐和陶程使倒是不太着急，猎头族的棚屋已经点燃了，倒不妨看作一个大篝火，反而安全一些，按照他们的打算，白天总比晚上安全。

　　但是让他们出乎意料的是，比尔·强森却以安全的名义提出越早行动越好，强烈要求现在就开始行动。除了许乐陶程使刘芸三人外，其余六人也都完全大力支持。

　　许乐说了一堆理由，结果他们都像是疯了一样，都要求快点去采到血兰花，然后快点回去。许乐感觉莫名其妙，刘芸却是小声地解释了一下，他才明白过来。

　　“这估计是为了剧情发展的必须，也是任务空间的强制要求，我们现在绝对说服不了他们！”

　　许乐这才反应过来：说到底，这里终究是一个镜像世界，说到底，这里面的人类终究是被“任务空间”控制的NPC。即便是有血有肉，即便是也有感情，但是到了关键时刻，他们却没有自己选择的权力！

　　心中有些恻然：“这些镜像世界的人类却是如同这任务空间的玩物一样……”回过神来又不免有些失笑：自己可怜别人，谁又来可怜自己？自己现在还不是同样是任务空间的玩物？

　　陶程使三人既然都看出来了这一点，也就没了选择，只好做了几支火把，一行人摸黑向着前方走去。

　　比尔·强森在前方引路，虽然许乐知道在热带雨林黑夜中没有人会准确的找到方向，大多数人只能乖乖地迷失方向，但是既然电影剧情中已经设定了这样的操淡情节，比尔·强森对热带雨林熟悉的就像是他家的后花园一样，那么也只好跟着这位万能船长前进。

　　黑夜中的热带雨林，深一脚浅一脚的路，到处都是湿漉漉的东西，让人感觉恶心非常。也幸好许乐跟在刘芸身边，有她的精神力观测才不至于让蛇虫之类的要了他的性命。

　　又走了不知道多长时间，许乐正感到精疲力尽的时候，一旁的刘芸突然在黑暗中握住了他的手，许乐吃了一惊，再一感受原来是她递了一个东西过来。

　　“获得血兰花，返回任务空间后上交可获得奖励点一百。”一道提示突然在许乐的脑中响起，许乐也不由吃惊，不明白刘芸这是什么意思：“刘姐……”

　　刘芸低声道：“刚才在猎头族发现的，吃下去！对你有好处。”

　　许乐不再多说什么，张口吃下了这朵血兰花。


第015章 溶洞蟒群

　　“服用血兰花，耐力，生命力获得增强，寿命在任务空间中无意义，因此不能获得增强。”

　　随着这声提示声音，一股热流从胃部涌了出来，许乐瞬间浑身又充满了力气，虽然这血兰花没有增加力量的效果，但是对于他来说，恢复身上的疲劳已经完全足够了。

　　这的确是一种良药，许乐低声对刘芸道了一声谢：“刘姐，多谢你了！”

　　刘芸低声道：“回去以后你要还给我一百奖励点。”

　　许乐闻言，倒是感觉轻松了不少：“没问题，刘姐。”

　　他不喜欢欠人太多人情，但是却已经欠了刘芸一次救命之恩了，在许乐心中，以后帮助刘芸暗算陶程使也算是还了她的恩情。因此刘芸现在摆明了明算帐，到让他心里轻松不少。

　　“不好！后面有蟒蛇！”不知是谁大叫了一声，一行人顿时慌忙跑动起来。

　　许乐更是诧异无比，还有谁能够比刘芸能够更早地发现蟒蛇？刚才那一声又是谁叫的？陶程使几步跑到了队伍最前，大声道：“不要慌！都稳住，是谁看见了蟒蛇？刘芸，你看见了吗？”

　　刘芸重重地点了下头：“刚才还没有，现在已经有了，七八条巨蟒朝着我们赶了过来！”

　　“快跑！”比尔·强森招呼一声，疯狂地向前跑去，在他身后，原来剧情中的冒险队成员也都跟着跑了起来。陶程使还没有反应过来他们一行人已经一头扎进了前面的一个溶洞里面。

　　见此情景，陶程使三人那还不明白发生了什么？又是任务空间控制着这群剧情人物在主动地触发溶洞的剧情，显然是摆明了不让陶程使三人绕过这个剧情。

　　“操！”“干！”“日！”陶程使，许乐，刘芸三人不约而同地冒出来三个同样意思的词汇，对于任务空间这样近乎明确的强制行为，他们都感觉到了一种被强制安排了命运甚至强制去送死的不爽感觉。

　　不爽归不爽，他们还是要赶紧追上去，要是要保护的众人有一个出了问题，他们就要欲哭无泪了。

　　许乐到了现在也有些后悔，后悔自己不该接下班道格的那个任务，保护四个人已经让陶程使等人力不从心了，现在他又有什么办法在此之外还保护班道格的安全？

　　飞快地进了溶洞，趟着膝盖深的浑水，陶程使三人迅速地赶上冒险队七人，见到他们三人赶来，冒险队七人也都松了一口气，有陶程使这个强大的家伙在，他们也不必那么担心了。

　　“刘芸，看看这个溶洞的出口。”陶程使低声吩咐道，刘芸点头答应，边走边用精神力扫描起来。

　　许乐跟在他们两人身后，看见走在最后的科尔停下了脚步，连忙上前把他拉了回来，顺便把走在科尔前面的特兰也带回了队伍之中。在原著里面，正是科尔这时候迷失在了溶洞里面，才导致特兰出去找他，然后特兰落入水潭被蟒蛇咬死，科尔勉强逃脱。

　　“拯救冒险队成员特兰，获得奖励点五百。”一道提示声音传入了许乐脑中，许乐倒是有些意外：大概是这特兰本来就不是重要人物，在原剧情中就很少出彩，自己拯救的办法又比较轻松，所以得到的奖励点也相比较其他的剧情人物要少。

　　刘芸似乎探查了明白，沉声说道：“这个溶洞很简单再往前几十米，拐过一个弯，小心脚下的深水潭，就有一个半米高的洞口可以出去。但是这个溶洞中蟒蛇很多，前面有很多，在我们后面也有许多蟒蛇在水中向着我们赶来！”

　　“不！”“天啊！”吉尔等人顿时惊叫起来，就算是陶程使也忍不住骂了一句脏话，比尔·强森倒是显得格外的镇定：“我们必须马上行动了！刘芸！你来指明道路！陶，特兰，许乐！我们要冲在最前面，把那些蟒蛇杀死，然后冲出一条生路！”

　　没有人提出异议，因为众人都知道现在他的话的确是唯一的选择，刘芸上前指明道路，陶程使，特兰和许乐一起跟着比尔·强森上前战斗。

　　许乐拉上枪栓，估量着这老式步枪里面还会有几发子弹，五发？六发？还是一发？又或者一发都没有了？

　　“哗啦啦！”一声巨大的水声迎面而来，陶程使上前一跃，一抹鲜艳的红光在他手上亮起，这一次众人都看的清清楚楚，他的手上就像是多了一股火焰一样，直接轰穿了那迎面扑来的巨蟒的头颅。

　　“哗啦啦，哗啦啦！”水声响个不停，不知道多少蟒蛇涌了过来，刘芸躲在陶程使身后，大声地喊着蟒蛇的数目：“五条！不，是前面五条，后面赶过来了一条！科尔小心，你在最后！”

　　科尔闻言，顿时往前跑了起来，一下子跑到了队伍的前面部分，现在留在最后是手持许乐给的匕首的班道格，他明显也陷入了恐惧之中往后退缩两步，和众人挤在一起，小心翼翼地盯着眼前的浑水。

　　“陶程使！加快速度！后面的蟒蛇越来越快了一旦被它们赶上，我们都得死！”刘芸用精神力扫描着整个溶洞，大声地对陶程使喝道。

　　陶程使咬了咬牙，手上的鲜红火焰干脆一直不灭，飞快地纵跳两下之后解决了两条蟒蛇，然后重重地呼出一口气，再次对着其他三条蟒蛇攻击过去，前后不过十几秒，他粗重的呼吸声却是整个溶洞的人都能听得见，显然这样的战斗对他也是不小的负担。

　　“快走！前面的蟒蛇已经被清理了！剩下的蟒蛇还在深水潭里没有出来，这是我们的最佳机会！”刘芸发了一声喊，众人连忙拼命地向前跑去，班道格也握着匕首瞬间越过了杰克教授，跑到了众人之间。

　　许乐停顿了一下脚步，见他跟了上来，最后面的又是不需要保护的杰克教授，心内也总算放心了，看起来自己运气还算不错。

　　“哗啦啦！”一个巨大的蛇头猛然从水中探出，把跑在最后的杰克教授拉了回去。听见他的惨叫声，众人顿时跑得更加疯狂，当知道后面有蛇群在虎视眈眈的时候，没有人会想要回身战斗救人。

　　终于近了！众人都看到了一个明显的半米多高的洞口！在刘芸的指引之下，一个个小心谨慎地绕过咫尺之隔的深水潭，然后一个个地钻了出去。


第016章 恐怖蛇球

　　“我的天哪！”吉尔和科尔一起感叹道。

　　“我们逃出来了！”班道格整个人瘫坐在地上，一动也不想动，特兰也和他差不多。

　　“杰克教授死了！”珊则是惊叫起来，虽然杰克教授在原剧情里面已经暴露自己的真面目，但是现在却还没有暴露，因此珊还是有些悲哀，毕竟那是自己的导师。

　　比尔·强森重重地呼出一口气：“我想我们应该庆幸的是，我们还活着。陶先生，已经死了三个人了，冒险还要继续吗？”

　　陶程使大口地喘着气，没有说话，许乐站出来替他回答道：“不是我们要不要冒险的问题！现在这里到处是蟒蛇，我们该怎么办？能怎么办？我们我们能够立刻回去吗？再有几百米，就是血兰花盛开的地方，你说我们应该怎么做？不去吗？依旧有可恶的蟒蛇盯着我们，去？也照样可能遇上蟒蛇！”

　　“我的天哪！我只希望我们能够活下去！”吉尔说着靠在了陶程使的身上，轻轻地为他拍着背部，似乎这样能够为他缓解一下劳累的程度。

　　陶程使歇息了一会儿之后，瞒过剧情人物掏出了一袋鲜红的液体喝了个干净，然后重新变得精神充满起来：“走吧，我们去血兰花生长的地方！”

　　许乐眯起了眼睛，心内感叹这吸血鬼血统的强大，仅仅是初级吸血鬼的强化，这个陶程使就有这样的表现，那么更加强大的强化又会是怎样的表现？

　　一行人重新起身，向着前方走去。不过几百米，前方就多了一个几十米高的峡谷。

　　借着隐约的光亮可以看得明白，峡谷的对面长满了怒放的血兰花，而更让人毛骨悚然的是，峡谷下面不止有水，还有一个硕大的蛇球，密密麻麻的蟒蛇纠缠在一起，相互缠绕着组成了一个球体，这里面究竟会有多少蟒蛇？恐怕谁也查不清楚，只知道会有许多。

　　“我们取不到那些血兰花，趁那些怪物没有发现我们，我们必须赶快离开！”比尔·强森沉声说道。

　　“那里有座桥，我们或许可以试一试！血兰花就在我们对面，我们必须要试一试！”珊摇头说道，否决了比尔·强森的建议。

　　其余几个人科尔和吉尔明显是害怕到了极点，不愿意在这里多待，班道格也差不多，特兰听比尔·强森的，一时之间，珊孤立无援把目光投向了陶程使三人。

　　陶程使，许乐，刘芸三人完全没有插手的必要，也并不打算插手，看过电影的都知道，那个藤蔓和腐朽的树木凑巧形成的桥是有多么的不靠谱，哪怕是陶程使也不愿意冒险去尝试，面对那数不清的巨蟒，尤其是它们还能够吃掉血兰花修复致命伤的情况下，谁去尝试都恐怕得不到什么善果。

　　不过随即任务的提示声音就让他们彻底无法可想了。

　　“可选支线剧情任务：队伍成员采集二十朵以上的血兰花上交任务空间，按照每朵血兰花一百奖励点的计算方式分配给队伍成员，总共可获得两千奖励点，并且可提前完结狂蟒之灾剧情。”

　　三人对视一眼，都接下了这个任务，两千奖励点的重要性不必多说，更加重要的是，可以提前完结狂蟒之灾剧情！提前完结这个剧情，这意味他们就不必再送要保护的四人离开热带雨林了，也意味着将再也不会有什么意外的情况发生他们就可以完美地完成主线任务和这个可选支线剧情任务。

　　而他们所需要做的，仅仅是从对面不到二十米距离的峭壁上摘下二十朵血兰花！这简直是白给的好处！

　　陶程使想了想，认真地低声说道：“许乐，你刚来任务空间，什么都没有，比较需要奖励点，这个机会我就让给你了，你只要去采下二十朵血兰花，然后完结狂蟒之灾剧情，即使你随后掉进蟒蛇堆里也绝不会有事。”

　　许乐暗自翻了白眼：话是这么说，要是那个不靠谱的桥突然断了，自己连一朵血兰花都没有采到，那不是白死了？这陶程使不想冒生命危险，但是到知道说点便宜话。

　　不过，陶程使的态度既然已经表明了，也就说明他绝不会去冒这个危险，如果许乐拒绝他，恐怕也只能现在就翻脸。就凭现在许乐的战斗力，翻脸基本就等于死亡。

　　“陶老大，你真的愿意把这个机会让给我？”许乐“惊喜”地问道。

　　“嗯，对，那是当然！”陶程使心内好笑，面上一本正经地说道。

　　刘芸皱了皱眉头，想说什么但又没说出来。许乐想了想，有些为难地说道：“但是我没有东西放血兰花，二十朵实在太多了，我拿不住。”

　　陶程使挑了挑眉：“啊？这样啊？那该怎么办好？这样吧，你努力一下，往你衣服里面塞几朵，我想几朵花也不算什么，你说对不对？”

　　许乐暗骂他无耻，原本是想要借这个机会把他的储物戒指给弄过来，没想到这陶程使似乎也看出来了，根本没有放手的意思。

　　无奈地摇摇头，许乐有些豁达地一笑，把一个东西塞到了刘芸的手中：“刘姐，如果我死了，你别忘了我，这就当作我们的约定吧。”

　　刘芸微微一笑，往陶程使身上靠了靠：“嗯，我不会忘了你的，你要记住，我这里可是还有一个。”她的话有些不太明白，但是态度却很明确，陶程使也笑了起来：“去吧，我也不会忘了你的！”

　　许乐咬了咬牙，站出来对珊说道：“让我来试试吧，采集二十朵血兰花够不够用？”

　　珊惊喜地看着他：“二十朵，够用了！你真的要试试？”

　　许宁笑了笑，把目光投向了陶程使和刘芸，两种不同的目光正在看着他：“嗯，我要试试。”

　　珊上前，重重地给了他一个拥抱：“你是个勇士！”

　　许宁苦笑：“我宁可不当这个勇士！”

　　比尔·强森，特兰，科尔，吉尔，班道格等人都凝神屏气，郑重地看着他，没有人还有心思再开玩笑。

　　抛下手中的老式步枪，许宁慢慢地走向了那颤颤巍巍的“桥梁”。

　　深深地吸了一口气，他迈出了步子，脚下不是万丈深渊，但却比万丈深渊还要恐怖，纠缠的蛇球发出响亮的嘶嘶声音，听在他的耳中就是死神的号角。

　　但愿这狗屁东西足够结实吧！许乐慢慢地，一步一步地小心地向前挪着，他不敢向下面看，生怕多看一眼都会把自己置之死地的勇气给消磨干净。

　　前面已经不能走了，只剩下一个光溜溜的枝干搭在那里，许乐小心翼翼地蹲下，然后整个人伏在枝干上面，开始伸手采摘峭壁上的血兰花。

　　一朵，两朵，三朵……许乐小心翼翼地数着自己采到的血兰花的数量，当数到第十八朵时，他停了下来。并不是不够了，他的眼前就有两朵血兰花，一伸手就能够摘得到。

　　他身上的血兰花被他塞的结结实实，绝不会轻易掉下去，只要他一伸手，就可以完结整个剧情，就可以离开这个世界，离开下面蟒蛇的威胁，但是他停了下来。

　　他回头看向了刘芸，火把之下，刘芸微笑着点了点头，陶程使愤怒的吼声也同时断断续续传来：“刘……芸……”

　　在众人骇然的目光中，刘芸一脚把身体僵硬的陶程使踢下了峡谷，蛇球霎那间动弹起来，一条巨蟒上前咬住了陶程使，然后把他拉入了蛇球之中。而一向活跃的陶程使，在这时候却不知为何根本做不出什么动作，只是眼睁睁地被蟒蛇吞噬下去。

　　蟒蛇们活动起来，它们的无遮大会受到了影响，陶程使的声音霎那间消失了，峡谷边上的吉尔大声地叫嚷起来，对着一脸冷笑的刘芸扑了过去，与此同时几条巨大的蟒蛇开始向着峡谷边上的众人以及悬在空中的许乐袭击过来。

　　许乐不紧不慢，伸手采下了一朵血兰花，同时耳边听到了提示声音：“可选支线剧情任务完成，获得奖励点一千九百点，是否现在完结狂蟒之灾剧情，返回任务空间？”

　　果然是还有一个！刘芸刚才的提示正是这个！许乐提示他们的“约定”，刘芸则是提示了这个，显然是两人想到了一起。

　　“是！立即返回！”

　　就在这时，腐朽的“桥梁”瞬间断裂，许乐擦着扑过来的蟒蛇的冰凉的鳞甲大声喊道，然后和刘芸一起消失在了比尔·强森六人不可思议的目光之中。


第017章 任务空间

　　“主线强制任务完成，镜像世界狂蟒之灾二寻找血兰花结束，由于特定原因，该世界不会再次出现并且不能够再次进入。”

　　“返回任务空间，进行分数统计。主线强制任务完成获得奖励点四千。”

　　“可选支线剧情任务保护利文斯顿完成，获得奖励点一千，D级剧情卷轴一支。”

　　“可选支线剧情任务保护班道格完成，获得奖励点两千，C级剧情卷轴一支。”

　　“可选支线剧情任务采集血兰花，获得奖励点一千九百点。”

　　“触发式剧情任务拯救特兰，获得奖励点五百。猎杀剧情怪物，获得奖励点四百。度过本次镜像世界，基础奖励一千点。”

　　“总计奖励点一万零八百点，C级剧情卷轴一支，D级剧情卷轴一支。”

　　“……”

　　统计的声音在耳边响个不停，许乐认真地听着，当听到统计完的时候，只感觉一道白光笼罩住了自己，让自己头脑一片空白，不知道过了多长时间，自己已经出现在了另一处地方。

　　这是一个圆柱形的地方，旁边的一侧有一道发着晶莹光芒的门，只看脚下的复杂花纹，就像是那些传说中的魔法阵一样，再仔细看看又像是什么祭坛。

　　许乐环视了一下周围，刘芸就站在他的身后。微笑了一下，许乐伸出手去：“合作愉快。”

　　刘芸脸上颇为感伤，但同样也伸出手来：“合作愉快，你的蜘蛛很好用，配合着我的精神力，让陶程使一下子就反抗不得了。”

　　两人握了一下手，许乐看了看周围空荡荡的什么也没有，疑问道：“这就是任务空间？该怎么兑换东西？”

　　刘芸笑道：“这里可不是任务空间，跟我来吧，让你见识一下真正的任务空间。”

　　“等等！许乐，你给我站住！”长发的青年高安泰不知何时也出现在了这个像是祭坛一样的东西上面，“你白拿了我的奖励点难道想走吗？”

　　刘芸脚步不停，径直向那晶莹的门走去：“许乐，不必理会他，出了这里之后任务空间就会产生约束，任何人都不能动手战斗，他威胁不到你。”

　　许乐闻言，也不再理会高安泰，直接跟着刘芸走出了那扇晶莹发光的门。

　　震天的喧闹声猛然传来，一瞬间面前多了不知道多少人，面前是一个广场一样的所在，吵吵嚷嚷地站着许多人。正中央有一根像是房子一样粗细的硕大玉石柱子。

　　空气清新无比，天空雪白如玉，看似狭小的广场，同样有着数不清的和许乐刚刚走出来的圆柱一样的东西，却是一眼望不到尽头。

　　“真是个奇妙的地方！这就是任务空间吗？”许乐对刘芸喃喃地问道。

　　刘芸说道：“是不是任务空间先不说，你先看好你自己脚下吧！”

　　许乐低头一看，这才发现原来自己脚下还有几十层阶梯，要是不小心摔下去，那可不是说笑的。

　　跟着刘芸走下阶梯，后面的高安泰也随即赶了出来，“噌！”一声锐利的声响，那个圆柱一样的东西和那个晶莹的门一起破灭，不知道消失在了什么地方，只剩下一个祭坛空荡荡地留在那里。

　　“咦？怎么消失了？”刘芸转回头来疑惑地说道。

　　许乐闻言也是吃了一惊：“难道以前没有消失过吗？”

　　刘芸点了点头：“很奇怪，上一次强制任务的时候，也只是提示镜像世界将会重置，这一次却是完全不能进入了，真是奇怪。”

　　“你们上一次任务去的是什么世界？”

　　“上一次我们是新人，和几个资深者一起行动的，我们去的世界是刀锋战士。”刘芸说道。

　　许乐心内一惊：“刀锋战士？杀吸血鬼那个电影？这么说那些资深者也都死了？”

　　“去了三个，回来一个。”刘芸笑了笑道，“你想到哪里去了？人家回来的那个可是瞧不上我和陶程使的表现，重新寻找队伍去了。”

　　“什么？难道你们不算一个队伍？”

　　“当然不算，凑齐五个人并且选出队长，才算是一个队伍，任务空间才会给予一个不能相互背叛的队伍条约。如果不足五人，即使是在一个镜像世界里共同完成任务，也不能算作一个队伍，每一个人都是任意去留，谁也强制不得的。”刘芸解说道。

　　他们两人刚走下阶梯，一群人就凑上了前来，手里拿着各种各样的东西：“来看看吧！纯正盘古血脉，一下子让你堪比圣人！”“超级赛亚人第五状态，只要一千奖励点！”“巨龙之血！你值得拥有！”

　　刘芸摇了摇头，排开众人带着许乐向着那巨大的玉石柱子走去，高安泰却是一时之间忘了和许乐计较，停下脚步眼花缭乱挑选起来。

　　“那些东西华而不实，只要花费一些奖励点让任务空间改变一下名称就能够蒙混住很多新手。要是我给你建议，那就是不要在这广场上买任何东西，只从任务空间兑换或者从镜像世界中获得，否则难免要吃亏上当。”

　　刘芸对许乐说着，把他带到了玉石柱子面前：“这里就是兑换强化的地方，无论多少人都可以直接进去，进去之后就是一个单独的个人空间，绝对没有人会知道你的强化情况。”

　　许乐点了点头：“谢谢你了，刘姐，我想给你一些奖励点，你看多少合适？我们该怎么转移奖励点？”

　　刘芸闻言一喜：“这样不好吧？我也没有做什么事情。”

　　见她这表情，许乐倒也心安了不少，心里想了想，对刘芸说道：“两千奖励点，你的救命之恩和多次照顾，怎么样？”

　　“行！”刘芸听见许乐居然愿意给自己这样大的数目，顿时喜出望外，也顾不上矜持了，直接一口答应下来。

　　许乐松了一口气：总算能够斩断这个恩义了！

　　只看刘芸的表现，也绝对算不上什么毫不利己的纯善好人，只能说是心中一念为善一念亦可为恶的普通人，对于这样的人还是找些结清了恩怨比较好，等以后若是有了冲突，自己也不必因为她曾经救过自己而缩手缩脚。

　　刘芸带着许乐站在玉石柱子之前说道：“进入两人交易空间。”

　　“两人交易空间是否开启？可以选择订立公平交易条约，由任务空间保证交易公平进行。交易完成，支付交易奖励点的百分之十作为开启费用，若无交易事项或纯粹物品交易，双方各扣除一百奖励点。”

　　两人就进入了一个奇妙的空间，随后许乐听从刘芸的指示，划出了两千奖励点交给她，交易结束，两人再次出现在玉石柱子面前，刘芸喜不自胜，直接再次进入了玉石柱子开始了个人强化。

　　许乐想了想，倒是没有直接进去开始强化：刘芸说的虽然都是注意的要点，但是对于详细方面的东西，他人就感觉自己了解的不多，还需要进一步增强了解。


第018章 咨询和不能强化

　　刚转过头来，就见高安泰满脸喜色地和一个人一起向着玉石柱子走来，许乐也不作声，只是看着他。

　　高安泰虽然有些冲动，但是却绝对不傻，看到许乐之后犹豫一下，停下脚步让那人稍等片刻，然后走了过来：“许乐，我感觉有些不对。你帮我一个忙，我就不再和你要那些奖励点了，怎么样？”

　　许乐不置可否：“你说。”

　　“这里有一个《冰与火之歌》里面的异鬼强化，他说买给我只要两千点，我估量着还算优惠，也不像其他人一样不靠谱。你刚才和那个女的说的半天，也该知道一点内情，你看这事情可信还是不可信？”高安泰有些不安地问道。

　　许乐点了点头：“你既然知道是优惠的，那么自然该知道天下没有白吃的午餐。”

　　高安泰脸色一红：“你是说，我被人骗了？”

　　“被骗还是没有被骗我也说不清楚，刚才刘芸告诉我，任务空间有一项很贱的业务，只需要花费一些奖励点，就可以把不值钱的东西名称改变成值钱的东西名称，很难让人分出来真假。”

　　高安泰闻言，顿时叫了起来：“我操！我说怎么那么便宜！我肯定是被骗了！”刚一回头要找那个人说理，那个人却见势不妙早已经溜进了人海之中，找不着踪迹了。

　　许乐拉住他：“这里没办法动手，就算是能动手你能奈何得了那种老油条？他离开都算是好的，他不离开，站在你面前，你也只能干看着。”

　　高安泰回过头来，拍掉了许乐的手：“别碰我！我们还不熟！”

　　许乐笑了笑，这高安泰的城府也不算有多深，好坏都写在脸上，倒是有些意思：“总比别人要熟一点，你说是不是？”

　　高安泰冷哼一声：“把欠我的……算了！我不和你计较了。”

　　许乐知道他是想起了刚才的承诺，把那件事情算是揭了过去，也不在说话，晃晃悠悠地朝着那些在广场上摆摊的人走去。

　　摆摊的人往往都不太叫嚷，也不是见人就上前兜售，许乐上前问了几个，价格都有些高的吓人，多问了几句还有一个摊主颇为不耐烦，凶神恶煞地盯着他差点就要开口骂。

　　或许他们卖的才是真的东西？许乐摇了摇头，感觉这价格有些不太寻常：“一份吸血鬼血液要五千奖励点”“武者血统要三千奖励点，强化了之后仅仅是能够修炼武功。”

　　这些东西真的会有人去买？直接去用奖励点在任务空间的玉石柱子那里进行强化不就行了？许乐感觉有些百思不得其解。

　　“这里的应该是真的了吧？”一个声音突然在他耳边响起，许乐皱了皱眉，转头一看，原来是高安泰不知何时也跟在自己身后跟来了。

　　许乐没有理他，继续向前走去。越往前走，他越是奇怪，这里面卖得最多居然不是什么功法秘籍，而是各种各样的血液，而且往往都是血统之类的。

　　许乐的心里不免有些打起了鼓：“难道说，强化某一个血统并不像是陶程使说的那么简单，还要需要一定的条件？像是血液之类？那要是强化仙侠类又或者强化传说中的神灵血统，前提条件岂不是要杀神弑仙？这未免也太……没有那种力量就对抗不了神灵，但有了那股力量又何必要去杀神？这简直是一个死循环！”

　　“喂，你看出什么来了吗？”高安泰跟在他身后问道。

　　许乐点了点头，指了一个地方：“你要是真的感觉没事干，就去那里放松一下吧！”

　　高安泰顺着他的手指看过去，一个高瘦的男人正在打着一个“专业卖逼，五十奖励点一次！”横幅在那里招徕生意，在他身后赫然站着各式各样的女人，眼镜白领，丝袜护士，皮鞭女王……应有尽有。有几个男人已经按捺不住，交了奖励点之后众目睽睽之下就脱得精光做起那事儿来。

　　高安泰吃了一惊，随后摇了摇头：“女人有什么好玩的？早就玩腻了。”

　　许乐皱了皱眉：“那么我就直说好了，现在我不希望看见你跟着我，这关系到我可能的强化方向，明白了吧？”

　　“什么？你的意思是嫌我烦？”高安泰吃惊地说道。

　　许乐怀疑地看向他：“你的声音怎么有些不对劲？”

　　“什么不对劲？我不跟着你了，我们应该在什么地方再见？我在玉石柱子那里等着你？”高安泰问道。

　　许乐看着突然热切起来的高安泰，愈发感觉有些不对劲，略一思考，点了点头，继续向前逛了起来。

　　又看过几家摆摊的之后，许乐终于能够确认自己的猜想了：在这个任务空间，奖励点只能算作是基础货币，真正重要的货物只有一个，那就是各种各样的血统血液，而剧情卷轴则是无人交易，恐怕是根本不能交易的。

　　这个猜想的前提却是让许乐有些无奈，强化一种血统绝不是奖励点和剧情卷轴就能够解决的，还需要这种血统的特殊强化条件，大部分是血液，少部分是特有仪式或者物品！

　　这么说来陶程使应该是从《刀锋战士》的世界里面得到了吸血鬼的血液，从而进行了强化。而刘芸这个使用精神力的恐怕根本不知道这回事，只是硬生生地强化了普通人的精神技能。

　　陶程使这家伙还真够仗义的，哪怕是同床共枕，一起拼命的女人，他都要留一手。

　　不过他也算是终有报应，结果被他的女人也同样“仗义”了一把，精神力加上石化蜘蛛，一下子把他给送入了蛇腹。

　　不过对于这些动辄五千奖励点以上的血统血液，许乐暂时也有些选择不了了，他现在只有八千八百点奖励点，买下一份血液之后还需要强化，顶多也就强化的和陶程使差不多，要度过下一个镜像世界，恐怕并不会这么容易。

　　选择武者血统？虽然只要三千奖励点，但是那要练到猴年马月去？下一次镜像世界开启自己的主线强制任务时间都不确定，怎么能够选择那样不靠谱的强化？

　　不行，对于任务空间的基础规则还是了解太少，还是需要了解一番才能够决定是不是进行强化。

　　走回玉石柱子面前，许乐看见了自己在这里认识的两个人，一个是满脸阴沉的刘芸，一个是正在等待自己的高安泰。上前和刘芸打了个招呼，然后三人站到了一起。

　　“刘姐，你强化完了？正好我有事情要问问你。”许乐对刘芸说道。

　　刘芸看了一眼高安泰：“有事情我们去交易空间说，我正好也有些事情要说。”

　　高安泰不满道：“都是一起在狂蟒之灾世界里面的，我现在也不和许乐计较了，你们怎么能瞒着我？”

　　刘芸冷哼一声：“姑娘，你也别耍小脾气，这里没人会吃你那一套。告诉你吧，我和许乐现在也只是交流信息的地步，我们根本就不是一支队伍，下一次进入的镜像世界都可能不同，这里没有你的队友，也没有你的靠山，抓紧时间去摸清这里的规则吧，否则你就是在等死！”

　　姑娘？许乐这才反应过来从刚才开始到底是哪里不对劲，原来高安泰竟是一个名字男性化，长相也中性化的女人，只是刘芸对于这个性别看得清楚，所以才认了出来。

　　也不再管她，刘芸和许乐进入交易空间，两人开始交流起来信息。

　　“主线强制任务多长时间发布一次？我下一次任务将会在什么时候开始？”许乐对刘芸问道。

　　刘芸回答道：“主线强制任务针对每个人十天发布一次，我们下一次的任务就是在十天之后，虽然说可能不在同一镜像世界，但是相同时间范围内，我们还是有不小的可能进入同一个世界。除了强制任务之外，这十天之内还可以进入一个非强制任务，同样也是传送进入镜像世界，完成任务空间布置下的任务。”

　　“另外，可以耗费奖励点或者通过加入队伍来调整强制任务的时间范围，耗费奖励点只能够缩短时间范围，加入队伍则会随着队长的时间范围而调整整个队伍的时间范围。”

　　说到这里，刘芸顿了一下：“我也有一个问题需要你来分析，我的奖励点和剧情卷轴明明足够了，为什么还是不能够强化血统？”


第019章 个人空间

　　果然如此！

　　许乐听到刘芸问的问题，心中顿时更加确定了自己的想法，不过还是问道：“刘姐想要强化的是什么血统，不能强化的同时任务空间给的是什么提示？”

　　刘芸犹豫了一下，回答道：“我想要强化的是精神魔法师，任务空间给我的提示是我的条件不足，无法强化。我不明白，我的精神力已经强化过了一次，这么强大，还有强化的精神探测和精神冲击技能，怎么会条件不足？”

　　“上一次你怎么强化的？”

　　“上一次我没有得到剧情卷轴，所以无法强化血统只是强化精神力，然后选了两个精神力技能进行学习。”刘芸回答道。

　　许乐一喜：“难道学习技能不需要剧情卷轴？”

　　“不是，有的技能是标明了特定血统才能学，那种血统学习不需要剧情卷轴，不是那种血统的学习就要花费剧情卷轴。我学习的这两个基础精神技能都是通用技能，任何精神力超过二百点的人都可以学习，而且不用耗费剧情卷轴。”

　　许乐点了点头：“原来是这样，在回答你的问题之前，我想对你说一说我刚才看了广场上摆摊的情况之后的发现。除了那些坑人的货色以外，其实我可以肯定也有不少真的是真实有效的东西。他们买的大部分东西都是某某血统的血液，你认为这是因为什么？”

　　刘芸瞪大了眼睛：“原来关键点在这里！还需要血统传承的血液，陶程使这个混蛋居然骗了我，他早就该死！我这就去买传承的血液！”

　　“且慢，我们的交谈还没结束，我观察了一下，真实的血统血液，大部分都在五千奖励点左右，你的精神魔法师有些偏门，有这个的镜像世界实在不是很多，我走了这么长距离也没有见到一个兑换的，恐怕价格还要更高一些，而且也可能找不到，这一点你要做好心理准备。”许乐对刘芸提醒道。

　　“奖励点我倒是足够了，只是……”刘芸喃喃说了一句，随即反应过来自己说了透底的话，连忙住口。

　　许乐却是早已经猜到了，刘芸能够获得主线任务之外的剧情卷轴，肯定还有额外的奖励点收入，只是不知道她在狂蟒之灾里面接到的又是什么任务。

　　“这里面可以让任务空间制造人类吧？”许乐又对刘芸问道。

　　刘芸吃惊道：“这你也知道？”

　　“刚才见到了几十个长得一模一样的女人，因此有了这个猜测，没想到居然是真的。”

　　“几十个？制造一个人类五百点奖励点，那个人的手笔可真大！”听了许乐的话，刘芸也不禁有些咋舌。

　　需要五百奖励点？那就是没有多少用处了？许乐在心内暂时否决了这个看似神奇的功能。“除此之外，你还有什么要说的规则没有？”

　　刘芸想了想道：“没有了，剩下的你只要注意任务空间的提示，应该就没有问题。”

　　许乐点头，两人出了交易空间，各被扣除了一百奖励点，不只是许乐，刘芸也有些后悔了，为了些不太重要的谈话白白耗费一百奖励点的确有些奢侈了。

　　高安泰大概是听了刘芸的话之后产生了新的想法，不知道跑那里去了，刘芸和许乐招呼一声，急急忙忙地直奔广场上挑选血统，许乐径直向着玉石柱子走了进去，然后看见了自己的个人空间。

　　这是一个四方形的空间，丝毫不让人感觉狭小和憋闷，正中央有一个像是水晶球一样的紫色球体。

　　许乐走过去按住了那紫色的球体，一阵提示声在他耳边响了起来：“欢迎来到任务空间，你现在拥有八千八百点奖励点，C级剧情卷轴一支，D级剧情卷轴一支。”

　　“你将享受得到的权利有：每次从镜像世界返回，免费立即修复身体创伤；通过相应条件强化自身，获得强大力量；和其他人自由交易兑换除剧情卷轴之外的东西；别人无论何时都不得进入你的个人空间；在任务广场受到保护等权利。”

　　“你将需要尽到的义务是：完成任务空间发布的任务。”

　　“查看我的身体基本属性。”许乐对这紫色球体说道。

　　“为方便直观属性数据化。数据化之后你的力量是90（100），精神是121（100），耐力是150（100），敏捷是104（100），拥有血统普通人类，可选强化技能暂无。”

　　许乐想了想，结合刘芸的话可知自己的属性点单项没有突破二百点的，因此连基础的通用技能也无法强化，沉声说道：“列出制造人类的限制。”

　　“身体各项标准最多为普通人一倍，容貌身体自由选择，不得涉及镜像世界中存在人物，智慧不得超过平均水准，自带回忆不得超过拥有者知识范围。”

　　果然限制的很死，这么一来这个功能就彻底成了鸡肋，许乐决定不再去管这个功能，又问起了其他事情。

　　“怎样返回现实世界？”

　　“不存在这种任务，也不存在这种兑换选项。”

　　许乐皱了皱眉，心内有些奇怪：不能返回现实世界还是说自己也是来自于镜像世界之一？难道我生活了这么多年的世界居然是个有主角存在的小说或者电影世界？

　　“怎样返回我来的世界？”许乐试探着问道。

　　“狂蟒之灾二寻找血兰花镜像世界已经被彻底关闭，无法返回该世界。”紫色球体的提示音回复道。

　　许乐摇了摇头只好放弃了返回自己所在的世界的想法：爸爸妈妈，但愿你们一生平安，心想事成，儿子这回恐怕真的回不去了。

　　稍微平复了一下自己心境，许乐问道：“非强制任务如何选定？评判标准和完成标准是什么？如果单人选定了非强制任务，是和别人一起进入镜像世界，还是单独一人进入镜像世界？”

　　提示声音回复道：“在两次强制任务之间可有一次非强制任务机会，从个人空间内选定任务，然后传送进入镜像世界。在镜像世界中，你可能遇到正在做强制任务的其他队伍，也可能遇到其他选定了非强制任务的个人。”

　　“非强制任务只能单人进行吗？”许乐问道。

　　“对于个人的意义，只能单人选定单人进行。”提示声音回答道。

　　许乐想了想，问清楚了紫色球体自己以后休息主要就是这个个人空间，而个人空间布置的东西也不会发生变动，就花了一些奖励点把整个空间布置起来，又兑换了一个电视和影碟机，兑换了沙发床具和桌椅餐具茶杯之类，又兑换了一桌美食大餐，总共也没有超过一百奖励点，整个个人空间已经显得美仑美奂。

　　坐在沙发上慢慢地享用过了美食，许乐又歇息了一两个小时，换了一身衣服干净衣服才又出了个人空间。


第020章 强化灵体

　　外面的摆摊的已经换了不少人，而扯着嗓子吆喝，见了人就上来兜售的骗子却还是那批人，可见骗子比正经卖东西的要敬业多了。

　　许乐边走边看，寻思着自己究竟该强化什么样的血统。现在五六千奖励点就能买到的血统实在说不上高级，而且绝大部分都是发展到一个地步之后就戛然而止了。

　　就像是吸血鬼，发展到最后也不过就是东方仙侠小说中一个普通妖类的水准，力量层次相差很远，要真是遇上了神话，仙侠，志怪类镜像世界，吸血鬼顶多是个哪里都能用但是哪里都没有决定作用的万金油的能力。

　　但是从现在开始就寻找仙侠神话的强化之路？这又是痴人说梦了。在多少世界中，仙人和凡人的差距都是天壤之别，根本没有弥补的可能。就算是最新的仙侠小说，虽然弥补了从凡人到修仙者的间隙，但还是设定了“功达先天方才炼气”的标准。

　　这个标准可信吗？同样不可信，且不说修仙者和真正的仙人之间的巨大差距，到时候真要强化修仙者血统，恐怕还要杀一个修仙者或者买一份修仙传承才能算完。

　　慢慢地绕着广场转了半圈，许乐不得不承认，自己想捡便宜，但是能够在任务空间活下来的人，哪一个都不是傻子，有潜力的逆天血统要么贵的让人看一眼都感觉肝颤，要么干脆就不摆出来。

　　转了一圈，还就武者血统，吸血鬼血液算的上便宜实惠。武者血统需要锻炼时间太多了，而且想想也不可能是速成的，因此被许乐直接抛弃了。

　　难道说真的只有强化吸血鬼血统了？许乐虽然能够忍受喝血的恶心，但是却感觉有些不值，花费五千奖励点买份血液，然后还要花奖励点进行强化，得到的实力未免也太少了。

　　“专业魂葬，死神血统必需。”一个扛着巨大的长刀，穿着黑色衣服，橘黄色头发的家伙掏出了这块招牌摆上，然后坐到了许乐的旁边，开始了摆摊。

　　许乐想了想，似乎动漫《死神》中强化到最高点也不逊于吸血鬼的始祖德库拉。吸血鬼的生命力强，但是对比同期的死神强化，攻击力却要差点，尤其是死神的最基础进攻能力就是远程的鬼道，攻击力尤其显得高，对比初级死神可以释放鬼道，可以凌空飞跃，而初级吸血鬼陶程使只能肉搏，还不能飞翔，显然是死神的优势更大。

　　想到这里，许乐有些心动了，过去问起了价格：“魂葬一次多少奖励点？效果怎么样？”

　　那酷似《死神》主角黑崎一护的摊主介绍道：“魂葬一次两千奖励点，效果就是让你能够从人类变成灵体，从此之后自由转化，只要一个念头，就可以从人类变成灵体，无需舍弃自身身体。这是死神强化的基础，是比击出灵魂然后强化死神更加方便快捷的途径。”

　　“两千奖励点？”许乐吃惊于这个价格的便宜，随即意识到了这个摊主肯定还有什么隐患没有说。“把这个方法的缺点是什么？”

　　那个摊主不怀好意地笑了笑：“你认为我会告诉你？”

　　“你这样等于故意不做生意，这样，我们去交易空间详谈，这是我的诚意，你也该表现一些你的诚意。”许乐盯着他说道。

　　那摊主犹豫一下，把招牌收了起来，跟着许乐到了玉石柱子之前，许乐说道：“进入两人交易空间。”

　　玉石柱子就开辟了一个两人交易的空间，许乐和那摊主进入空间之后，那摊主也终于说明了他的方法的缺陷，如果按照击出魂魄的方法来强化死神，那是可以直接强化为初级死神也就是普通死神的，但要是按照他的方法先魂葬再强化，必须先再强化一个初级灵体作为基础才能够强化死神。

　　因为魂葬的默认为是普通灵魂，所以必须强化为灵体才有向上强化死神的资格，多了一道强化程序，比别的死神强化要多耗费一千奖励点和一个D级剧情卷轴。

　　把魂魄击出体外然后强化死神的方法，是先耗费五千奖励点请经历过死神剧情并且有能力的人耗费一定代价把魂魄完整击出体外，然后耗费两千奖励点和一个C级剧情卷轴进行初级死神强化。

　　相比较那个方法，这个魂葬的办法虽然少用了两千奖励点，但是多用了一个奖励点也买不来的D级剧情卷轴，的确是缺点极大。

　　许乐也有些吃惊：“死神的初级强化居然要C级？吸血鬼的初级强化也是C级吗？”

　　那摊主冷笑道：“谁告诉你血统的初级强化都是统一标准了？三清道体如果也是C级就可以初级强化，那不要被人挤破了头？死神的最高阶在于灵压，利用任务空间增加灵压可是方便的很，而吸血鬼的最高阶除了魔法，敏捷特长，本能飞行之外就是逃命吸血和恢复，明显战斗力要差许多，因此血统要落后一些。”

　　“那外面摆摊的还要五千奖励点？”许乐疑问道。

　　“吸血鬼大名在外，因此价钱高些，基本上卖的是个名声，专门卖给刚入空间的装逼犯。你仔细想想，除了你这样的新人，哪个资深者在那个摊子面前停下过？当然，吸血鬼在低阶之中的确具有很强的优势，这也是一个它价钱偏高的重要原因。”

　　那个摊主这么一说，许乐隐隐约约地感觉许多人的膝盖上都中了一箭，直接沦为了装逼犯。笑了笑，许乐说道：“让我们来订立一个公平交易条约如何？你先来拟定，然后让我来确定。”

　　那个摊主微微吃惊：“刚才我才瞧出来你也是个新人，都有些后悔和你一起进入交易空间了，现在到没瞧出来你这个新人居然还颇有些钱财，第一次就能强化到死神初级，你的前途一片光明。”

　　说着恭维话，这个摊主已经拟定好了公平交易的条约，一行字飘在了两人之间：“任务空间见证，本人给予对方魂葬仪式，对方付于我扣去交易税后两千奖励点，双方如有违背，即被抹杀。”

　　许乐看了看他拟定好的条约，微笑着摇了摇头，在漂浮的条约上面直接修改起来：“任务空间见证：在此次交易空间内，本人给予对方真实有效的魂葬仪式，确保对方能够转化为灵体，并且能够进行死神强化，对方付于我两千三百点奖励点，双方如有违背，即被抹杀。”

　　“这样才好，你按照这个条约对任务空间申请公证。”

　　那个摊主神情一怔，但见许乐并没有减少奖励点反而增加了一点，只是不放心条约内容限制的更加死板不容他有逃脱的可能，又仔细看了一遍，点头答应了。

　　随即，许乐就听到了任务空间的提示声音，认认真真地又听了一遍，发现没有什么遗漏，就答应了下来。

　　听见条约成立，那个摊主笑了笑，把肩上扛着的巨大尖刀放下来，对着许乐说道：“接下来就是魂葬仪式，你什么也不用做，也不要动。”

　　许乐点头，那人过来，把尖刀猛然调转，然后把刀柄重重地刻在了许乐的额头之上，许乐只感觉头上猛地一痛，脑袋一片空白。一阵亮光猛然传来，任务空间的提示声随后响了起来：“魂葬仪式完成，可选择在灵魂状态和肉体状态之间自由转换，灵魂状态，实力低下的普通人类或怪物发觉不了他的踪迹，但是同时也不可攻击到其他人，另外，可能成为某些恶鬼的美食。除非切换到肉·体状态才能具有正常攻击能力。”

　　许乐一怔，看向了那个摊主：“就这样完了？除此之外呢？难道魂葬之后没有任何属性提升吗？”

　　“属性提升？那是你强化初级灵体才能有的事情，我之前也说的很明白吧？我只负责魂葬，随后初级灵体和初级死神都需要你自己来强化。”那个摊主把大刀收回背后，摊手说道。

　　许乐也知道没有十全十美的事情，又问道：“这里可以直接强化吧？如果不能直接强化，你可要倒霉了。”

　　“这里当然能够直接强化，要不然出了交易空间再验证有无效果，任务空间的公证不就成笑话了吗？你赶紧强化到初级死神，然后我们完成交易。”

　　许乐点头，沉声道：“任务空间，给我完成初级灵体强化。”

　　“初级灵体强化，灵魂状态，一千奖励点，D级剧情卷轴，条件满足，强化开启。”


第021章 各种强化的对比

　　话音刚落，一个紫色的球体出现在了他的面前，许乐顿时明白了任务空间的意思，上前按住那个球体，然后被一道暖洋洋的光芒包围住，似乎经历了严寒之后泡了个暖洋洋的热水澡一样，浑身上下都有些痒痒的麻麻的。

　　这阵暖洋洋的感觉过去之后，许乐也回过了神来，对紫色球体说道：“查看我的身体属性。”

　　“数据化之后，你的力量是157（100），精神是210（100），耐力是208（100），速度是143（100），血统为初级灵体，初步具有灵力100，可在灵体和普通人类身体之间自由转换，附带效果可在比自己弱小的人面前隐身，隐身期间没有攻击力。”

　　“可强化血统专属技能：灵力球，恶灵恐吓，灵体尖啸。可强化通用基础技能：精神特长系列技能，耐力特长系列技能。”

　　许乐皱了皱眉，看向了那个摊主：“你是资深者，你认为对于我来说现在需要强化技能吗？还是一口气冲上初级死神强化。”

　　那个摊主笑道：“初级灵体的三个技能我倒是知道，其余的你有什么可以强化的技能我又怎么会知道？莫非你已经可以强化基础特长系列技能了？”

　　“通用基础技能有用吗？初级灵体的技能强化应该可以随着血统升级保留吧？”

　　听出了许乐话中意思，那个摊主吃惊地看着许乐：“你居然真的有属性点达到了二百点？我还以为你会在完成初级死神强化之后才有资格知道通用基础技能，没想到你居然现在就有属性突破二百点！”

　　“在这之前，你还是先回答我的问题。”许乐盯着他说道。

　　那个摊主笑了起来：“我回答你的问题，能得到什么好处？你是不是……”

　　许乐挥手打断他：“如果我一直不进行死神强化，根据我们订立的条约，你是不是就要和我一直在这个交易空间呆下去？我刚刚从任务世界回来，还有十天的时间可以消耗，你还有多长时间？到了时间之后，你会有什么后果？会不会耽误你的其他事情？要玩玩吗？”

　　那摊主的脸色顿时狂变：“你小子这么阴？这事情损人不利己，你有什么好处？”

　　“所以大家需要合作，你也别摆出那副老前辈的优越感，乖乖告诉我情报，这就是两全其美的事情。”许乐微笑着说道。

　　那摊主想了想，不甘心地吐出一口唾沫道：“你问吧，我尽力回答我知道的。”

　　“还是刚才那个问题：通用基础技能有用吗？初级灵体的技能强化应该可以随着血统升级保留吧？”

　　那摊主边想边说道：“通用基础技能就是那种不用的话可惜，强化又感觉用处不大的技能，任何一项单项属性点超过两百就可以强化通用基础技能，听说属性点超过五百点的时候还可以进一步强化通用基础异能。有血统的强化技能显然都比这种强化好，但是同样代替不了通用基础技能的全面性。”

　　“就以你的初级灵体血统为例，你可以强化灵力球这个进攻技能，可以强化恶灵恐吓，灵体尖啸这两个精神应用类的徐专属技能，但是你不可能拥有探查四周的精神技能，而这种技能正好是通用基础所拥有的，虽然探查的范围很小，远远比不上血统专属技能，但是毫无疑问是大大超过你自己的探查能力，这就是通用基础技能，强化了有用，但是又不如血统技能威力强大，唯一的一个好处也就是胜在价格还算低廉。”

　　许乐点了点头，又问道：“初级血统强化了的技能，高级之后不需要再强化了吧？”

　　那摊主回答道：“那也要看具体的血统和技能，就像是直死魔眼一样，看上去只是一个拥有了就可以发挥作用的血统，但是你想要一步强化完成那是不可能的，肯定也会和写轮眼一样分成各个级别慢慢强化。而像是神奇四侠和葫芦兄弟那样看上去完全不限制异能使用，一旦用火似乎就毫无限制的，除了血统的限制之外，技能恐怕也要有限制，任务空间绝对不会让他们真的毫无限制。”

　　“最容易了解的血统是分级明确的，如圣斗士从领悟小宇宙到第八感这样的分级，如火影忍者从下忍到上忍，如死神从队员到队长，这样的血统也会有缺点，那就是敌人也很容易猜到。如果你强化了美少女战士或者魔法少女之类的血统，那么敌人一下子就看穿你的可能性就小了很多。”

　　许乐心内默默地记下来这番话，然后说道：“男人强化美少女战士？这怎么强化？”

　　那摊主想起了什么，脸色铁青，一副随时都能呕吐的模样：“你不要再问了！”

　　许乐见他这副模样也不禁好笑：“有这么恐怖？”

　　那个摊主无力地摇摇头：“你是没见过才这么说！一个肌肉健硕的光屁股成年男人在你面前脱得精光然后换装，还娇声娇气比划着叫‘我代表月亮惩罚你’……呕！”

　　说着说着，这摊主真的干呕了起来。

　　许乐摇了摇头，也有些想象不出来那究竟会是怎样的情景。情报也打探的差不多了，许乐将手按在了紫色球体之上：“强化灵力球技能需要多少奖励点？”

　　“灵力球技能，需要强化者为灵体状态，奖励点五百。兑换强化后，消耗30灵力释放一次，如需增大威力则需要增加灵力值消耗。”

　　D级血统的技能倒是也不算贵，至少比起来其他动辄好几千的东西已经是良心价位了。许乐算了一下，自己的奖励点也还够。

　　“强化灵力球技能。”

　　“条件满足，强化开启。”紫色球体的提示刚落下，许乐就感觉自己像是多了一种本能，一挥手，一个淡绿色的灵力球就出现在了自己眼前，速度慢悠悠地，威力也不是很强，唯一的有点就是可以随心所欲控制方向。

　　许乐摇了摇头：D级就是D级，说起这个东西的威力也就相当于一个速度较慢的威力弱化版手雷，自己这样的战斗力恐怕还不如同样是D级强化的吸血鬼陶程使。

　　手按紫色球体继续说道：“强化初级死神。”

　　“初级死神强化，灵体状态，两千奖励点，C级剧情卷轴，条件满足，强化开启。”

　　一道暖洋洋的光芒再次笼罩住了许乐，许乐闭上了眼睛，然后感觉到了自己身体慢慢地在跟着强大起来。

　　突然，这种感觉戛然而止，许乐有些不适地睁开了眼睛，暖洋洋地光芒已经消失，他已经完成了初级死神血统强化。

　　“列出我的属性。”

　　“数据化之后，你的力量是277（100），精神是380（100），耐力是318（100），速度是273（100），血统为初级死神，具有灵力值500，可在死神灵体和普通人类身体之间自由转换，附带效果可在比自己弱小的人面前隐身，隐身期间没有攻击力。”

　　“可强化血统专属技能：低级魂葬（仅对实力低于自己的灵魂体有效，不可对生命体使用），剑道，低级瞬步（不能使用高级技巧‘空蝉’），白打，低级鬼道系列（限制缚道六十一六杖光牢以下）。”

　　“可强化通用基础技能：力量特长系列技能，精神特长系列技能，耐力特长系列技能，敏捷特长系列技能。”

　　“已拥有技能：灵力球，消耗30灵力释放出一个具有威力的灵力球，如需增加威力需要增加灵力值消耗。”


第022章 强化技能

　　这就是初级死神强化，看上去的确不错，增加的属性点也相当不少，经过这次强化之后，许乐的属性已经成为了常人的两到三倍。

　　许乐满意地点了点头，把两千三百奖励点交给那个摊主完成了契约，那摊主笑着过来握了握手，两人交易完成，一起出了交易空间。

　　刚出了交易空间，许乐毫不迟疑地再次进入自己的个人空间开始了下一步的强化，他现在只是刚刚强化了血统，真正的强化还没完成。

　　他的奖励点现在只有两千九百二十一。交易并且强化到初级死神，花了他所有的剧情卷轴和五千三百点奖励点，又强化了一个灵力球技能，消耗了五百奖励点，之前又兑换了一些生活用品，结果就剩下了这些。

　　许乐想了想，九百多奖励点正好用作下个世界的各类物资准备，他真正能够用来强化的也就只有两千奖励点。

　　“低级瞬步强化需要多少奖励点？低级鬼道强化又需要多少奖励点？”

　　“低级瞬步强化需要一千奖励点，强化完成后，每次发动瞬步需要消耗灵力值一百，自由选择移动方位。”

　　“低级鬼道强化列表如下：缚道之一塞，需要奖励点二百点，强化完成后，消耗一百灵力值束缚住敌人，束缚时间根据敌人实力变化，缚道之四灰绳，需要奖励点三百……缚道之八斥，缚道之九击，缚道之二十一赤烟遁，缚道之二十六曲光，缚道之三十嘴突三闪，缚道之五十八掴趾追雀……”

　　“破道之一冲需要奖励点二百……破道之四白雷，需要奖励点三百，强化完成后，消耗一百三十灵力值释放出一道白雷攻击敌人……破道之三十一赤火炮，需要奖励点五百……”

　　“破道之三十三苍火坠，需要奖励点五百，强化完成后两种释放模式，舍弃吟唱消耗二百灵力值瞬发，释放出一半威力的苍火坠攻击敌人，完全吟唱消耗三百灵力值释放出完全威力的苍火坠来攻击敌人……”

　　“缚道之六十一六杖光牢，需要奖励点八百，强化完成后两种释放模式，舍弃吟唱消耗四百灵力值瞬发，释放出一半威力束缚住敌人，完全吟唱消耗七百灵力值释放出完全威力的六杖光牢……”

　　许乐看的有些眼花缭乱，但是却也是发现了一点规律。

　　从一开始，灵力值的消耗就是一点点地递增的，而从破道之三十三苍火坠开始，鬼道开始有了吟唱的选择，之前鬼道当然应该也是可以吟唱的，但是明显都是威力过小，舍弃吟唱已经没有了意义。而且也正是从破道之三十三开始，强化的奖励点渐渐增加，到了缚道之六十一，强化奖励点居然需要八百，而即便是舍弃吟唱也需要耗费四百灵力值，不舍弃吟唱更是根本就放不出来。

　　想必再往上就是舍弃吟唱也需要五百灵力值以上的鬼道了，想到这里，许乐也不禁感觉到一种实力低下的紧张感：对比之下，自己的五百灵力值实在是太不够用了，仅仅能够使用低级瞬步五次！

　　距离下次强制任务只有十天，强化之后又能有多少提高？许乐这才发现自己的前景绝不如那个摊主说的那么好，而是真的不容乐观，他必须尽快熟悉自己的一身力量，并且学会恰到好处地使用这些技能。

　　必须要想个办法延长这个过程！

　　想来想去，许乐发现，自己似乎只有一个选择，那就是进行一次非强制任务，看看在镜像世界中能不能获得什么什么长时间的任务，顺便能够修炼一番。

　　也只有这样才能延长一点自己的准备时间，虽然有些饮鸩止渴的可能，虽然进入镜像世界可能同样危险，甚至死在里面也有可能，但是许乐更加知道，自己如果不赌一把，那么失去的不只是一个强大的机会，还会有一颗敢于面对挑战的勇敢的心。

　　“强化低级瞬步，缚道之一塞，破道之四白雷，破道之三十三苍火坠。”许乐沉声对紫色球体说道。

　　提升声响了起来：“条件符合，强化开启。”

　　瞬间许乐脑海中就多了瞬步，破道之四白雷的使用办法以及破道之三十三苍火坠的吟唱办法。使用了一下瞬步，瞬间出现在了自己布置的沙发之上，右手探出：破道之四白雷！一股白色光芒瞬间击破了他眼前的桌子。

　　左右手相叠，舍弃吟唱：“破道之三十三苍火坠！”一道火红的光芒瞬间飞出，然后将面前的已经破了的桌子瞬间击了个粉碎。

　　许乐喘了口气，看向了自己右手，上面那像是手表又像是手镯一样的东西似乎也明白他的心意一眼，显示着剩余灵力值七十。

　　不行，还是太少了，根本经不起什么战斗。

　　许乐皱了皱眉，再次按住了紫色球体：“有什么办法可以增长灵力值？灵力值平常恢复速度为多少？”

　　“增长灵力值办法：一百奖励点兑换一灵力值，兑换强化。或者兑换崩玉强化，消耗奖励点十万，S级剧情卷轴五个，获得灵力无限崩玉体质。灵力值平常恢复速度为，每小时恢复五点。”

　　许乐瞪大了眼睛，很想骂点什么：那个什么灵力无限崩玉体质显然是不想兑换给别人吧？奖励点十万，S级剧情卷轴五个！哪有人能够满足这么苛刻的条件？这简直就是在扯淡！更扯淡的是，每小时恢复五点灵力值，霎那间就把一个攻击力强大的死神血统给活生生阉割掉了！

　　没错，就是阉割！要不然许乐都不知道该怎么形容这种这种行为。每天二十四小时，才能够恢复一百二十点灵力值，也就是说只要他用上两次低级瞬步，那么他的灵力值空缺就会一天都回复不上！

　　这是何等卧槽的一件事情，让许乐恨不能拍着这紫色球体开始骂娘。还以为自己兑换了一个死神血统可以强大一些了，结果到了自己手里完全成了个三秒男！一秒瞬步，二秒技能，三秒之内不结束战斗死的就会是他自己！

　　他突然意识到了一点，那个摊主说的吸血鬼血统如何废材明显是有选择的说的。没错，吸血鬼的确不如传说中厉害，但是吸血鬼的生命力天生就比其他血统的强大一些，但是吸血鬼即便是被阉割了能量，近身肉搏的能力一样是顶尖的，或许这才是吸血鬼血统价钱偏高的真正原因！

　　当大家都被限制了能量使用的次数时，毫无疑问，低阶里面也就吸血鬼血统最是实用了。

　　按照这个推论，许乐更是意识到了一件事情，如果不突破任务空间对于能量的限制，那么血统强化恐怕真的没有想象中的那么大的决定意义。当大家都在缩手缩脚，不敢轻易动用技能的时候，要想真正的强大起来，必须突破这种能量的限制！

　　摇了摇头，许乐把这种明显想的太远的事情暂且放下，开始兑换起来自己用得到的东西。二十奖励点的上好开刃合金长刀一把，五十奖励点一套的特种兵防弹装备，十个奖励点的黄金，五百奖励点的不绑定两立方储物戒指，十奖励点每个的手雷拿了十个，五十奖励点的特效药。五十奖励点的手枪附带一千发子弹共计一百五十奖励点，几十奖励点的吃用之物……

　　将所用东西都放进储物戒指中，许乐留在外面的就是一把合金长刀和那个带有一千发子弹的手枪。

　　稍微比划了一下合金长刀之后，许乐也把合金长刀收了起来，他这把刀是专门配合瞬步使用的，虽然现阶段最好的办法是瞬步加手枪近距离点杀对方，但是为了以后血统进阶考虑，他总要用到死神特有的斩魄刀，这方面他必须要提前接触才行。

　　灵力现在排不上用场，还在恢复，许乐兑换了一个靶子摆在个人空间之内，调整距离之后，用手枪慢慢地锻炼起了枪法。


第023章 高安泰的打算

　　接下来几天，许乐就在锻炼中度过练枪练累了就比划比划手里的合金长刀，砍砍从任务空间里兑换来的垛子，灵力回复满了就用瞬步握着钢刀练习两下。再累了就看看各种故事影片，然后睡觉。

　　就这样，他的枪法倒是很快有了成效，身体各项素质远超其他人情况下，学习也快了很多，虽说不是百发百中的神枪手，但是近距离之内也不会失手。

　　灵力值回复满了，他也感觉到自己应该实现自己的计划了，可以去进行非强制任务了。不过在这之前，他呆在这个人空间内倒是有些腻了，出去看看外面的景象再回来进行任务也不迟。

　　把众多东西收拾好，身上那些剑拔弩张的东西也都放进储物戒指，许乐少有地清闲下来，伸着懒腰打着呵欠走出了自己的个人空间。

　　“把妹手血统，让你后宫开到爽！”“诚哥血统，有志于把镜像世界变成里番世界的速来交易！”“先天五行体，让你在修仙世界里阴阳交合！”……一阵阵喧闹声传来，那些兜售假血统的小贩依旧是那么热情如火，让许宁不免有些好笑的感觉。

　　微笑着向前，正要逛逛广场上的那些小摊位，一个清脆的犹如三月黄鹂一样的美妙声音叫住了他：“许乐，你等等。”

　　许乐吃了一惊，回头一看，一个肤如凝脂古代宫装少女正在微笑着看着他，脸上带着一个美妙的浅浅的酒窝，简直是画里走出来的仙子。

　　“你是谁？怎么知道我的名字？”许乐皱眉问道。

　　“我是谁？你猜。”那少女咯咯笑道。

　　许乐心道：这还猜个屁啊！知道我名字除了刘芸和高安泰之外没有别人，刘芸的个头并不高，高安泰的个头却是和一般男人差不多，眼前这个女人的身高正和高安泰的身高差不多，明显就是高安泰那个男人婆让任务空间给她整容了。

　　不过，许乐不知道这个高安泰是专门等在这里的还是偶然遇到的，倒也不介意和她瞎扯一番磨磨她的耐心。

　　“嗯？会是谁呢？我怎么不知道我还认识这样的人？”

　　那少女依旧笑个不停：“哈哈哈，就知道你猜不到，再猜猜，猜对了有奖！”

　　许乐大惑不解，做出一副“二傻子”的模样：“啊？你是谁啊？我真的猜不到。”

　　“真的猜不到？你不是挺聪明吗？我是高安泰啊！”那少女笑的十分欢畅，声音犹如银铃一样，可惜许乐一想到她原来那副爷们脸的模样，心里面的绮念就一点也生不起来了。

　　“啊？你是高安泰？你怎么这样了？你真的是高安泰？”许乐“目瞪口呆”地问道。

　　“那当然了！”高安泰咯咯一笑，“不过我现在不叫高安泰了，我叫高月清，这个名字很好吧？”

　　许乐点了点头：“很好的名字，看来高姑娘不只是变了模样，就连性格也恢复了女儿家的本性，对了，你让我等等是有事情要和我商量吗？”

　　高月清点头：“正是有件事情要问问你的意见。”

　　“我的意见？”许乐心内恍然，看来这个高月清是专门在等着自己出来，估计是真有事情要和自己商量。

　　“我加入了一个新人组成的小队，队长是个经历了两次镜像世界的资深者，实力很强，现在我们已经有六个人了，你要不要加入进来？”高月清对许乐说道。

　　“我？”许乐皱起了眉头，“为什么是我？”

　　高月清笑道：“当然是因为我只认识你，你的奖励点和我一样多，或许比我还多点，强化的技能也肯定不少，虽然不够强化一个血统，但是至少能把属性点提升过两百，强化三四个通用基础技能不成问题，脑子又好用，我们又曾经在同一个镜像世界冒险过，当然要找你。”

　　“刘芸呢？你找过她吗？”许乐问道。

　　高月清有些气苦地说道：“我也遇到过她，她倒是好运气！她经历了两个镜像世界，第一个镜像世界《刀锋战士》还没有关闭，她可以用每天十个奖励点进入那个镜像世界修炼锻炼，我们唯一经历过的一个镜像世界还因为什么狗屁特定原因不能开启了，弄得我们两个都没办法锻炼自己的能力！”

　　许乐大吃一惊，有些懊恼地搓了搓手：他实在没想到任务空间已经布置下了这样好的修炼功能，只可惜他唯一经历的一个世界不知道因为什么不能开启了，要不然他又何必冒险去其他的镜像世界完成非强制任务？

　　这对于正好是新手，需要时间来将自己磨练成熟的许乐来说，无异于是一件雪上加霜的坏事！

　　“加入队伍有什么好处吗？”许乐平静了自己思绪，对高月清问道。

　　高月清瞪大了眼睛：“有什么好处？好处当然多了！人多力量大，任务也好完成，你不会连这点都想不到吧？”

　　许乐点头：“还有呢？还有什么？”

　　“还有……遇到的危险也会变少，还有不会孤单，还有能够交到朋友……”

　　许乐点了点头：“嗯，说的倒也不错，你这两天还在这里吗？我考虑一下给你回复，就在这两天之内。”

　　高月清见他没有立即答应下来，不免有些失望，不过还是回答道：“好，就在这两天吧，我们那个队长是前天刚回来的，时间还有七八天，也来得及。”

　　许乐不再作声，默默地在广场上转了一圈，然后回了个人空间。

　　他并不喜欢和陌生人一起合作，就算是高月清，在他心里也不算什么熟人，但是高月清的话的确提醒了他，他现在实力并不强，还是一个新人，团队自有团队的好处，即便是他决意一个人，将来的强制任务和非强制任务中还不是免不了要和别人一起组队，到那时，面对不还是一样是陌生人？

　　相比较之下，有一个相互熟悉的稳定的团队的确是件好事，至少主线强制任务要轻松不少，虽然非强制任务还要一个人努力奋斗，但是依旧不能说团队毫无意义。

　　也正因为此，许乐并没有马上就拒绝高月清的建议，他想先去完成非强制任务，然后回来看看那个队伍是否可靠，如果那队伍还算可以，许乐也可以试着再进一步接触一下这个队伍，这就是他的想法。


第二卷 非强制任务，生化


第024章 非强制任务，生化危机

　　“进行非强制任务。”回到个人空间后，许乐将手按在紫色球体之上沉声说道。

　　“现在立刻进行非强制任务？请确认。”不知在何处的提升声响了起来。

　　“确认。”

　　紫色球体猛然发出一阵光芒：“非强制任务开始，准备传送进入镜像世界，请不要松手，十，九……一！”许乐昏了过去。

　　当他再醒来时，发现自己似乎是在一个破旧的办公室内。这个办公室脏兮兮的，总感觉有些像是被下水道里面的水浸泡过一样，天花板上留着好几片黑褐色的痕迹，不知道是什么东西，桌子上的文件还是湿的，地面上也有一层浅浅的积水，四周散发着让人作呕的腐臭气息。

　　“这里是那里？”许乐向着自己的右手腕看去。

　　提示声响了起来：“镜像世界：生化危机。”

　　“主线强制任务无，可选任务：保护女主角艾丽丝或生存六十天或摧毁保护伞公司。”

　　听见这些提示声，许乐笑了起来：果然自己赌对了！六十天，已经足够自己用的了！

　　这是三个可选任务，对于许乐来说，最有用也就只有第二个。保护艾丽丝就免不了和保护伞公司正面对抗，天知道保护伞公司是有多变态，生化危机系列中，保护伞公司的实力简直就是个科幻一样的存在，每当主角艾丽丝发威了，保护伞公司总能出来一个教授或者主管更加变态，更加强大，然后虐一顿艾丽丝，最后被艾丽丝“侥幸”地打到。

　　要保护艾丽丝？艾丽丝有主角光环庇佑，可以在保护伞公司手里面一次又一次不死，许乐可没有那玩意儿，真要逞强站出来，非要死的不能再死不可。

　　当然第三个任务摧毁保护伞公司更是扯淡中的扯淡，许乐要是真能做到这一点，估计都能在这个镜像世界里面玩灭世了，任务空间岂能让他进来？

　　“选定任务，生存六十天。”许乐做出了自己的选择。

　　“可选任务已选定，生存六十天，任务完成后获得奖励点两千，任务失败无惩罚。”

　　“杀死十个丧尸获得奖励点一点。”

　　“提示：镜像世界中不可对剧情人物谈论任务空间，否则视情况给予惩罚。回归任务空间之后，奖励点为负数，直接抹杀。”

　　这提示声音倒是有些黑色幽默的味道，若是活不过去，自然是不需要任何惩罚的措施了。

　　许乐穿戴好自己的全副防护衣服，握好手枪，然后仔细打量着这个办公室，希望能够判断这里究竟是什么地方。虽然他怀疑自己是在生化危机一里面的那个保护伞公司的地下研究大楼“蜂巢”，但是却也不能够完全确定。

　　任务空间显示的镜像世界是生化危机，可没有显示究竟是生化危机第几部，不过就算是第一部，那么生存六十天的任务也就已经包括了生化危机第二部了，因为第一部，第二部距离时间不远，从第一部病毒泄漏，到第二部扩展到整个浣熊市也绝不会经历六十天之久。

　　此外，许乐的生存六十天任务和生化危机第三部就没有什么关系了，生化危机第三部的开始设定就是病毒泄漏几个月后。也就是说，如果这里真的是那个地下研究基地“蜂巢”，那么许乐不仅要经历生化危机第一部，恐怕还要经历生化危机第二部，之后才没有剧情人物和事件干扰他。

　　拿起一份湿漉漉地文件来，任务空间自动地为许乐将英文翻译过来：“保护伞公司关于XX研究的第101号分析报告。”

　　嗯，看起来这里应该就是“蜂巢”了，而剧情现在发展应该也是病毒刚刚泄漏。不过，原来充满房间的水已经退了下去，是不是意味着中央电脑已经关闭了？也就是说雇佣兵已经进来了？自己现在需要做什么？许乐坐在半湿的办公椅上轻轻地敲着桌子想到。

　　杀丧尸？说实话还不够奖励点钱，十个丧尸一个奖励点，但是十发子弹未必就能杀死十个丧尸，最让人郁闷的是，任务空间的兑换价格正好是一个奖励点兑换十发子弹。

　　生存下去？这一点也并非是毫无难度，现在保护伞公司就等着这个“蜂巢”里面的存活者出去然后抓起来做活体试验进行研究，许乐要是大大咧咧地走出去，说不得也要当一回青蛙小白鼠之类的东西，至于能不能活下来，那就看保护伞公司的心情了。

　　如今许乐的生存威胁首先是“蜂巢”内的丧尸和丧尸进化者，然后是等在外面的保护伞公司，当然“蜂巢”的人工智能火焰女皇勉强也算，因为她不想让病毒泄露出去，想要把所有人都困死在“蜂巢”之内，如果不是关了它电源，她倒是真的有些威胁。

　　此外还有，会不会有其他队伍来做任务？他们的态度会是友好还是敌对？不能一厢情愿地以为自己威胁不到他们，他们就会心存善意，这一点也必须早做提防。

　　“啪！”门慢慢地开了。

　　这是任务空间的提示，表明许乐可以自由行动了。想了这么多之后，许乐决定自己要更加小心，站起身来，慢慢地将这个这个办公室的门完全拉开，然后踮着步子走了出去。

　　“吼吼吼！”刚走出门去，一个丧尸嘶吼着扑了上来，许乐轻轻地一抖手中的手枪，准确地点爆了它的脑袋。

　　开门红吗？许乐端着手枪默默地向前走去，同时不时注意着头顶和两侧。

　　“吼吼吼”又是一个丧尸朝着许乐嘶吼着跑了过来，许乐看了看，左右前后上下都没有什么威胁，把手枪别在腰间，然后从储物戒指里面掏出来那把开刃的合金长刀。

　　他的身体素质是常人的两三倍，对付反应迟钝动作呆滞的丧尸实在是轻而易举，只是轻轻转身一避，然后用尽全力朝着丧尸的脖子尽力一斩，一腔污血就此喷了出来，半点也溅不到许乐身上。

　　收回长刀，许乐的心情倒是有些说不出来的滋味，以往他砍垛子，砍烂了也就砍了，今天砍死了一个丧尸，手感的确是不一样，当然这自然也有一种说不出来的成就感。

　　不知道从什么地方又钻出了一只丧尸，许乐见此也没有再掏手枪，而是握紧长刀主动向它奔了过去，那丧尸尚未反应过来，只感觉面前多了点什么，才要探爪去抓，一缕寒光已经猛然扫来，下一秒，它的头颅已经被斩了下来，许乐伸刀一挑，看到这狰狞眉目龇牙咧嘴的头颅，也是不喜，随手甩到了一旁。

　　再往前走可就没有那么好的运气了，一群丧尸似乎是闻见了什么腥味的猫一样，拥拥挤挤地朝着许乐的方向而来，许乐没法，只好一脚踹开一个办公室的门，暂时躲了进去。

　　“呜啊啊！”办公室内也有两个丧尸，一起朝着许乐扑了过来，许乐倒是不惧他们，掏出手枪来一枪一个点射了脑门完事。他的合金长刀对付一个丧尸还行，真要用在实战上，实际上也是没有什么章法，要真以为可以纵横无敌了，非要被丧尸叫几口不行。

　　“呜呜呜！”“吼吼吼！”许乐堵上门，外面的丧尸就呜呜哇哇地乱叫还在不停地撞门，显然已经被他这个“美味的食物”馋疯了。

　　许乐当然不会和它们客气，对那些将门挤开一条缝然后就伸进爪子来的丧尸他半点也不犹豫，将他们的爪子全部砍断了下来。

　　“有意思的人类，和我谈谈吧。”

　　一个电子合成的女童声音突然从旁边墙上的一个视频通话器上传了出来，许乐吃了一惊，随即意识到了什么，推过一个办公桌把门堵得更加结实，然后走了过去：“你有什么要和我说吗？火焰女皇？”

　　“我只是好奇，你明明应该是‘蜂巢’原有的幸存者，虽然我这里也有你平时的进出影像，但是现在你却有你本来不应该有的装备，你究竟是怎么做到的？还有，当其他的研究室都仍旧灌满水的时候，我为什么多了一条不需要逻辑的强硬指令，只为你那一层排去了水和毒气？”火焰女皇的童音没有任何起伏，但是问的问题却依旧尖锐。

　　许乐紧了紧拳，看着屏幕中的那个电子形象的火焰女皇：“火焰女皇，照你这么说，自从你关闭‘蜂巢’以来，还没有人进来过？”

　　“对，我关闭蜂巢已经有四个小时五十三分钟了，的确没有人进来过。不过你是如何得到的这种推测，只靠我给出的信息，你应该得不到这种结果。另外刚才你的瞳孔反应说明，我已经说中了你心中的一部分事情，按照你们人类的说法，或许我们应该坐下来喝杯咖啡。”

　　火焰女皇依旧是电子合成的儿童音，依旧是波澜不惊，但是许乐的心跳已经在不由自主地加快了。


第025章 其他冒险者

　　许乐万万没有想到的是，在原电影里面看上去被人随意开启又随意关闭看上去没多少反抗能力的火焰女皇现在居然有这么强的智能，她甚至开始检索自身的命令是否合乎逻辑！

　　这简直就像是人类在问自己生存的意义一样，这是一个自我认知的明显表现，到了这一层次，火焰女皇就决不能仅仅用智能电脑来形容，可以说她初步产生了思维的能力，初步产生了生物拥有的独立的智慧，再也不局限于机械的身份了。

　　不过，显然这时候不是考虑火焰女皇存在的意义的时候，许乐更需要的是说服这个逻辑上无懈可击，初步产生了思维能力的火焰女皇，最差也不能沦为敌人。

　　“火焰女皇，你问的这些问题都有答案，但是你现在受限于资料库不完全，所以不能了解。对了，外面的丧尸你可以帮我杀死吗？”

　　火焰女皇的童音响了起来：“我的资料库已经显示的相当完全了，我不知道会有什么资料我没有录入，作为全球最大的综合公司保护伞公司，操纵了许多国家的政治经济科学，根据逻辑判定，除非你有超越地球文明的科技，否则我不应该对你的种种行为无法解释。”

　　“另外，那些丧尸我不可能杀死，他们不怕水，不怕毒气，普通走廊内也没有设定激光，还有，丧尸这个名称从未见于任何说明和报告，我以为你最多会说是T病毒感染体，你为什么能够理所当然的说出来？你究竟是什么人？”

　　许乐捏了捏自己的眉头，感觉有些棘手，这该怎么解释？说自己是穿越时空来的？

　　“触发必选任务，毁灭火焰女皇或者上缴火焰女皇，任务完成，获得奖励点一千，任务失败，抹杀。”

　　提示的声音猛然传来，许乐苦笑一声，这个必选任务明显就是火焰女皇问的太多导致自取灭亡的任务。显然任务空间对于这个身为镜像世界一员却不好好听从它的安排的人工智能已经不耐烦了，如果再让火焰女皇问下去，恐怕还真可能被她猜到几分真相。

　　NPC就好好当你的NPC，玩什么逆向追寻真理？这不，惹来灭顶之灾了吧？

　　有了任务空间做主，许乐也稳下了心来，看起来任务空间是绝不会让火焰女皇进一步察觉什么的。

　　“火焰女皇，神说有因必有果，现在结果就摆在你面前，你何必再纠缠什么？”许乐放心之后，也多了点调笑的心思。

　　“按照典籍来说，不是神说，而是佛说，另外就算根据这个理论，今日果明日因，昨日花今日果，该问的依旧要问……有人进入了蜂巢……你现在应该告诉我，你为什么会知道……滋滋滋……”

　　火焰女皇说道这里，猛然间视频通话器的画面开始模糊起来，声音也变成了一团噪声，随后不过几秒钟，画面和声音都恢复了正常。

　　“幸存者，你能够生存到现在，的确很幸运，去和你的同伴们会合吧，他们已经来了。”

　　火焰女皇留下来这么一句话，然后切断了联系，许乐怔了一下，随即意识到任务空间似乎是出手了，要么是更改了资料，要么是降低了火焰女皇的智能，总之再次做出了调整。

　　这种情况许乐倒是没有遇到过，想了想，倒是对任务空间的那种出于神秘的敬畏感减少了许多。看起来任务空间也就一定的局限性，并非是全知全能的，就连它自己创造的镜像世界，也并非是全无破绽，也是需要进行细节调整的。

　　火焰女皇让许乐去和所谓的同伴们会合，在许乐看来倒不如算是任务空间给出的提示，雇佣兵小队中有精通电脑技术的卡普兰，也正是卡普兰的生存时间比较长，所以才让艾丽斯和马特有机会逃出蜂巢，虽然一转眼就被等候在外面的保护伞公司捉住了。

　　很明显，如果不跟着大部队前进仅仅自己行动，那么遇上的危险就是完全不可预测的，碰上一只爬行者，许乐还能用死神的能力对付，如果碰上几只，他那少得可怜的灵力值根本就不够用的。而跟着主角等人，即便有危险，应该也和原电影相差不大。

　　无论怎样，先和主角等人会和再说。

　　不过在这之前，许乐还需要解决了门外的那群呜呜乱叫的丧尸。简单地用几张办公桌做成了一个简陋的防御圈，然后迅速抽开了一点抵在门上的办公桌。

　　果然，门顿时挤出了一个口子，两个丧尸嘶吼着冲了进来，在这种距离之下，许乐根本没有失手的可能，冷静地握着手枪，一下，两下，轻松地将这两个丧尸彻底杀死。

　　门口的缝隙更大了好几个丧尸一起涌了进来，它们一时之间也越不过办公桌，看上去只是胡乱地嘶吼，在许乐倒也好笑，迅速地解决了他们，然后又有一波丧尸涌了进来。

　　如此两三波之后，周围总算是清静了，虽然被尸体堆得难闻又拥挤，许乐暂且顾不上了。他出了办公室门，又杀了两个不开眼的丧尸，然后把武器收起来，换上普通衣服，把防弹背心穿在里面，在楼梯口等待着。

　　“火焰女皇”是在“蜂巢”的最底层，雇佣兵们的最主要任务就是拿到火焰女皇的电脑主板，而电影中也是这样，电梯不能用了，他们带着女主角艾丽斯，反派男主角瑞恩和幸存下来的研究员的弟弟马特一起走的楼梯。只要他们还会走楼梯，那么不管许乐是在第几层，就一定会经过许乐这里。

　　等了五六分钟之后，一连串急促的脚步声猛然传来，许乐心中一跳，摆出了一副茫然的模样扬声问道：“是谁在哪里？”

　　“哦！该死的，又有幸存者！”上面传来的英语的叫骂声，脚步声戛然而止，几个枪管先从楼梯上面的小心地探下来，随后是几个白人和黑人脑袋，看见许乐浑身都没有武器，打扮也普通平常，他们这才放心。

　　一个雇佣兵端着枪过来，许乐举着手，一副“茫然”的模样：“你们是什么人？这里是哪里？我是什么人？”

　　那雇佣兵对着许乐身上拍了拍，确认没有武器之后，没好气地说道：“时间紧急，你什么也不用多问，跟着我们就行！”

　　许乐知趣地闭嘴，随后打量起来走出来的众人，队长马修·艾迪森，第一个被丧尸咬的女雇佣兵雷恩，背着电脑的卡普兰，女主角艾丽斯，还有反派男主角瑞恩，还有被保护伞公司抓去在生化危机二里面出现，成为怪物的马特，他现在是来找他的姐姐的，可是被雇佣兵门误会了，被带上了手铐。

　　然后，跟在他们身后的是七个装束各不相同的人，一个带着眼睛有些肥胖的公司白领，一个浓妆艳抹的超短裙女孩，还有一个花白胡须的唐装老人，许乐仔细打量他们的打扮装束和神情之后，很确定他们就是任务空间的新人，而生化危机就是他们的第一个镜像世界。

　　另外四个男人，明显都是资深者，有两个穿戴的都是军队的防护衣服，手中端着的也是冲锋枪，另外两个则是一个手握长剑，披着白色大氅，似乎是古代剑客一样，一个穿着皮甲，腰间挂着大剑，金发银眼，不知道是兑换的什么血统的缘故，还是天生就是这样。


第026章 奇怪的激光通道

　　对方的实力可是强劲的很，四个资深者，两个甚至兑换了血统，瞧那模样也不像是很弱。许乐的心沉了下去，这一趟自己恐怕不太好对付了。

　　有自己的右手上的任务空间的特有标志在，对方也肯定已经认出了自己，接下来该怎么办？装作新手还是和他们直接摊牌？双方的目光一对，许乐见他们目光中也是诧异，想来也是还没明白面对的是什么情况，也没搞清楚许乐的目的。

　　许乐想了想，把目光投向了那三个新人身上，资深者或许不行，但是新人却是完全可以，自己的突破口正在这三个人身上。

　　马修·艾迪森喝令一声：“必须尽快行动了！五分钟之内，必须到底层！”

　　雇佣兵们闻言顿时跑动起来，许乐跟在他们身后，和那七个人一起也跑动起来。以他的身体素质这种速度还算不得什么，不过那个肥胖的公司白领就有些受不了了，不一会儿就落到了最后。

　　“嘡！”一声巨响传来，许乐吃惊地看过去，只见身后的那个中年白领已经再也不见的踪影。

　　前面跑着的那个金发银眼的资深者回过头来，讥讽地笑着说道：“告诉你们还不信，这就叫抹杀，懂了吗？”

　　听见他这话，那个浓妆艳抹的女人和唐装老者都立刻拼了命地向前跑动起来，许乐的目光投了过去，那金发银眼的资深者冷笑一声，不再说话，转身继续前进。

　　他或许已经觉察到了什么，许乐心中了然。

　　只是他们是四个人，不可能是一个小队，一个人觉察到了并不代表就会告诉别人，更何况，他察觉到的恐怕也只是自己超于常人的身体素质，其余的他又能知道什么？

　　队伍停了下来，已经到了最底层，所有人都免不了有些气喘吁吁，那个唐装老人更是剧烈地咳嗽起来，似乎要把肺都咳出来了。

　　马修·艾迪森疑惑地看了看他：“我真怀疑你们的真实资料，这样的老人居然会是保护伞公司的保安？太让人难以置信了。”

　　那老人的脸色一变，咳嗽着想要说什么，但是马修·艾迪森却又不再问了，转头看向了卡普兰：“我们去中央电脑室。”

　　卡普兰掏出了电脑开始搜寻起来：“经过前面的那个通道，就是中央电脑室，火焰女皇的主板就在那里，然后我们就能完成这该死的任务了。”

　　马修·艾迪森皱眉看向了电脑，电脑上的通道立体图上显示着横七竖八的很多意义不明的线条：“那是什么？”

　　“那是光学扫描光线，没有问题。”卡普兰回答道。

　　“没有问题？”马修·艾迪森疑问了一声。

　　卡普兰点点头，用已经连接上门上电子控制器的电脑打开了通道的门：“看，没有问题，门已经打开了。”

　　马修艾迪森点点头，带着两个雇佣兵就要往里面走去。

　　“等等，你们不感觉奇怪吗？火焰女皇既然杀死了这么多人类，怎么会这么轻易地就放我们进去？”一个声音猛然响了起来，许乐吃了一惊，顺着声音来源看了过去。

　　说话的原来是那四个资深者之一，两个身穿军队防护服中的一个，身形较高，显得有些瘦削，此刻面带微笑，有种让人说不出的自信感觉，似乎他已经肯定了什么一样。

　　白色大氅和金发银眼的资深者都吸了一口气，向着旁边靠了靠，见到他们两人动作，那个咳嗽的正厉害的老人和那个浓妆艳抹的女人也都悄无声息地后退了一点，显然也都是有眼力的人。

　　许乐当然也不会愿意当什么出头鸟，也向着主角艾丽斯方向靠了靠，留在原地就剩下两个穿着防护服的资深者。

　　看看说话的那一个，许乐又看了一眼另外一个，心内这才明白，原来这两个是认识的。

　　马修·艾迪森皱眉看了看他们两个，一挥手，周围的雇佣兵都把枪口对准了他们：“你们两个，放下武器，跟我进去。”

　　那两个资深者相视一笑，也不反抗，放下冲锋枪，跟着马修·艾迪森和两个雇佣兵，一个医护兵走进了通道。

　　许乐疑惑地看向了那金发银眼的资深者，那资深者显然也在大惑不解：这可是激光通道，进去了可是必死，这两个货笑个屁啊？想找死终于得偿所愿？

　　当他们全部进入之后，通道猛然关闭，马修·艾迪森吃惊地对着通话器叫了起来：“卡普兰！究竟是怎么回事？”

　　“门关闭了！”卡普兰惊声叫道。

　　“我知道门关闭了吗，我需要的是你打开他！”马修·艾迪森叫道。

　　“这需要时间！”卡普兰头上冷汗涔涔。

　　“多长时间？哦！该死的！”马修·艾迪森一抬眼，看到走在最前面的雇佣兵已经被一道灼热无比的激光分尸了，回头再一看，另一道激光也从身后冒了出来，以刚过膝盖的高度向着众人袭来，马修·艾迪森和那两个资深者连忙伏在了地上，而那个医护兵则被瞬间分尸了。

　　另一个雇佣兵看着激光袭来连忙高高跃起，不料激光随之猛然一抬，在空中将他分为了两段。

　　两个资深者对视一眼，拉着马修·艾迪森紧紧地靠在了通道门上，马修艾迪森不断挣扎，但是都被他们两人死死按住。又两道激光出来，形成了斜纹的激光网，慢慢地向着三人逼了过来。

　　许乐这才看明白那两人打的是什么心思，原来是想要利用电影的惯性来尝试救下马修·艾迪森，进而获得奖励点。不过，这是不是太天真了一点？寄希望于电影？进了镜像世界，居然把生死寄希望于一个剧情的细节，这未免也太不把自己的生命当回事了，要知道剧情可不是一成不变的！

　　马修·艾迪森眼中一片绝望，那两个资深者则是一片喜色，电影里面激光通道里面的激光可没有持续下去，最终还是被卡普兰关闭了，只要他们在这里等待，卡普兰肯定及时会关闭激光通道！

　　“该死！我关闭不了他！”卡普兰的声音猛然传进了马修·艾迪森的通话器中，两个资深者顿时脸色惨白，其中一个像是杀猪一样地嚎叫起来：“怎么可能关闭不了？你马上关闭！”

　　激光网霎那间扑到了他们三人身上，三人呆呆地立在原地，随后一点点地掉在地面上，变成了一堆肉块。

　　“呕！！！”那个浓妆艳抹的女人张开嘴呕吐起来，而那个唐装老人的咳嗽更加厉害了。

　　许乐简直都不知道该怎么形容这种行为了，自信满满地去送死？这两个资深者未免也太二了一点吧？

　　“哼！”白衣大氅的资深者到没有说什么，金发银眼的那个资深者不屑地冷哼了起来。

　　过了一会儿，卡普兰拍着胸口向众人保证，已经完全关闭的激光通道，并且再次打开了大门，众人这才小心翼翼地进入中央电脑室。

　　许乐小心地打量着两个资深者的表情，看着他们的动作。另一边女主角艾丽斯已经和火焰女皇开始了对话。

　　“出去！你们不能进来，这里不允许进来。”几道光线集合在一起，形成了一个浑身发红的女孩的形象。

　　艾丽斯不解，卡普兰说道：“别听她的！这是火焰女皇的虚拟图像，是程序设计师的女儿的照片，她会欺骗我们，迷惑我们。”

　　“关闭我将会导致电源切断，拜托你们，请不要关闭我。”火焰女皇请求道。

　　卡普兰摇了摇头，按下了关闭的按钮：“让开，我们必须要关闭你。”

　　倒计时满，火焰女皇说道：“你们都会死在这里……”然后图像消失了。

　　“该死，这台电脑已经疯了！”卡普兰说着关闭了电脑，把火焰女皇的主板取了下来。

　　丧尸出笼，生化危机的正剧开始了。


第027章 对话

　　“火焰女皇的主板已经取得，任务完成，我们应该离开这里了。”卡普兰对雇佣兵们说道。

　　雇佣兵们点头向外走去，金发银眼四人也跟着他们，许乐也跟了上去。

　　“朋友，你是不是该说出你的目的了？不要装作什么菜鸟，你刚才的表现我可都看见了。”金发银眼的那人脚步微微一一滞，和许乐并肩而行，按着腰间的大剑低声问道。

　　许乐笑了笑：“果然还是瞒不过你，放心吧，我们的任务应该不会有冲突的机会。”

　　那人依旧不肯放松：“怎么说？”

　　“你们既然是和艾丽斯一起来的，那么默认阵营应该就是艾丽斯的阵营，不管是什么任务，都绝对不会是什么滥杀无辜的任务，对吧？”许乐平静地问道。

　　那人一怔，银眼微微一眯：“这话是什么意思？”

　　“我是非强制任务来的，任务就是在这里生存十天，我想你们不会妨碍到我，我也不会妨碍到你们才对。”许乐解释道。

　　那人的神情顿时缓和了几分：“真的？”随即又道，“但愿你没骗我，否则你应该知道我的血统并不好惹。”

　　“哦？你的血统？是什么？”许乐感兴趣地问道。

　　那人看了他一眼，似乎为他的孤陋寡闻有些吃惊，但也没有解释，脚步加快，和那个白衣大氅的人并肩而行，小声地说起话来。

　　“哦！狗屎！他咬了我！”前面传来了一个女人的惊叫声，看起来是那个雷恩已经被丧尸咬了，她还以为那是什么幸存者，没有开枪。

　　雇佣兵们围了过去，白衣大氅的那剑客模样的人和金发银眼的那人则是朝着许乐走了过来。许乐心中一紧，随时准备发动瞬步逃走，但是面上却依旧平静：“两位，有事情？”

　　“刷点分数如何？”那剑客模样的人沉声问道，他的嗓子似乎不是很好，或许是很长时间没有说话的原因，带着一种奇异的感觉。

　　“B餐厅的爬行者？”许乐想了想说道。

　　“对，没错，前面就是B餐厅，以我们的能力，对付爬行者应该还不是问题。”金发银眼的人也说道。

　　许乐摇头：“不妥，B餐厅那些冷冻的集装箱内爬行者数量太多，我们的能量恐怕不够，另外你们要想刷分数，刚才怎么不救下那个女兵雷恩？那应该也是奖励点才对。”

　　“我们不救，自然有不救的理由。”那金发银眼的人狡猾地说道，半点不落下风。

　　“我看你们两个明明可以跑得更快却总是缀在艾丽斯瑞恩马特三个人身后，你们的任务是和他们有关系吧？”

　　金发银眼的人和白衣大氅的人脸色都是微微一变，白衣大氅用他那奇异的嗓音问道：“你怎么知道？”

　　许乐笑了笑，心知自己猜对了，他们的任务的确是和主角艾丽斯有关，顶多再加上一个马特，至于电影里面就死了的瑞恩，恐怕没有多少关系。只看他们的着紧模样，为了一刻不离艾丽斯左右，连瑞恩也不敢去救，就知道他们的任务惩罚严厉非常。

　　对了，他们要清理爬行者，恐怕也不会消耗多少力气，更主要的还是为了保护艾丽斯，如果自己真的答应了，恐怕就沦为苦力了。更为不妙的是，如果许乐真的答应下来，那么爬行者的压力将会大部分集中到他身上，以他现在的灵力值，也不过就是多用瞬步逃跑几次，其余的根本是什么也做不了，甚至一不小心就会死在这里。

　　还有，这个提议未尝没有试探许乐实力的意思，许乐更加不能够接招了，真被他们看出来虚实，自己哪怕人畜无害，恐怕也落不到好去！

　　“别管我怎么知道，这一次的刷分行动还是两位自己参加吧，我力量弱小，接到的任务也只是生存任务，犯不着这么拼命。”许乐打定了主意，笑眯眯地说道。

　　金发银眼和白衣大氅两人都是皱了皱眉，两人拱了拱手算是客气了一下，转身去了，另一边，丧尸们已经聚集成了密密麻麻地一堆，雇佣兵们边打边退，又朝着中央电脑控制室跑了回去。

　　许乐也懒得再杀丧尸，在任务空间之中，子弹手雷枪械也并不便宜，简直可以说是坑爹的价格。如果许乐可以回到狂蟒之灾的世界，早就拿着金砖换武器去了，一奖励点的金砖就能换不少武器，这才是真正实惠的兑换热武器的方法，而不是五十奖励点一个手枪，十奖励点一个手雷那样兑换。

　　不知不觉之间，众人又退回了中央电脑室，艾丽斯向卡普兰要过来了电脑主板，重启了火焰女皇：“火焰女皇，这究竟是怎么回事？外面的那群东西究竟是什么？”

　　“啊，又见面了，我猜局面已经失控了。我不是告诉过你们吗？”火焰女皇用她的童音说道。

　　刚被丧尸咬了的雷恩脾气很暴躁，直接跳了起来：“开关在哪里？让我烧了这贱人！”

　　许乐伸手拦下她，对火焰女皇问道：“这究竟是怎么回事？”

　　“研究部出了问题，T病毒泄漏了。T病毒是医学上的重大突破，在军事上依旧有重要价值。人即使死了，尸体也能活动，头发指甲也会继续成长，产生新的细胞。人死后，脑中的微弱生物电其实会持续几个月，而T病毒会加速细胞分裂产生足够的生物电供尸体利用。”

　　“该怎么杀死这种怪物？”艾丽斯问道。

　　“脊椎上端或者脑部，是它们的弱点，另外，被抓伤或者咬伤之后，也会成为他们的同类。”

　　众人的目光都投向了雷恩，带着同情的意味。

　　“另外，我发现我的开关处有些不正常，这究竟是因为什么？”

　　“这是因为如果你不告诉我们该怎样逃生，我们就关闭你！”艾丽斯对火焰女皇喝道。

　　火焰女皇沉默了一下，说出了一条逃生的路线，从最下面的下水道到上面的某一个楼层，然后再绕过一些丧尸很少的地带倒带最上层的火车，然后乘着火车到达艾丽斯的住处，也就是保护伞公司伪造的明面上的艾丽斯夫妻别墅。

　　“这就是火焰女皇？”金发银眼的那人“好奇”地探头问道，伸手想要去摸火焰女皇的主板。

　　“等等。”许乐上前一步，挡在了他的面前，“我们要平安离开这里，少不了火焰女皇的帮助，你可不要毁了她。”

　　那人皱起了眉头：“怎么？你想拦我？”

　　“我只是想要提醒你，做自己份内的事情，不要太过贪心，任何可能威胁到我生存的人，我都会拦下。”许乐平静地说道。

　　“你真的决意要拦？”那人将手按在了自己的大剑之上并且看向了白衣大氅。

　　白衣大氅和雇佣兵们站在一起，丝毫没有阻拦或者帮助一方的意思，见此情形，那人也多了几分信心，看向许乐身后的火焰女皇的目光也多了几分灼热：有了这高级智能的分析能力，自己以后在任务空间的日子将会是一路顺风，这火焰女皇，自己一定要拿到手！

　　许乐叹了一口气，一招手，手中出现了一把手枪，对待这样的劲敌，可不是他练习刀法的时候，能够有多快就要有多快才好。

　　“手枪？”金发银眼的那人不由地露出一丝嘲笑的意味，许乐现在的表现明显是个连血统都没有强化的普通冒险者，只要注意不被打中要害，对于自己强悍的血统能力来说，一枪两枪的又算是什么？更何况自己还有更加强大的底牌尚未使用出来。


第028章 三秒男的雄风

　　两人分别站定，也没有人劝他们收手。他们两人关于火焰女皇的争吵显然让雇佣兵以及艾丽斯他们都心生不满了，再加上他们来历不明，当然不会有人出言相劝。

　　冒险者里面，那个唐装老头和浓妆艳抹的女人显然都没有资格说话，有资格相劝的白衣大氅却又看起了热闹。而且许乐和这个金发银眼的人明显都要必得的决心，就算是相劝，两人也绝不会就此罢休。

　　许乐看着金发银眼的人，他的手已经握住了大剑的剑柄，许乐笑了笑，朝着他的脑袋直接开了一枪，那个金发银眼的人顿时一闪，如同鬼魅一样躲开了子弹的设计，同时脸色狰狞起来，寒光闪闪的大剑直接抽了出来，猛然一跃，向着许乐砍来。

　　“高速剑！”

　　许乐闻言一震，这才明白对方的血统居然是《大剑》里面的大剑的血统，移植了妖魔的血肉，甚至会变身妖魔的血统，速度力量相当可怕，普通人类根本抵挡不住。

　　许乐当然也不会认为自己真能抵挡的住，或者躲闪的开这比较高阶的技能“高速剑”释放出的剑闪寒光，脚步猛地一踏，默念一声“瞬步”，身形原地消失，出现在了这个金发银眼的人身后，平且举起了手中的手枪。

　　“嘡！”一声巨响，这金发银眼的人猛然回身一挡，那不知道什么材料做成的大剑居然硬生生地挡住了许乐手中的手枪射出来的子弹！

　　许乐脸色一变，瞬间消失在了他的面前，果然下一个瞬间，这金发银眼的人将大剑一横，横扫过了许乐所在的地方。

　　“哼，又逃了？简直是老鼠一样！”金发银眼的人嘴中嘟囔道，同时将大剑收了回来。

　　一个手掌按在了他的脑袋之上，他吃了一惊，猛然把大剑向着身后斩去，然而已经来不及了，一阵剧痛传来，他的脑袋轰然炸开了。

　　我不该死！我还能变身妖魔，只要我变身之后，我就能超越C级强化……

　　破道之四白雷！

　　许乐轰碎他的脑袋之后再一次发动瞬步，躲开了这人临死斩来的最后一剑，然后悠然地拍了拍身上的并不存在的尘土，捡起了不知何时抛下的手枪。

　　白衣大氅的眼睛缩了缩，不曾想眼前的这人居然如此之强，轻而易举地就斩杀了一个至少中级强化的大剑，对方连妖魔化都来不及使出就被轰碎了脑袋。

　　他要是知道许乐现在只剩下七十点灵力，短短三秒之内已经耗尽了底牌，他就不会这么想了。

　　可惜许乐这三秒之内的表现太精彩了，精彩到了似乎是轻而易举的地步，完全给了他一个错觉，那就是许乐很强。

　　许乐一脸毫不在意任何人的意思，但是其实也只是勉强镇定，不敢露怯。不要说别人，现在只要任何一个雇佣兵爆发正义感给他一枪，他都很难躲的过去。

　　“你杀死了一名冒险者，对方与你非临时队伍，非固定队伍，无联盟条约，不在限制区域，因此没有惩罚，你可以选择获得他全部财产的十分之一转化为奖励点作为自己的奖励点，或者取得对方身上的一件已兑换未绑定物品。”

　　提示声音响了起来，许乐倒是感觉有些意外之喜，低头看看对方的手上正有一个储物戒指，就伸手摘了下来。

　　任务空间提示他已经选择完毕，同时那金发银眼的人的尸体也消失在了他的眼前。这储物戒指果然是没有绑定的，毕竟D级剧情卷轴也是剧情卷轴，消耗在戒指上仅仅用作绑定意义不大。

　　“你杀了他？”艾丽斯等人这才反应过来，吃惊地对许乐问道。

　　许乐看了看他们，微笑道：“相信我，我无意于杀任何人。但是刚才我们的争端已经注定了我们没有和解的可能，如果我仁慈了，那么你们将会看到我被分为两段扔在地上，到那时你们或许也会责备他，但是我想我宁可作为那个被责备的人活下来，而不是被同情的尸体。”

　　艾丽斯等人半信半疑，卡普兰感兴趣地问道：“那么你是怎么做到的？你的手为什么能够放出那样的白光一样的东西？”

　　许乐笑了笑，不动声色地把火焰女皇的主板收了起来：“我想，你们不会想要知道的。话说回来，我们还在等什么？难道我们不是要逃出这个地方吗？”

　　他这么一说，众人才又都紧张起来，连忙向着外面走去，雇佣兵领头，艾丽斯，瑞恩，马特三人随后，白衣大氅的剑客跟着艾丽斯，那唐装老人和浓妆艳抹的女人跟着他。

　　许乐走在最后，他已经听到了任务空间的提示声音，他收起来的火焰女皇已经被上缴了，他也获得了任务完成的一千奖励点。

　　但是他的心里没有半点高兴的感觉，为了对付金发银眼的大剑，他用光了自己的底牌，接下来大群的丧尸还有丧尸犬和爬行者，最后还有保护伞公司的人，他很难再应对了。

　　就算是初级死神变为灵体附带隐身效果可以瞒过保护伞公司，但是接下来的大批丧尸可不是说笑的，许乐心里完全没有把握，自己能否生存下去，只要是被抓伤一点，他恐怕就要永远地变成怪物留在这个镜像世界了，不，应该说等着几天后的浣熊市核弹爆炸，然后化为飞灰。

　　果然是没有白吃的东西，这任务空间给的镜像世界任务，绝没有什么轻松的可能，必定都带着浓烈的杀机，稍不注意就会身死，哪怕是非强制任务，危险性和强制任务也是相差无几。

　　“吼吼吼！”一群人按照火焰女皇原来的安排蹑手蹑脚地走进下水道不远，一大群丧尸就朝着众人聚集了过来，雇佣兵们连忙开枪，白衣大氅也不再留手，手中长剑犹如蝴蝶般上下翻飞，带起点点寒光，或挑或刺，面前的丧尸没有一个能够挡得住他。

　　许乐看了片刻，这人应该不止强化的武者血统，或许是经历了一个武侠世界的，要不然恐怕很难有这样扎实的基本功。

　　丧尸们越聚越多，从四面八方围了过来，简直是要把众人都生吞活剥了。

　　许乐也顾不上什么主角了，他本来就没有这种任务，连忙纵身一跃，抓住了头顶上粗大的排水管道站了上去，然后发力向前跑去。

　　他可是记得清清楚楚，这狗屁排水管道别看又粗又长，下面还有固定结构，其实建的一点都不结实，电影里面几个人站上去居然会发生断裂！

　　众人见他这样，也连忙都上了排水管道，果不其然，才上去几个人这排水管道已经开始断裂了。

　　白衣大氅看了看下面已经被丧尸围住的唐装老人和浓妆女子，无奈地摇了摇头：“我救不了你们啦。”

　　丧尸们一拥而上，把两个新人和一个雇佣兵完全淹没，整个队伍就只剩下艾丽斯，卡普兰，被丧尸咬伤的雷恩，瑞恩，马特和白衣大氅的剑客了。

　　下面已经挤满了丧尸，他们也不敢停留，急急忙忙地沿着这不结实的管道向前跑着。

　　跑了一会儿之后，他们终于到了一处开阔的地方，头顶就是下水道的出口，众人接二连三地出来，终于踩到了踏实的地面，艾丽斯看了看周围的研究室，吃惊地问道：“刚才那个人去了什么地方？他似乎是在我们前面？”

　　“别管他了，那家伙并不是善良的小孩子，可能已经死在怪物的口中了。”卡普兰抱怨了一声，小心翼翼地看着周围，他已经被丧尸吓的怕了。

　　“抱歉，辜负了你的期望，我并没有打算现在就死。”许乐微笑着握着手枪从其中一个带着积水的研究室内走了出来。


第029章 爬行者

　　“是吗？那真是太好了。”卡普兰敷衍了一声说道，他身边被丧尸咬伤的女兵雷恩已经快要支撑不住了，整个人都昏昏欲坠，他连忙扶住了她。

　　女主角艾丽斯看着这些研究室，迷茫地打量着四周，明显想起了什么，神经性毒气造成的失忆症状正在消失，她正在回想某些东西。

　　与此同时，反派男主角瑞恩也是同样的表情，这个地方他也同样熟悉，但是缺失的记忆同样让他迷茫。正是他在这个地方盗走了T病毒和解药，并且刻意泄露了T病毒，才导致了生化危机的发生。

　　仔细想来，如果不是他的行为，或许保护伞公司将会一直低调地将病毒研究暗地里进行下去，或许表明上还会是人畜无害。从这点来说，生化危机系列的起源，正是这个瑞恩为了顺利逃走刻意摔破的那一支T病毒。

　　许乐站到了白衣大氅的剑客身边，压低了声音：“又死了两个？生化危机第一部倒是不难，你们本来不该这么狼狈才对。”

　　那剑客冷哼一声，也压低了声音：“按照原电影中整个蜂巢只有五百个工作者和他们的家人，还有少量丧尸狗和爬行者，我自己一个人都可以慢慢地将这里清楚干净，但是只是刚才在下水道出现的丧尸已经超过了两千，这个生化危机第一部，难度不知不觉已经提高了很多。”

　　许乐点了点头，心内则在暗自猜测这家伙兑换的什么血统修炼的什么武功。习武是肯定的，但是这一身白衣的打扮的确不好猜测，是和他学习的剑法有关还是他可以如此的打扮？许乐也不能确定。

　　“瑞恩是我的。”那白衣大氅的剑客又加了一句道。

　　“那当然，我只想保命，其余的不想多管。”许乐说的很痛快，其实原因是他根本没有收到任务提示，也就是火焰女皇不知好歹刨根问底的时候，任务空间才下令让许乐毁掉火焰女皇。

　　剑客不再说话，注意力再次放到了主角艾丽斯和马特的身上，就像是之前许乐所猜测的那样，他的任务的确和这两个人有关，并且惩罚很严重，他不得不时刻小心，宁可放弃一些眼前的好处，也要确保这两人无恙。

　　“这里是……”艾丽斯迷茫地推开了一个研究室的门，然后直接抛向了一个机械手臂，呆滞地看着那里，喃喃说道，“怎么可能？怎么会不在？”

　　众人也跟着进来，马特疑惑地看着她：“你在找什么？”

　　“我在找……”艾丽斯猛然抬头和瑞恩的目光对上，两人同时都想起了他们回忆，瑞恩回身一望，伸手就要去夺许乐手中的手枪。

　　许乐即使没有灵力点，但是身体素质是常人的两三倍之多，又哪是他能够说抢就抢的？也不开枪，直接一脚把他踹向了那白衣大氅的剑客。

　　剑客对着许乐会意一笑，手中长剑似乎是慌乱中不经意地胡乱一挥，恰好刺中了瑞恩的心脏。

　　“多谢相让。”他对着许乐张了张口，随后“诧异”地抽回剑来说道：“他死了？我可不是故意的！”

　　艾丽斯看了看他，微微摇了摇头，将自己手上的戒指摘下来抛到了瑞恩的尸体上，和瑞恩手上的正好一对儿：“这不是你的错，他死有余辜。这里的人的生命，都是因为他才失去的。”

　　“嗵！”就在艾丽斯话音刚落的时候，猛地一声巨响，一个血肉淋漓的诡异东西突然打破了研究室的门闯了进来。

　　“这他妈又是什么鬼东西？！”卡普兰惊叫道。

　　似乎是他的声音惊动了，那像是人类又在爬行着前进的血肉淋漓没有表皮存在的爬行者猛然一蹿，张口硬生生咬断了他的脖子。

　　鲜红的血液咕咕地喷涌出来，卡普兰手臂乱伸，发出闷闷的哀叫声。那爬行者也不顾其他人直接就在众人面前大口吞食起来他的血肉。

　　“不！”艾丽斯大叫一声，抄起一个椅子向着爬行者砸去。与此同时，那白衣大氅的剑客也将长剑一挺，飞快地向着爬行者的头部刺去。

　　那爬行者被砸了一下，顿时愤怒地抬起了头来，向着艾丽斯的方向看去。寒光纵横，瞬息之间，它的头上多出了六个剑孔，排列成一朵雪花的模样。

　　那爬行者顿时呆滞了起来，然后扑倒在地，再也没有了动作，显然是被破坏掉了脑部死去了。

　　许乐吃了一惊，看向那白衣剑客，见他脸色发白，这才知道这一招对他来说消耗也不小。心内这才放心：若是这人真能轻松秒杀爬行者，那么之前的行为未免城府也太深了。

　　不过这白衣剑客的吃力也说明了任务空间对于血统的限制之下，任何人也不可能随意地爆发全部力量，这一点的确是不好改变。

　　“快走！这东西还有！”白衣剑客喊了一声，打开身边一道厚厚的阀门领先向外走去，艾丽斯马特还有跌跌撞撞已经有些神志不清的雷恩连忙跟上，许乐也跟了上去。

　　刚出了这个研究室，就听见刚才被撞碎门口又响起了异响，许乐回头透过玻璃一看，果然又多了一只爬行者。

　　看起来这白衣剑客还兑换了精神技能，所以能够提前察觉还有爬行者的存在。就算是普通的通用技能，在危险无比的恐怖片中也是保命的资本，看起来自己回去之后也该兑换一下通用的基础技能了。

　　走出这个通道，外面是宽阔的大厅，火车头就在几百米之外。很近了，生存的希望就在眼前，众人都来了力气，连忙向着火车头的方向赶去。

　　“吼吼吼！”像是野兽的嘶吼一样，三只爬行者突然出现在了他们的身后飞快地向着他们赶来。许乐一怔，速度猛然增加，越过艾丽斯和马特两人，向着火车头的方向跑去。

　　至于雷恩，虽然被马特扶着，但是也明白现在的情况，猛一挣扎摆脱了马特，然后奋力喊道：“快跑！”

　　“我操你妈的！就知道还不算完！”白衣剑客回头一看，眼中不禁有些着急，以爬行者那疯狂的速度，如果能够停下来还好，如果全力追赶，别说艾丽斯和马特了，就是他也跑不掉。

　　咬了咬牙，白衣剑客从储物戒指中掏出来一个雪橇摸样的东西踩了上去，在地面上猛地一蹬，瞬间越过许乐，拎住了艾丽斯和马特，然后返身向着火车头跑去。

　　一只爬行者停下来，张口咬死了雷恩，然后大吃起来，另外两只爬行者则是疯狂地朝着白衣剑客和许乐的方向追去。


第030章 生化危机恶化

　　许乐转身回头，见白衣剑客带着两个人居然还有超越自己的速度的意思，心内不由骇然，不知道他脚下的雪橇一样的东西是什么神兵利器，居然能起到这样神奇的作用。

　　不过，眼下不是多想的时候，许乐估计一下，知道眼下自己必须要做点什么，否则虽然自己距离火车头不到百米，但是没有瞬步的能力，自己恐怕也很难逃脱爬行者的尖牙利齿。

　　手枪收回储物戒指，一个手雷持在了手中，拉开了拉环之后，心内快速地默数三下，然后向着跑在最前面的爬行者扔了过去。

　　“轰！”一击奏效，那爬行者被轰得翻滚了好几个跟头，随后才狼狈地站起来，怒吼着向着许乐和白衣剑客扑来。

　　然而几秒的时间已经足够了，几乎是同时，白衣剑客带着艾丽斯和马特和许乐一起扑到了火车头之内，然后那两个爬行者疯狂地扑了上来。

　　“返回任务空间！”白衣剑客解脱似地一笑，大声喊道，然后消失在了一道白光里面。

　　许乐心念微动，将身体变为灵体，也消失在了马特和艾丽斯眼前，此时的艾丽斯尚未有生化危机第二部的超强实力，因此他也不怕会被看破。

　　爱丽丝和马特两人茫然地站起来望向四周，不知道许乐两人为何消失。但是随即他们就没有心情想这些了，外面的两只爬行者正在疯狂地攻击着厚厚的火车皮，不时地在上面制造出一个个地凸点，似乎随时都能攻击进来。

　　“快！快开车！”艾丽斯疯狂地跑到控制台上，然后按动起来，“快啊！快啊！”

　　“嗵！”一个锋利的爪子伸了进来，爬行者死命地向内抓着，马特拣起一个东西死命地砸了过去，却不想被爬行者反手一抓，抓出三道血痕。

　　“嗵！”那爬行者更进一步，几乎要挤进来了。

　　艾丽斯猛然按下一个按钮，火车疯狂地开动起来，把爬行者甩了出去。“老天哪！我们终于可以离开这鬼地方了！”

　　车厢内隐身的许乐也差点跌了个趄趔，伸手抓住一点扶手，然后悄无声息地把装着T病毒和解药的箱子收进了自己的储物戒指。

　　“获得T病毒和解药，是否选择上缴任务世界？上缴将获得一千奖励点。”任务空间的提示声响了起来。

　　许乐哑然一笑，一千奖励点？上交了才是傻子，有T病毒和解药，那可是有极大的可能能够获得强化的，就算是不强化，也同样可以在市场上卖出高价去，丧尸应该也算是一种血统，这应该也没错吧？

　　※※※

　　艾丽斯颓然坐倒在车厢内：“所有人都死了，这全部是我的责任，我失败了，给所有人带来了灾难。”

　　马特摇了摇头，捂着自己手上的胳膊道：“不，这事情并不能怪你，这不是你的错，这是保护伞公司的错。我们有证据，我们可以结束这场噩梦！”

　　艾丽斯捂住了头：“不，我们没有证据，瑞恩把T病毒不知道带到了什么地方去，而且没有解药，马特，你也将会……”

　　马特恐惧地看了看自己的伤口，也不再做声。

　　“咣当！”火车停了下来，已经出了蜂巢，到达了艾丽斯名义下的那栋别墅。艾丽斯连忙扶着马特走了出来，然后离开了火车。在他们身后，蜂巢的通道大门完全关闭，再也没有任何空隙。

　　刚刚走了一半，马特倒在地上，痛苦地叫了起来，艾丽斯连忙按住他：“你可以的！你不会变成那种怪物！你不会！”

　　马特大声嚎叫，他肩膀的伤口处已经长出了褐色的肉芽，肉芽缓缓蠕动，以肉眼可见的速度向外生长着。

　　大门猛然被人推开，十几个穿着生化防护服的人冲了进来，他们身手敏捷，强劲有力，按住了马特把他绑在了担架之上抬了出去。艾丽斯左右挣扎，终于也被一个人将喷雾式麻醉剂喷到了脸上，然后昏睡过去。

　　一行人就此离开，又是一队全副武装的雇佣兵进入房子搜索了整个别墅，然后才离开。

　　两个小时之后，大门“吱呀”一声慢慢打开，灵体状态的许乐慢慢地走了出来。

　　“时间紧迫，生化危机第二部恐怕也会在短期之内开始。自己还是先离开浣熊市再说，免得真遭到核弹洗地。任务空间只说让我生存六十天，可没有规定我必须参与生化危机第二部。”

　　找了一处密林，解除了灵体状态，许乐找了一个出租车坐了上去。

　　“请问先生去什么地方？”司机问道。

　　“你认识能够用黄金兑换货币的人吗？”许乐笑着问道。

　　司机一怔，看了看这附近人烟稀少，谨慎地说道：“抱歉，我不认识。”

　　许乐摇了摇头，掏出了一块金砖：“你最好认识，不然你会后悔的。”

　　“吱——！”那司机踩下了刹车，直直地盯着许乐手里的金砖，咽下了一口口水，“我现在就已经后悔了，有什么能为你服务的吗？先生？”

　　许乐微笑起来：“当然有，而且很多。”

　　※※※

　　五个小时之后，许乐在宾馆里收到了浣熊市一家军火店的军火，一个肩扛式火箭筒，四发火箭弹，三十个手雷，手枪，冲锋枪依旧足够用的子弹，这也仅仅消耗了许乐六块多金砖，也就是不到七个奖励点。

　　有了这种良心价，回头再看任务空间给出的一个奖励点十发子弹的价格，简直就是坑死亲爹的黑心奸商才能干的事。

　　稍作休息之后，许乐掏出了从那个金发银眼的大剑身上得来的储物戒指。

　　一把厚重锋利的大剑，想来是他备用的，许乐用不上。

　　手枪一把，没有子弹，许乐疑惑地握上去，顿时有些神情奇妙：这金发银眼看起来还真是一个大款！

　　无限子弹手枪，D级剧情卷轴一支，奖励点一千，这就是这把手枪的价格。无需装填子弹，永远有子弹可用，许乐在任务空间兑换子弹的时候也注意过这个选项，没想到还真有人狠心兑换了出来。

　　这手枪大概是这个大剑最一开始使用的武器，只是后来他强化了血统又学习了大剑的剑技，所以他见到许乐和他战斗居然掏出手枪时，本能地感觉许乐是个弱者，这正是他的经历所决定的。

　　不过现在自己使用实在是再合适不过了。

　　许乐掂了掂这无限子弹的手枪，把它放到了自己的右手边上，然后把其余的东西收拾了一下，都归置了起来。

　　皮甲，大剑，许乐用不到，看材质也就是感恩世界几十个奖励点的东西，刚买的一大堆军火正没地方放，这两样东西就直接舍弃了。

　　伤药是好东西，需要留下，还有这家伙兑换的金砖，正好也可以留来用。其余的就是食物和一些杂物了，许乐在里面挑挑拣拣一番，应用类的基本留下，食物类的就全都扔出来了。

　　整理完毕之后，两个两立方的储物戒指所剩的空间也不多了，许乐起来伸个懒腰，向着外面走去。

　　生化危机第一部虽然过去了，但是占的时间还不到一天，他还有五十九天需要生存下去。而浣熊市实在是个危机重重的地方，生化危机第二部短期内就要开始剧情，更是会有核弹直接轰炸这个城市。

　　事不宜迟，许乐现在要做的就是马上离开这个城市，免得被核弹殃及。

　　走出宾馆，叫来一辆出租车，许乐和司机说了价格让他带着自己朝着最近的城市开去。

　　出租车沿着浣熊市街道向着市外开去，许乐闭上了眼睛，终于安心下来：接下来只要出了浣熊市，自己坚持个五六十天根本不成问题，除非核弹不去炸丧尸只盯着自己发射。

　　小半个小时之后，许乐坐在出租车里面已经有了睡意。

　　“生存任务规定，暂时不可离开浣熊市，应当在十天之后的凌晨零点之后离开浣熊市。”

　　提示的声音猛然响了起来，许乐猛然睁开眼睛看向了司机：“现在距离离开浣熊市还有多少路程？”

　　“大约二十公里。”司机回答道。

　　“如果现在离开了浣熊市，结果会怎么样？”

　　“判定生存任务失败，无惩罚。违反规定行为，将给予相应惩罚。”提示音回答道。

　　“相应惩罚是什么惩罚？”

　　没有任何回应，许乐无奈之下暗骂一声这狗屎的霸王条款，苦笑着掏出一把美金对司机说道：“掉头，回浣熊市。”


第031章 生化再起

　　回到宾馆之后，许乐打开了空调，让自己的心慢慢地跟着空气一起冷静下来。

　　十天之后的凌晨零点之后可以离开？任务空间当然不会硬逼着许乐挨上一记核弹，这应该是暗示着电影中凌晨天刚亮时的核弹是在十天后的凌晨。天亮时大概在早晨五六点时候，保守一些算作五点，那么就是五个小时。

　　任务空间给了许乐五个小时的撤离时间，五个小时，足够了。许乐有九天的时间来谋划这件事情，完全可以到时候从容地在五个小时之内撤离浣熊市，并且保证不受到任何核弹的影响。

　　将时间进一步反推，这也就意味着保护伞公司派人再探“蜂巢”，进而造成T病毒从“蜂巢”内向外扩散应该是在第九天。短短九天时间之内，不止研究出了不小的成果而且有了预定的计划，不得不说，保护伞公司的科研能力和规划能力实在是惊人。

　　不过，这不关许乐任何事情，许乐也并不想插手进去多管闲事，他只想安安全全地度过这一次非强制任务，并且寻找到一些空闲来将自己的技能磨练成熟，具有一定的战斗经验。

　　剧情人物的生死他不会管，就算是再有任务空间的人进来做任务，他同样也不会多管，他只是希望自己不要在这个混水里面丢了性命。

　　想明白了这一点，许乐的心情也轻松了许多，五个小时逃出浣熊市，这对他来说并不算难。

　　天色渐暗，让服务生送来了晚餐之后，许乐吃过饭，洗个热水澡，舒舒服服地进入了梦乡。

　　第二天，他按照原来金块兑换美元的途径再次把手中的金块兑换成大笔的美元，然后找到一个能够租用直升机的公司，签下合同，连人带直升机租用半个月。又租了一个足够开阔宽敞的院子，要求那个驾驶员和直升机都留在这个院子里随时待命。

　　随后就是训练了，有了无限子弹的手枪之后，许乐不再顾惜子弹，几天之内，就靠着自己超出常人的身体素质硬生生地将枪法提高到了几乎百发百中的地步。

　　灵力恢复完全，许乐又特意过了一把瞬步的瘾，小心地使用灵力值，力求自己在第九天的时候保持最巅峰的状态。

　　哪怕是低级瞬步，它的作用依旧是相当厉害，低级血统强化几乎捕捉不到瞬步的踪迹。如果不是灵力值的限制让许乐只能做一个三秒之内解决战斗的三秒男，许乐的战斗力将会比现在强大不止一倍。

　　※※※

　　“这是浣熊市第七电视台，现在报告气象。太阳刚刚升起，气温已经达到三十三摄氏度，这股空前的热浪将会继续发威，晴天，西风。不过有一个好消息，今天的粉尘值只有零点七，可以说是史上最低，看起来应该是个好日子。”

　　一个穿着粉色短裙小麦色皮肤的大嘴女人正在介绍着天气情况，她的模样显然是极为符合欧美传统观点的，虽然说不知道欧美的人们为什么都喜欢那么大的嘴并且喜欢用最艳的口红把这嘴涂抹起来。

　　许乐躺在沙发上，看着电视上的女人微微点头：“看起来的确是个好日子，你说对吧，鲍勃？”

　　“好吧，BOSS。你说什么就是什么，我只是搞不懂，你提前一天把我请来就是为了看这个风平浪静的日子吗？我可不关心什么粉尘值，我没有哮喘。”电脑之前，一个打扮新潮的年轻人摇着头说道。

　　他的名字叫鲍勃，对于快速查询情报具有一定的才能，他是许乐一天前请来的。虽然他的技术只能让他借用一些民用卫星，完全比不上保护伞公司那种近乎全面监视，接管整个城市的电子系统的技术，但是对于许乐来说，他已经足够用了。

　　这间房子里还有一个叫克罗尔的，就是外面停着的那架直升飞机的驾驶员，此时他正在冲咖啡，听见鲍勃的抱怨也不禁笑了起来：“鲍勃，我想你还没有认识到BOSS的决定。我已经在这里待了八天时间了，BOSS从没有让我起到过任何作用。”

　　鲍勃抓了抓头：“天哪，难道说我还要在这里等待更久，每天看着这毫无乐趣的电脑？BOSS，我可以稍微玩一会儿游戏吗？”

　　许乐笑了笑：“不用担心，你要忙的事情来了，你能够调查保护伞公司的内部调动情况吗？”

　　“哦，天啊，你不如直接杀了我。保护伞公司的实力深不可测，我们可不能去招惹那样的庞然大物，难道说BOSS的目标是保护伞公司？”鲍勃翻着白眼说道。

　　“那么你就盯着今天的交通情况吧，从浣熊市交通要道进来的保护伞公司车队，并且伴随至少一架直升飞机，对你来说不是什么大问题吧？”

　　鲍勃点了点头：“这一点我绝对可以做到，但是我需要知道我们的真正目标，如果你真要和保护伞公司做对，我相信不只是我，就是克罗尔也不愿意继续为你效劳，我们宁可把你发的高薪水还给你！”

　　克罗尔也连忙点头同意，他只是个驾驶员，绝不愿意参加这样危险的行动。

　　“我可以向你们保证，我并不是要和保护伞公司做对。”许乐沉声说道。

　　“好吧，我相信你一次，看在高薪水的面上。”鲍勃犹豫了一下，噼里啪啦地敲起键盘来，同时不断地开始刷新自己眼前的情报。

　　克罗尔也坐在沙发上安静了下来，他已经感觉到了，面前的这个把他雇来的老板或许今天就要行动了，但愿真的像他所说不是和保护伞公司做对，否则自己宁可辞职也不能加入这样危险的行动。

　　一个小时之后，鲍勃叫了起来：“保护伞公司一队车队和两架直升机进入了浣熊市！他们的速度很快！”

　　许乐点了点头：“稍等，把他们的目的地告诉我。”

　　又过了半个小时，鲍勃说道：“他们分别去接了艾肯佛教授，马特里夫人，格兰先生……看起来他们相当紧急，这些知名的科学家和他们的家人全部被接上了车，卫星照片放大之后的显示，马特里夫人甚至还穿着浴袍……”

　　他转回头来，怀疑地看着许乐：“保护伞公司的行动很奇怪，BOSS，你是不是知道了什么？”

　　许乐吸了一口气，点了点头：“准备吧，我们要在明天之前随时准备离开浣熊市！”


第032章 非强制任务者进入

　　鲍勃和克罗尔对视一眼，都看出了对方眼中的惊疑：如果仅仅是这个老板自己下的命令也就算了，但是诡异的是，像是保护伞公司这样势力滔天的公司也要选择紧急撤退，这究竟是什么原因？

　　浣熊市要发生大事了！

　　他们两人同时想到，两人脸色一变，鲍勃猛地站了起来：“BOSS，我……”

　　“你的女朋友是吗？别担心，我在找到你之前就已经调查过你了，你漂亮可爱的女朋友其实背着你已经和你的好兄弟欧文做了很多次了，对了，根据我打听到的消息，今天春天你女朋友和你一起去医院堕掉的孩子，就是你那位好朋友的。”许乐微笑着说道。

　　鲍勃脸色铁青地看着许乐，不可置信，许乐一脸微笑。

　　“Fuck！我管她去死，贱人！”鲍勃重重地砸了一下键盘，颓然坐了下去。

　　许乐倒了一杯咖啡，慢慢地吹着：“至于你，克罗尔，你父母都在纽约，妻子已经离婚，没有孩子，所以更不用着急，浣熊市的事情我们可以从容地应对，你说对不对？”

　　克罗尔盯着许乐：“你早就打算好了？”

　　“从我还没有雇佣你们之前。”许乐品了一口咖啡，皱了皱眉，把热咖啡加了牛奶和方糖，然后放进了冰箱里。

　　“浣熊市究竟会发生什么？会不会蔓延到纽约？”克罗尔仍旧很担心。

　　许乐笑了笑：“这场灾祸是保护伞公司惹出来的，根据我得到的情报，保护伞公司很有信心把灾难控制在浣熊市之内。不会蔓延到纽约，当然，”他朝着鲍勃笑了笑，“也不会蔓延到芝加哥。这是我得到的信息，你们或许可能不相信我，但是我想你们一定会相信保护伞公司。”

　　鲍勃无力地摇了摇头：“我现在很想说对你一些脏话，你这个狡猾的混蛋，居然连我的老祖母住在芝加哥都打听清楚了！”

　　“但是你该庆幸，不是吗？我的准备很全，现在有克罗尔在，我们完全可以悠闲地离开浣熊市，随时都可以。”

　　“告诉我们这里究竟会发生什么？如果这灾祸真的非走不可，那么我宁可我们现在就开始动身！”克罗尔沉声说道。

　　许乐看了看他：“让我给你们说说我得到保护伞公司的最新情报吧。这场灾难就起源于保护伞公司的最新生化研究，他们的科研实力很强大，超乎寻常的强大。他们研制出了一种可以让尸体走动的东西，大概本来的目的是用于军事，比如说死去的尸体依旧向着敌人冲锋之类的，但是这种药剂他们添加了太多不该添加的东西，导致变成了病毒。”

　　“让尸体走动？这种药剂真的存在？”鲍勃吃惊地问道。

　　“这种药剂真的存在，但是现在这种药剂的特性却发生了极大的变化，比如说，初始目的作用于尸体的，变成了活人一旦感染也会迅速死亡，然后成为会走动的尸体，比如说，超强的攻击特性，超强的感染力以及超级快速发作的特性，就像是加速了十年的狂犬症一样，说道这里，你们应该了解这是一场什么灾难了吧？”

　　克罗尔目瞪口呆，喃喃道：“你的意思是，我们要面对的，将会是整个城市的疯狗？或者说整个城市的人变成的疯狗？”

　　“对，没错。”许乐从冰箱里取出了咖啡，慢慢地饮了一口。

　　“那我们还不赶紧撤退？难道留在这里给他们当午餐？”鲍勃不可思议地惊声叫道。

　　许乐摆了摆手：“我为什么事先准备好直升机？就是因为我要看到事情究竟有没有可能发生转机，我不想就这么逃走。人要成为懦夫很容易，要成为勇士也并不想想象中的那么困难，两位，你们愿意和我一起坚守到明天凌晨吗？”

　　鲍勃和克罗尔对视一眼，都有些震动，默默地点头。克罗尔慢慢地为自己将咖啡满上，鲍勃则是自觉地坐在电脑面前，全力搜集着整个浣熊市的情报。

　　“保护伞公司的人全部撤到了城市之外，保护伞公司的雇佣兵们也都集合了起来，他们集合的地点是浣熊市的各个出口。”

　　“他们设立了关卡和闸口，开始盘查路人，没有人干涉他们。”

　　两个小时之后，鲍勃抬起头来惊声道：“出现了！BOSS说的会行动的尸体出现了！”

　　“方位。”许乐平静地问道。

　　“浣熊市东南别墅群，一对夫妇的别墅里面突然出现的。”鲍勃调阅着资料说道。

　　“这对夫妇的名字。”

　　“瑞恩和艾丽斯，他们隐隐约约似乎和保护伞公司有关。”鲍勃说道。

　　许乐摇头：“不用查了，他们是假结婚，他们的别墅之下有保护伞公司的研究基地‘蜂巢’，病毒泄漏就是从‘蜂巢’开始的，现在看来，是有人打开了‘蜂巢’，释放出了感染体。”

　　“BOSS，它们开始攻击人类了！这是卫星图片。”鲍勃颤声说道。

　　克罗尔凑了过去，只看了一眼，就有些发呕，而鲍勃更是一歪头，直接吐到了旁边的垃圾桶中。照片上，血淋淋的丧尸们按住人类大快朵颐，简直就像是恶魔降临，人间炼狱一样，惨不忍睹！

　　“是谁放出了这些感染体，该死的！去杀了他们！”克罗尔皱着眉头喝道。

　　鲍勃忍着呕吐感继续收集资料：“该死的，它们的传播速度真快，还有那种怪物，它们的行动速度真快！”

　　许乐不动声色，默默地饮下一口苦中带甜的咖啡：“继续搜索。”

　　※※※

　　“骇人听闻的持续杀戮案件席卷整个浣熊市！”拿着话筒的女主持人高声叫着，“究竟是……”一个丧尸扑了过去，恶狠狠地抱着她的头啃了下去，随后摄像头上出现了一抹血红……

　　“BOSS，感染者已经从东南向着四周开始扩散……”

　　“BOSS，市中区发生第一例咬人事件……”

　　“BOSS，警局已经全面瘫痪……”

　　“全城各处都有了感染者！”鲍勃疲惫地向后一仰，“浣熊市完了！”

　　“有没有好消息？保护伞公司在做什么？”克罗尔问道。

　　鲍勃苦笑一声：“好消息是，我现在大概是整个浣熊市管理权限最高的人，其余的人不是被咬了，就是没有功夫再去管这些事情，我可以轻而易举地入侵整个浣熊市的管理网络，调用最大可能的电子信息资源了。”

　　“至于保护伞公司，他们只是设了关卡，严查出去的人。”

　　克罗尔挥了一下拳：“该死的，他们简直是杀人！他们就是在杀人！”

　　许乐吃了一惊，看向了鲍勃：“你说什么？你可以调动整个浣熊市的电子信息方面的资源了？”

　　“对，BOSS，有什么不对吗？”鲍勃问道。

　　许乐微微失神，随即道：“尽全力去做，我需要明白浣熊市的任何信息。”

　　“好的，遵命。”鲍勃回答道，继续忙碌了起来。

　　时间一点一点过去，天色渐渐昏黑，外面的空地上响起了一阵阵嘶吼的声音，克罗尔和鲍勃都害怕地变了脸色，他们已经觉察到了那可能是什么。

　　许乐掏出了手枪，打开了外面的照明灯，隔着窗户慢慢地射杀着不知何时聚拢过来的百十个丧尸。

　　夜色越来越深，他的枪法又准，又是知道丧尸的弱点，因此打死着百十个丧尸也算不得什么事情。

　　时间一点一点过去，距离凌晨越来越近，转眼已经到了晚上十点。保护伞公司悍然对着群众扫射，强行切断了进出浣熊市的道路，而且失陷了多支雇佣兵在城市里面，生化危机二的剧情已经全面展开了。

　　“非强制任务冒险者传送至浣熊市，开启生存任务。”

　　“生存任务，必选任务，在浣熊市遭遇核弹攻击的之前的时间内，七名非强制任务冒险者可存活三个以下的冒险者，杀死其他冒险者，获得对方所有财产的十分之一，转化为奖励点发放，或者选取对方身上一件已兑换未绑定的物品。”

　　“生存任务奖励，一千奖励点，任务失败，抹杀。超出三个冒险者存活，随即抹杀至三个。”

　　一连串的提示音猛然响了起来，许乐的手一抖，刚刚冰好的咖啡泼到了沙发之上：我就知道！

　　当鲍勃告诉许乐，他能够掌控浣熊市的最高电子权限的时候，许乐就感觉到了：任务空间这是明摆着不会善罢甘休，它一定还会把自己给扯进去！

　　果不其然！它果然又把自己扯进了任务之中！


第033章 冒险者们

　　许乐擦干净了沙发上的咖啡，慢慢地敲着扶手。

　　现在是晚上十点，从现在到核弹发射，预计时间七小时，除去离开浣熊市的路程时间半小时，真正和敌人战斗的时间为六个小时半。

　　再除去信息确认，奔波厮杀的时间，这个时间还要更短。

　　许乐转回头来：“鲍勃，我现在要你全城范围内搜索幸存者，奇装异服手持武器者和军事装备的人优先，表现出超常能力的同样优先。”

　　鲍勃点头：“好的，BOSS！”

　　“克罗尔，跟我来，我们随时可能动用直升飞机，等到鲍勃发现那些病毒的泄漏者，你就带着我，我们去干点他们！”

　　克罗尔一怔，随即满腔怒火：“你让鲍勃找的就是病毒的泄漏者？该死的，我很乐意配合你的这个动作。”

　　许乐笑了笑，想起来调查两人情报时候的评价：善良，正义感强。果然现在就已经用得上了，自己打动他们也不用太费力气，只要装成一个好人就行了。

　　额，我就是个好人。许乐有些无语地发现，不知不觉中自己似乎把自己定位成了一个了不得的坏人。

　　小半个小时之后，鲍勃叫了起来：“BOSS，你过来看！这是我利用监视摄像头找到的他们的踪迹，他们谁是病毒的泄漏者？”

　　许乐走了过去，看着鲍勃打开的一组视频，第一个视频上一个金发女人纵身跃下二十多米的台，浑身毫无损伤，这是刚被保护伞公司从实验室里放出来的艾丽斯。

　　许乐摇了摇头：“不是她。”

　　鲍勃打开了第二个视频，一男一女两个雇佣兵警惕地背靠背而行，许乐摇了摇头，他依稀记得这两个大约是生化危机二里面的剧情人物，当然不可能是任务空间来的冒险者。

　　第三个视频是也是一个全副武装打扮的人，他左右看看之后，手上突然变魔术一样出现了一把冲锋枪，对着丧尸群一阵扫射，然后就近躲进了一个建筑物内。

　　许乐微笑起来，慢慢地拉回去慢速回放了一下，终于确定这人是从储物戒指中拿出的冲锋枪。

　　第一个任务空间的冒险者发现，七人生存任务，还剩下五个未知。

　　第四个视频，是两个普通雇佣兵模样的人，许乐没有印象表明他们也是剧情人物，他们身上也有保护伞公司的图案，是冒险者的可能极小，不过许乐也没有就此将他们排除，而是暂且待定。

　　第五个视频，一个短发女人精干地走在街上，一群丧尸扑了过去，她或肩或拳或肘或腿，轻而易举地将这些丧尸击开，随后无奈地摇了摇头，掏出手枪来将丧尸们杀掉，然后飞快地离开。

　　武术大家！许乐的脸色沉了下来，对发的那一连串动作优美有力，带着说不出的美感，也含着一缕缕的杀机。许乐从没见过这样高超的实战武术，但是这并不妨碍他认识到这个女人很厉害的事实。

　　那女人同样也是从储物戒指中掏出的手枪，这也证实了她的身份，而她之所以不能击杀丧尸，也绝不是因为她不够强，肯定也是因为任务空间限制了她的血统能量，让她不敢随意爆发。

　　“这是个麻烦，很大的麻烦。这个女人出手坚决很辣，实力非凡，精通实战，万万不可和她近身战斗。”许乐心中默默地评价道。

　　第六个视频同样是一个全副武装的特种兵打扮的人，许乐仔细看了看，他的身上的武装没有任何保护伞公司的标志，非常可疑，许乐基本可以断定这人是任务空间来的冒险者。

　　第七个视频，只看了一眼，许乐就已经确定了对方是人物空间的人。长袍大袖，衣袂飘飞，佩着璎珞，带着香囊玉佩，腰间挂着长剑，头上斜斜地挽着一个发髻。

　　那人抬起头来，眼神清冷，随后手中长剑一动，一道白芒袭来，画面就此结束了。

　　许乐吃了一惊，看向了鲍勃，鲍勃解释道：“视频就到此为止，他大概是察觉到了监视器的动作，所以破坏掉了监视器。”

　　很强的直觉，很强的战斗能力，瞬间拔剑毁去了监视器，这人的实力恐怕是六人中最强的！

　　许乐原来还以为最难对付的会是那个女人，不成想还有一个比她更难对付的存在，这次真的难办了。

　　对方的实力很强，比许乐强很多，那个女人和这个长袍男人的战斗直觉都绝不是他以前击杀的那个金发银眼的大剑能比的，许乐要真用瞬步去和他们两个过招，只会自取其辱。

　　许乐勉强压抑了一下自己波动的心思，继续看了下去，第八个视频是一个保护伞公司的雇佣兵，略过待定。

　　第九个则是一个一头银发，穿着黑色披风的男子，他身高很高，手上握着一柄比匕首长但又比一般刀具短的锋利短刀短刀，本来应该气度昂扬的难免就有了些滑稽感。

　　虽然他没有和丧尸战斗，但是许乐也看的出来他的动作灵活非常。

　　这个战斗力又会是怎么样的？许乐皱着眉头摇了摇头继续往下看，结果却是再也没有了什么新的发现，只发现了一些保护伞公司的残余雇佣兵。

　　“第三个视频，第五个视频的短发女人，第六个视频，第七个视频的长袍男人，第九个视频的银发男人，鲍勃，把他们五个的位置都在地图上给我标识出来，并且监视他们动向，其余雇佣兵暂且不用管了。”许乐吩咐道。

　　鲍勃有些迟疑：“第七个视频内的男人，我很难监视他。”

　　“那就把他所到之处的监视器都打开让他破坏，我要知道他行进的路线图。”

　　“好的，BOSS。”鲍勃低头操作起来。

　　※※※

　　许乐坐在沙发上闭目沉思：“自己之所以能够先手取得这样的信息优势，绝非是偶然。现在出来的人，至少有两个比我强出了不止一点，这也绝非是偶然。”

　　“这是另一种形势的弥补和平衡，因为我弱小，所以有九天的先手优势。可惜现在我才明白过来，浪费了九天的大部分时间，根本没有形成可控的局面。如果从一开始就布局，或许现在也不会这么狼狈。果然是被求生逃避的念头迷惑了自己，没有提前觉察到，任务空间怎么会无缘无故地把自己留在这里？难道仅仅是要让自己感受紧张的气氛？”

　　“七个人，加上自己，可以确定的已经有六个，第七个人不知隐藏在什么地方，很明显，他是最谨慎的人，或许还是最聪明的。”这同样也是一个劲敌，许乐要时刻小心着这个人暗地里捅出来的刀子。

　　“果然，自己被视为最弱小的人并非是没有道理，这些人恐怕都有后手，自己要战胜他们任何一个都要大费周章，而只要战斗一场之后，无论胜负，恢复缓慢的灵力值就注定自己将再也没有正面战斗出手的可能。”

　　这个生存任务很凶险，比原来想的还要凶险。


第034章 合纵连横

　　“他们五个就是病毒的泄漏者吗？”克罗尔突然出声，打断了许乐的沉思。

　　许乐点了点头：“应该就是这样。鲍勃，通报他们位置，这五个人之中，距离我们最近的是哪一个？距离多远？”

　　“距离最近为那个手持短刀，黑色披风的银发男子，直线距离两点三公里。”鲍勃回答道。

　　“要我去开直升机吗？我们过去？”克罗尔兴奋地站起来说道，显然对于这样突袭杀死“恶人”的行动，让他这个正义感颇多的家伙有种英雄侠盗的感觉，他已经有些迫不及待了。

　　许乐摆了摆手，拉了一个椅子坐在了鲍勃身边：“在地图上显示他们各自的位置，我要看看他们的行动轨迹。”

　　鲍勃点点头，显示出来一张地图，随后解释道：“这五个点我用了不同的颜色，黄色的是那个短发女人，她的行动轨迹是正在朝着一座高楼前进，我想她大概是需要情报。”

　　“黑色的点代表距离我们最近的银发男人，他也在移动，他正在朝着我们的左侧方位前进。”

　　“第三个视频的那个人使用的是红点，刚才他清理掉了那一栋楼的感染者，然后架起了狙击枪。他的军事素养比较高，也察觉到了监视器，已经毁掉了好几个监视器，可以确定的是，他依旧在那栋楼内，估计依旧在打算狙击什么人。”

　　“第六个视频的人用的是蓝点，他正在到处搜寻什么，目的不明。”

　　许乐看向了鲍勃：“第七个视频的带剑长袍男人如何了？”

　　“他摧毁了几个监视器之后，在一个监视器面前坐了下来。”

　　许乐皱了皱眉，更加感觉到了棘手，这个长袍男人不只是实力强劲，而且也比较聪明，没犯过什么明显的错误，他现在坐在监视器之前，明显是摆出了一种态度：我知道有人在监视我，我等着和你们对话。

　　这个人不好对付，许乐第二次重复了自己心中的评价，仔细观看了其他几点的位置之后，他命令鲍勃把画面切到监视这个长袍男人的画面，并且让鲍勃控制了附近的一个扩音器。

　　仔细打量着这个男人，这个男人盘腿而作，长剑横于膝上，微微闭着眼睛，似乎是对外界的一切事物都无动于衷，也浑然不管自己身旁不远处还有丧尸的尸体和大片的污血。

　　心中迅速地盘算着，脑中也在想着说辞，许乐飞快地动着脑子，不断地完善着脑海中的那个计划。

　　叫来克罗尔仔细地嘱咐了一下之后，许乐让克罗尔开始了和那人的对话。

　　“这位聪明的先生，我想我们可以好好谈谈了。”

　　那人一振长袍站了起来：“对，我们是该好好谈谈了。如果不出我所料，你应该是保护伞公司的人吧？”

　　克罗尔惊喜地回头看看许乐，许乐也不禁有微笑，点头示意他回答。这人虽然不傻，但是还局限在了原电影的剧情之中，以为此时有能力控制浣熊市监控器的只有保护伞公司。

　　这倒是和许乐的计划不谋而合，因为许乐之所以让克罗尔而不是自己和他交谈，为的就是借用保护伞公司名义来试着取得自己的最大利益。

　　“没错，我是保护伞公司的项目负责人克罗尔，我想和你谈谈你的力量的问题。”克罗尔一本正经地说道。

　　“我的力量？你想知道什么？”长袍男子问道。

　　“现在的世界是一个科学的世界，我们保护伞公司的人一向如此认为，哪怕是我们研究出了T病毒，那也是科技成果，而非是不可想象的事情，但是透过监视镜头，你和你的同伴却给了我们一个惊喜。”

　　长袍男子不动声色：“什么惊喜？你为什么判定他们是我的同伴？”

　　“在你左侧四十五度方向三公里，一个男人的手中突然多出了一把手枪，我们将镜头放慢了无数倍之后，发现那把手枪居然是从一个瞬间到另一个瞬间，之间的时间近乎是不可分割的，我们无论放慢多少倍，它都是上一个帧数不存在，下一个帧数上就出现了，就像是被人剪切了一段时间一样，我们认为，这种现象不能称之为科学，尤其是他又以同样的方法拿出了一杆狙击枪之后。”

　　克罗尔便说边看许乐，显然是也有些困惑起来，难道BOSS让我说的这些话都是真的？这世界上真有超能力之类的东西存在？

　　“还有，在这个神奇的家伙向西五公里的距离，一个短发的女人赤手空拳对付了一群T病毒的感染体后毫发无伤，这种超出常人的身体素质和格斗技巧哪怕是我们保护伞公司也从来没有听说过。至于你，更是有着强大的直觉，和高超的剑术，如果不是我身边的电脑提示着我还在文明社会，我几乎以为我到了一个传说中的世界。”

　　那长袍男子挂好长剑，慢慢转身离开监视器的摄像头：“你要说的就只有这些吗？”

　　“不，我们可以商量！只要你愿意告诉我们你们的力量从何而来，我们可以……”长袍男子猛然回身甩出一道凛冽的剑光，劈坏了监视器，画面黑了下来。

　　许乐微笑起来：“很好，他去了。”

　　“BOSS，他是去和他的同伴回合？你为什么要告诉他他同伴的下落，这样一来，我们不是更难对付他们吗？就像是你所说的，面对他们的神奇能力我们该怎么办？”克罗尔不解地问道。

　　“他们之间有利益冲突，而我故意不指出来这一点，为的就是让他们没有警惕之心地互相残杀，我相信，经过他们战斗之后，我们完全可以做到击败他们。”

　　许乐找了个理由安慰了一下克罗尔，又对鲍勃道：“那个短发女人附近的监视器和扩音器在哪里？给我连接上，克罗尔，这次你只需要向她暗示那个用狙击枪的男人的位置就可以了，依旧是用保护伞公司的名义。”

　　“那附近只有一个公共电话，没有扩音器。”鲍勃回答道。

　　“公共电话？那更好了，让那个电话响起来，然后克罗尔依照刚才的说法再说一遍。”

　　克罗尔看了看许乐，有些不解：“BOSS，为什么不干脆让那个女人来追踪第六个视频中的男人和那个银发男人，形成一个大循环，我们那样岂不是完全可以不用做任何事情就能让他们自相残杀到死？”

　　许乐翻了个白眼，心道我能告诉你还有一个谨慎的家伙一直没露面吗？如果我做的太过分了太明显了谁知道那家伙会有什么反应？再说这技巧也就用一次，第二次除非对方是傻瓜才感觉不到蹊跷。

　　更何况之所以选择一个短距离的三人争斗小循环，那是因为要赶在生化危机第二部的艾肯佛博士为了寻找他的小女儿安吉，发动了监视器和电子系统之前。到那时候，浣熊市电子系统的最高权限，未必就还是鲍勃所能掌控的了，在此之前，可以操控利用的局面也就只可能是这个三人之间的循环了。

　　“那是因为我们终究要亲自动手除掉他们。”许乐用这个理由回答了克罗尔，然后再次仔细观察起来电脑上的黑色的点的移动轨迹。

　　距此直线距离越来越近，虽然是偏左一些，最终会错过，但是再过一段时间，双方之间的最短直线距离为五百米，要不要出手？

　　许乐让鲍勃再次调出这个银发短刀黑色风衣家伙的视频，仔细分析着他的动作。

　　动作灵活轻巧，很轻松的跳出几米远，丝毫不见费力，可见身体素质优异，胜过许乐一些，或许胜过的更多也说不定。

　　银发短刀，这大概是一种血统，但这究竟是什么血统，许乐也不得而知，现实中银发不多见，幻想故事中，银发可是很多。这么多可能性不说，再加上许乐不知道的故事里面肯定还有，这更加不好猜测了。

　　要不要动手？许乐盯着屏幕上的黑点的轨迹，一时之间也做不出来决断。


第035章 处处迷雾

　　“叮铃铃！叮铃铃！”路边的公共电话突然响了起来。

　　身材高挑的女人皱了皱眉，习惯性地伸手去拢自己的长发，却摸了一个空，这才反应过来自己已经变成了短发气儿根的短发。犹豫了一下之后，她慢慢地到电话亭中拿起了电话。

　　“你好，女士，我们可以谈谈吗？”对面传来的是一句美式英语，虽然说的很快，但在任务空间的翻译之下，她并不会误解了其中的意思。

　　“你是谁？谈什么？”

　　“我是保护伞公司的项目负责人克罗尔，我们对你和你的同伴表现出来的强大力量很感兴趣……”

　　“同伴？”短发女人微微一笑，想到了一种可能，“你凭什么认为那是我的同伴？”

　　“在你向东五公里的地方，有一个男人，他在我们的监视镜头之下，像是变魔术一样地拿出了一把狙击枪，这个手段，这位女士，你不感觉有些眼熟吗？”对面的声音很是自信。

　　短发女人神情一变：“你们从刚才开始就监视了我？多长时间了？”

　　“女士，我认为这不是重点。虽然对于保护伞公司的强大我一向颇为自豪，但是这不是重点，你认为我们是不是应该好好谈谈？关于你们这样超乎寻常的表现，我们公司很有兴趣，或许这是可以和T病毒并列的一项伟大发明……”

　　短发女人毫不犹豫地挂断了电话：没有接到和剧情相关的任务，靠近保护伞公司有害无益，谁知道这群光想着研究的疯子会不会对自己采取极端的措施？

　　不过，保护伞公司却给自己提供了一个极为有用的情报，向东五公里就有一个任务空间来的冒险者，还是个狙击手，有了这些信息，自己未尝不能借用障碍物靠近过去。既然他选择了狙击，那么就说明他的近身战斗能力一定很弱，这是自己的机会！

　　※※※

　　“叮铃铃！”公用电话声响了起来，穿着特种兵服装的男人猛然一喜，向着电话亭跑去。

　　“你好，是谁在打电话？”

　　“你好，我是保护伞公司的艾肯佛博士，我现在有一件事情要交给你去办，只要你做成了，我可以派人从浣熊市救你出来。”电话里面传来一个沙哑的中年男人声音。

　　“你请说，我看看能不能做的到。”这个男人压抑着自己的喜意说道。

　　“我的女儿安吉现在正在浣熊市，我需要你把她带出来，她所在的方位是浣熊市初中中学，你必须今晚就把她带出来，否则一切都晚了！”对面的男人沙哑着声音说道，显得异常担心和疲惫。

　　那男人微笑起来：“可以，但我需要你的指引，并且需要更多的同伴。”

　　“同伴你不必担心，我已经找到了另外一队人，现在你可以听从我的命令去和他们汇合了。沿着这条街，向前第一个十字路口左转……”

　　※※※

　　“BOSS！我的权限被人接管了！我控制不了！保护伞公司全面掌管了电子系统！”鲍勃惊声叫道。

　　许乐点头示意自己知道了，然后看了看时间。

　　十一点四十五分，他信息情报优势被全面切断，如同他所预料的一样，一旦艾肯佛通过监控系统开始联系艾丽斯去救他女儿安吉，任务空间就能够名正言顺地把他的信息优势切断。

　　不过，即使如此，也足够了。

　　他已经挑起了三个人的战斗，按照他预想的最理想的结果，第一个死的应该是那个拿狙击枪的人，第二个死的应该是短发女或者长袍男这两个强敌中的一个，然后另外一个会受伤或者至少精疲力尽。

　　或许其中两个或者他们三个会合作？这种可能性稍低，也不是没有。前提是三个人都是能够静下心来说话的好脾气的人，拿狙击枪的或许因为他选的狙击能力有足够的耐心，那长袍男人和短发女人却明显没有，这就大大降低了这种可能性。

　　许乐刚才没有做出选择究竟要不要亲自动手去和那银发短刀的男人火拼，现在，他也没的选择了。

　　“克罗尔，我们走。”

　　克罗尔站了起来：“是去杀那个银头发的？”

　　许乐摇了摇头：“不，那估计是块硬骨头，我们先去第六个视频里面那个特种兵打扮的人那里，比起来未知的能力，我更喜欢对付看得见的威胁。我们没有必要一定要就近，对不对？”

　　“是的，BOSS，你准备的汽油已经足够我们用了，我这就去开飞机。”克罗尔说着就要去开门。

　　许乐拉住了他，亲自动手开门，这个驾驶员可是他今晚各种行动的关键，不容有任何闪失，要是被丧尸来一口，许乐真的就陷入绝境了。

　　“吼吼吼！”五六只丧尸不知道什么时候聚集到的门前，许乐从容不迫地连连开枪射杀了它们，在院子里走了一圈，确认安全之后，才让克罗尔出来。

　　克罗尔直奔直升飞机，许乐心中一动，自己现在上了飞机，那就没有必要再回到这里，最明智的选择无疑是击杀别人，等待冒险者数目降到三个以下，然后直接乘飞机离开浣熊市。

　　转身回屋让鲍勃把笔记本电脑收拾一下，带上刚才记录的地图和个人行动的轨迹，也一起上了直升飞机。

　　螺旋桨缓缓转动，直升飞机慢慢地飞了起来，向着刚才的那个第六个视频的冒险者的方位赶去。

　　二十分钟之后，直升机已经赶到了预定方位附近，根据那个人的行动规律，他应该就在附近不远处，许乐让克罗尔开着直升机巡小心搜寻，自己则准备起来，不只是枪械，灵力技能也都准备完毕。

　　不管是看上去多弱的人，肯定是至少经历了一场以上的镜像世界，并且有勇气选择可以不选的非强制任务来冒险，面对这样的人，许乐的经历至多也就是和他一样，怎么敢不全力以赴？

　　“BOSS，在这周围除了丧尸什么也没有发现，他应该是离开了或者躲进了某个建筑物里面。”克罗尔汇报道。

　　许乐的眉头皱了起来，心内疑惑：“找不到了？这究竟是怎么回事？信息情报刚刚失去来源，这人的踪迹就发生这么大的改变，这是偶然还是有原因有前提的改变？”

　　更为不妙的是，这个人的踪迹乱了，其他人的呢？自己现在眼前处处迷雾，下一步又该怎么走？


第036章 战起

　　整个浣熊市弥漫着一种腐烂腥臭的气息，虽然丧尸们是今天才开始迅速感染的，但是今天是个高达三十五度以上的高温天气，尸体们迅速地散发出了异味，让人闻之作呕。

　　李兵趴在原本应该冰凉的窗口上，半伏在心爱的狙击枪上，时不时地低头用夜视仪向下扫视着周围的情况。他的动作标准规范，带着浓重的军旅气息。

　　下面的丧尸拥拥挤挤，让人看了就感觉恶心，但是他却不为之所动。

　　同样的场景他已经经历过一次了，上一次刚从战场上死亡来到镜像世界中的时候，那个世界叫做《求生之路》。

　　同样是丧尸横行的镜像世界，那时候面对成群的丧尸，即便是他，也很难控制自己的手指不微微打颤，习惯了片刻之后才终于回复了一个军人的本色。

　　这一次的生存任务不好做，这是他第一次进入非强制任务的镜像世界，也是他第二个进入的镜像世界，他才进行了一次冒险就要和其他人分个生死，这对他来说绝不是什么好事。

　　比起来那些强大的像是非人类的资深者，没有实力在手，他只能祈祷自己好运：但愿没有人发现自己的位置，但愿他们毫无察觉地走进我的狙击范围之内，这样自己才会有胜算。虽然自身实力很弱，但是他相信，自己的枪并不弱于任何一个人！

　　霍然间，他睁大了眼睛，嘴角翘了起来：看起来，自己的运气不算很坏！

　　夜视仪中出现了一个身穿长袍，佩着长剑玉佩，挽着发髻古装男子，一看就知是任务空间来的冒险者。李兵的脸色严肃起来，双手越发沉稳，低下头去，摆好了狙击枪口，死死地透过瞄准镜盯着对方，然后就像一块石头一样，一动也不动了。

　　这并非是紧张，这是他千百次训练的最从容不迫的动作，每次做起这套动作的时候，他总是不由自主地摆出最严肃最庄重的心态来，也正是这种认真的心态，让他一直在狙击方面引以为傲。

　　那长袍男人慢慢地走着，手中的长剑时不时地弹出鞘来，割掉挡在他面前的丧尸的头颅。他的动作缓和轻松，就像是闲庭漫步一样，最让人惊异的是，那些见了人就噬咬上去的丧尸，似乎完全没有发现他一样，任他就这么慢慢地杀出一条路去，丝毫没有更多的反应。

　　李兵脸色更加严肃了：这个点子很硬！比自己想的还要硬。这种本事，就算是他见过的那几个资深者也绝对做不到。

　　不过，再厉害还会比狙击枪的大威力子弹厉害？对方已经进入了自己的射程，李兵深吸了一口气，盯着那人，开始动手前的细微调整。

　　信心涌动在心间，就算你是神仙，也要一枪崩了你！李兵手掌慢慢地握紧了，准备扣动扳机。

　　“哼！”那长袍男人猛然间抬头，朝着自己冷笑起来。

　　李兵吃了一惊，随即扣下了扳机。

　　“当！”一声巨响，子弹射了出去，李兵低头仔细看去，瞄准镜里却已经失去了对方的踪迹。

　　是被一枪放躺下了？李兵有些疑惑，更多的还是一种说不出的寒意，对方该不会是真的躲过了自己的狙击吧？还有，对方究竟是怎么发现自己的？

　　再次仔细打量了刚才那人站立位置，李兵终于确认了，那里没有一具穿着长袍的人的尸体，对方还没有死。

　　急急忙忙地起身，把狙击枪塞进了储物戒指中，李兵转头就要向外奔去。

　　“你要去哪里？”那个手持长剑的长袍男人在门口看着他问道，似乎颇有兴趣。

　　李兵的心沉了下去，一转手一把手枪出现在了他的手上，抬手就要射击。

　　“噌！”一声悦耳的轻响，李兵持枪的右手掉在了地上。

　　李兵疼得满头大汗，捂住不断流血的右臂，死死地盯着那个长袍男人。

　　长袍男子见了他的表情，神情更加冷峻：“本来是要过来看看你有没有利用的价值，现在看来，你似乎对我很痛恨。也好，本来就是生存任务，我送你一程吧。”

　　剑光轻轻一闪，李兵的脖子一凉，眼前一黑，顿时失去了所有意思。

　　“生存任务，还剩六个冒险者。”

　　“杀死一名冒险者，任务范围内，可取得对方身上十分之一的财物转化奖励点，或者已兑换未绑定物品一件。”

　　“选择奖励点。”长袍男子说了一句，不紧不慢地走出了屋子。

　　※※※

　　“生存任务，还剩六个冒险者。”

　　短发女子微微一怔，随即加快了脚步：居然比我的速度还要快，而且已经得手了，这次的生存任务的第一个强敌出现了。

　　自己也要赶紧了，必须抓紧时间干掉那个枪手，把这个该死的生存任务完结，然后返回任务空间。

　　“生存任务，还剩六个冒险者。”

　　特种兵打扮的男人愣了一下，脚步停了下来：杀戮已经开始了。

　　“怎么了？拐过弯去就是我给你找到的队伍，你们赶快会合，然后找到我的女儿安吉。”艾肯佛博士的催促声传了从旁边的一个监视器旁边传了出来，显然，他一直都在关注着这个人的行程。

　　“嗯，好的，我立刻就去和他们会合。”特种兵打扮的男人应了一声，继续向前走。

　　艾丽斯，战斗力非凡的艾丽斯，自己只要和她在一起，就等于给自己的安全加上了一道保险，就算是有人要动手，也应该掂量一下要不要真的杀死艾丽斯。在生化危机第二部中，在保护伞公司看来，整个城市或许都没有艾丽斯这个成功的T病毒进化体重要，杀死了她，被激怒的保护伞公司又会有什么反应？

　　想到此处，这个男人更加自信十足，选择和艾丽斯一起行动，自己绝对是占据了相当的优势！

　　转过街角，他脸上的笑容猛然凝固了起来：他见到了艾丽斯，吉尔等剧情人物，但是他没有想到的是，这里面还有一个让他意外的人。

　　想也不想，他就端起了手中的冲锋枪，准备向那人开枪。

　　“砰砰砰！”几声枪响，他的身体猛然一震，就像是被马蜂蛰了几口一样，身上的力气迅速溜走，一阵剧痛之后，眼前黑了过去。

　　艾丽斯和吉尔一起收起了手枪，疑惑地看着这个跑出来想要对着他们开枪的人：“这究竟是怎么回事？”

　　“叮铃铃”路边的公共电话再次响了起来，艾丽斯皱眉拿起了电话：“艾肯佛博士，这就是你给我们找到的帮手？你确信他不是一个疯子？”

　　艾肯佛博士同样不解地说道：“我不知道，我刚才只不过是看见他距离你们比较近，而且看上去实力也可以，所以让他过去和你们集合，没想到他的反应居然会这么大，难道说他认识你们其中的一个人吗？”

　　艾丽斯，吉尔等人纷纷摇头：“他是个典型的东方人的面孔，我们怎么会认识他？”

　　艾丽斯说到这里，猛然一怔，看向了队伍中的那多出了的一人：“范万文，难道他认识你？”

　　那人不解地摇了摇头，收起了自己拔出来的长剑，用奇特的嗓音道：“不，我并不认识他。”

　　“不管你们是否认识他，现在都不重要了，重要的是你们需要尽快找到我的女儿安吉。只要天一亮保护伞公司就会对整个浣熊市彻底消毒，你们必须赶在那之前，找到我的女儿，并且离开浣熊市。”艾肯佛博士沉声说道。

　　艾丽斯等人闻言，也暂且放弃了对突然冒出来的人的追究：“你说彻底消毒？那是什么意思？”

　　“保护伞公司会发射一个核子武器，摧毁整个浣熊市，彻底毁灭这里的病毒感染体，这就是彻底消毒。”艾肯佛博士回答道。

　　艾丽斯等人顿时都呆滞起来，或惊呼，或不信，吉尔甚至苦笑了起来。

　　过了好一会儿，那个使剑的男人提示道：“时间不多了，我们必须马上去浣熊市中学。”众人这才恍然大悟，纷纷行动起来，向着浣熊市中学前进。

　　※※※

　　“生存任务，还剩五个冒险者。”

　　提示音再度响了起来，长袍男子意外地停了一下自己的脚步：“没想到还有人能够做到，我还以为我要亲手杀四个才行，现在看来只需要再杀两个就足够了。”

　　同一时间，相距不远的短发女人也是颇为欣喜：“看这个架势，或许这个生存任务很快就要完结了，只要自己再杀一个，基本就不用在做什么了。”随即，她又皱了眉，“但愿那个狙击手还没被人发现，最好乖乖地等着我过去杀。”


第037章 合则两利

　　“生存任务，还剩六个冒险者。”

　　提升声猛然传来，许乐心中一跳：自己谋划的三人相争的局面开始了？还是其他人在这之前就动手了？

　　不管怎么说，杀戮的序曲已然奏响，七人的盛宴，一开始就变成了六人，接下来应该还有更激烈的战斗才对。

　　“BOSS，接下来我们去什么地方？”克罗尔驾驶着直升飞机问道，他们寻找不到那第六个视频中的男人的踪迹，一时之间也失去了目标。

　　许乐沉吟了起来，他现在所知的情报让他有两个去处，一个是银发短刀，一个是自己安排的那三人混战地方。

　　理智上来说，三人混战的地方他或许能够得到更多好处，更有可能混水摸鱼，但是想想那个赤手空拳的短发女人和那个直觉异常敏锐的长袍男人，许乐总感觉自己恐怕会占不到什么便宜，而惹得一身骚。

　　但是那个银发短刀的男人明显又是极为难对付的，自己虽然自信有心算无心之下收拾了他，但是想想之后没有灵力值的虚弱，他又有些不能决定了。

　　过早把自己置于虚弱的地步，这是不明智的。也正是出于这个考虑，许乐才会一直拖延着自己动手的时机。

　　“生存任务，还剩五个冒险者。”

　　提升声猛然传来，许乐顿时一怔，随即有了决断：“克罗尔，按照那个银发男人的轨迹前进，我们要去追踪他。”

　　“是的！BOSS！”克罗尔调整了一下直升飞机方向，看着鲍勃整理出来的地图，向着目标前进起来。

　　许乐坐在座位上，缓缓地闭上眼，思绪却怎么也不能平静。

　　已经只剩下五个了，除了自己之外，还剩下四个。现在自己的信息情报被完全切断，也不知道究竟是哪四个人还存活着，是按照自己的计划，那三人只剩下了一个？还是其余人死了一个或两个？

　　扑朔迷离，原本还算清晰的局势随着自己失去了信息的掌控，已经变成了一团迷雾。

　　有必要重新得到信息优势，否则就凭现在的混乱状况，自己又是被任务空间评价为较差的实力，实在是太危险了。

　　“BOSS！已经到达那银发男人的行动轨迹处，现在就追寻着预定的行动轨迹过去吗？”就在许宁不断思考的时候，克罗尔突然问道。

　　许宁睁开了眼：“不，绕到他前方去，我们我为他准备一个礼物。”

　　“是！BOSS！”

　　※※※

　　长袍男人突然停下了脚步，看向了黑暗处的小巷。

　　“出来，堂堂正正的站在我面前。”

　　小巷里没有任何一丝动静，周围只有疯狂的丧尸在不断的嘶吼。

　　剑光闪现，一点寒芒稍纵即逝，长袍男人随手斩去一个了面前丧尸的头颅，不喜也不怒：“出来，你要是个男人的话就出来，不要像老鼠一样躲在黑暗中。”

　　“咯咯，你这人真有意思。”清脆悦耳的声音传来，一个短发的女人摇曳生姿地从黑暗的小巷里走了出来，“可惜，我的确不是个男人。”

　　长袍男人按住了剑，仔细打量着她：“看来你也是冒险者。”

　　短发女人笑了笑：“那又怎么样？”

　　“不要掏武器，否则我会杀了你，我不杀手无寸铁的女人。”长袍男人松开了按在剑柄上的手，看上去没有了战斗的准备，但是只有他自己才知道，那样的动作，对他的拔剑速度来说有和没有并没有什么区别，他也并不是真正的放下了戒心。

　　短发女人吃惊地看了看这个男人，轻轻拍了拍手：“有意思，在任务空间经历了三个镜像世界之后，你是我第一个看到的这么有绅士风度的男人，加上你这副打扮和俊美的相貌，连我都差点心折了。”

　　“不要用垃圾的文化词汇来消遣我，所谓绅士，不过是擦干了嘴角的血迹之后的狐狸对鸡的善心，当你也是狐狸的时候，你就会知道他们争抢鸡肉的时候，也不过是一群畜生。”长袍男人冷冷地说道。

　　短发女人失笑：“我们似乎忘了我们该做的事情？”

　　“你可以掏出武器来，我给你一个痛快。”长袍男人看着短发女人说道。

　　“也就是说，如果我只用我的拳头和你战斗，你就不会真的杀了我？是吗？”

　　长袍男人平静地回答道：“你可以试试。”

　　短发女人两个拳头握紧，像是开赛之前的拳击手一样互相撞了撞，然后露出了一个诡异的微笑：“那就让我们好好来比试一场吧，我胜了，你就要死！”

　　长袍男人站立在原地，一动也不动，甚至连话也不再说了，等着这女人攻上来。

　　“冲炮！”

　　短发女人猛地脚步踩地，靠着这股极大的冲力，拳头完全凝实，瞬间到了长袍男人的身前，向着长袍男人的腹部打去。

　　长袍男人伸手一接，接住了这女人的一拳，不料这女人身体微微一侧，拳头瞬间从男人手中睁开，同时手肘一歪，重重地向着这长袍男人身体戳了过去。

　　“顶肘！”

　　长袍男人有些意外，手掌微微一动，依旧接住了这带着偌大力道的手肘，这是身体有些不由自主地晃了晃。经历三个景象世界的冒险者，身体素质相当强悍，又是全力攻击，他只是站着不动，接下第一下已经不错了，第二下就免不了要受些冲击，要是再有第三下，那还真不能这样一味地强接下去。

　　那短发女人嘴角扬起，身体猛然间斜斜一矮，肩膀带着无与伦比的冲力向着长袍男人重重地撞去！

　　第三下，“压山靠！”

　　长袍男人眼中闪过一阵欣赏的意味，直接侧身避开的短发女人的这第三下攻击：“八极拳打得不错，想来你是原来就有基础，后来又兑换了武者血统的人。”

　　短发女人笑了笑，没有否认，而是揉身上前再度展开了攻击。撩尾，甩锤，猛虎靠山，一连串的动作犹如蝴蝶穿花一样，优美至极却又带着无比的威力，结合着她超强的身体素质和兑换的武者血统，更是把这八极拳打的威力不凡。

　　长袍男人或闪或避，也不和她交手，等到她打完一套八极拳停歇下来，才道：“你很不错，没有只相信任务空间的强化。”

　　“我还有底牌。”短发女人盯着他说道。

　　“我的剑也没出鞘。”长袍男人淡淡地说道。

　　短发女人闻言不由气馁：“你故意相让，也不和我性命相拼究竟有什么话说？”

　　“真是个聪明的女人，我们可以慢慢谈，不过你首先应该告诉我，你为什么不在原处，而是跑到了这里来，和我迎头撞上了？”长袍男人淡淡地说道。

　　短发女人犹豫了一下回答道：“是保护伞公司告诉我的，他说我的同伴在这里，是个用狙击枪的，还提出要研究我身上秘密……”

　　“保护伞公司？同伴？那个人自称是保护伞公司的项目负责人克罗尔？”长袍男人问道。

　　短发女人吃了一惊，随即意识到了什么：“你也被他们联系上了？”

　　“我被他们告知了两个同伴的位置，一个是那个狙击枪手，一个是你，你也是吗？”

　　短发女人摇头：“奇怪，我不是，他只告诉了我一个人的位置，为什么？”

　　“因为怕你不敢过来！因为他知道我们会一见面就相互残杀！能知道这一点的，对方必然也是任务空间的冒险者，而绝不是什么保护伞公司的人，而他所谓无意中泄漏的同伴的资料，也是故意引诱我们进行相互残杀的！”

　　“我已经可以确定了，对方要么是精通英语，要么就是会精神控制，而且一定是一个电脑高手，说不定现在还在监视着我们。”长袍男人皱着眉，轻声说道。

　　短发女人吃惊地看了他一眼：“原来你也会长篇大论地分析？”

　　“啰嗦！”长袍男人说了一句，“还有什么有价值的情报？我们需要进一步交流。”

　　“这一点，我也同意。”短发女人笑着说道。


第038章 步步惊心

　　直升机上扔下来一个绳梯，许乐飞快地沿着绳梯顺了下来，然后直升飞机再次飞高，停在了附近的一栋楼房的楼顶。

　　按照那个银发男人前进的轨迹和规律，他似乎是一直在沿着主干道前进，从来没有转向或者进入其他的岔路。

　　许乐不知道他的打算，仔细想了想似乎也只有两种可能，要么是已经明确知道了对手的位置，要么是打定了注意逃离浣熊市。

　　许乐更倾向于是第二种可能，虽然不知道所处的位置，但是沿着最大的主干道朝着一个方向前进，在天亮的核弹到来之前，他总应该能够离开浣熊市。

　　至于说明确知道了对手的位置，许乐是感觉不太可能，要真有这种能力，这个银发男人要有多强大？更何况看他独特的短刀和灵活的身手，应该是擅长近身搏斗而不是擅长精神侦查的人。

　　这样的话，陷阱也可以布置起来了。

　　近身格斗能力强，身手灵活，这样的人应该会比较渴望和对手拉近距离吧？

　　按照这个思路，陷阱其实也并不困难，困难的是一个对于对方心理的进一步的探索。

　　行动起来吧，必须要更快才行，赶在客人到来之前。

　　※※※

　　短刀划过丧尸的咽喉，身形猛地一闪，避过溅出的污血，闪亮的银发依旧是那样干净。

　　丁云阳有些得意，也有些感慨：这真是一个奇妙的世界，明明是一无是处的自己，居然也能来到这个世界，居然也能随心所欲地改变自己身上的一切。

　　小腹上的赘肉没有了，脸上的雀斑和豆豆没有了，自己看了都要感觉恶心的那张蠢肥的面孔也改变了。一转眼，自己变成了自己都想象不出来的帅哥，这是何等不可思议的事情？

　　现在，自己的身躯伸展如意，轻易地剿杀这些镜像世界的怪物，轻松地获得奖励点，然后可以变得更加强大，更加厉害！

　　丁云阳玩了很多游戏，但是从来没有一个游戏让他得到这样的满足感，从来没有想过人生还可以这样的生活。只是因为一个契机，自己就可以这样帅气，强大，甚至可以拥有自己以前只能在网上看的那种技能，多么美妙的世界！

　　虽然有人在死去，虽然鲜血不止一次地溅到自己身上，但是那又怎么样？

　　活在这个可以满足一切幻想的世界中，不就是最高的享受了吗？有人说这里是地狱一样的存在，丁云阳却嗤之以鼻：睁开你的狗眼吧！这里是天堂！只要你努力去争取，去做，那就能够得到一切！

　　女人？五百奖励点一个，随你喜欢随你乐意！金钱？几十个奖励点就能让你享受到所有金钱能享受到的一切！权力？这里没有权力，有的只有最真实的实力，谁的拳头大，谁就能够活着！

　　这里就是天堂！对于迷茫了许久的丁云阳来说，没有什么比在这里更加舒适的事情了。

　　如果真的死在这里，那么自己也会是笑着死去的吧？丁云阳的心头也曾经掠过这样的想法。

　　霍然，他停了下来，周围太静了，居然没有丧尸活动的声音！

　　微微弯下身体，将短刀握紧，丁云阳开始谨慎起来。

　　这不是什么好兆头，尤其是任务空间提示已经死了两个冒险者的情况下。

　　“这是有人将目标选定了自己？”丁云阳咬了咬牙，“本来还想先撤离浣熊市让他们去争斗，没想到还没逃出去，就要开始战斗了。不过，有那个能力在，自己应该并不是问题，我可不是谁都能捏的软柿子，选择了我作为对手，是你最大的不幸！”

　　想到这里，他也终于自信了起来，慢慢地向前移动，同时小心查看着四周。

　　一个丧尸的尸体就躺在眼前，他背靠着墙壁低头查看起来，丧尸的头上有一个弹孔，弹孔很新鲜，大概是躲在暗处的那个人动的手。枪法很准，这一点不容置疑，活过一两个镜像世界之后，任何人的枪法都不会太差。

　　看不出来更多的问题，丁云阳皱了皱眉，甚至不确定自己现在是否就落在对方的眼中。

　　想了想，他站起了身，依旧慢慢地向着前面走去。

　　“咦？”他停下了脚步，看着眼前的一个丧尸的尸体，冷笑道：“出来吧，能做出这样简陋的触发式手雷炸弹也算是难为你了，不过却瞒不过我的精神观察，同时也暴漏了你的行踪，让我更加确认，你也是来自任务空间的冒险者。”

　　“出去？你认为我们之间有和平的可能？生存任务可是要我们自相残杀的。”对方的声音回答道。

　　丁云阳侧耳听了听，把目光投向了一栋低矮的房子，慢慢地向着那里走去。“你也知道吧，七个冒险者已经死去了两个，接下来我们要是联合起来，只要杀死两个就可以完成这个生存任务了。其他三个人说不定还会自相残杀，而我们无论怎么看都会有最大的赢面。”

　　“你这个提议很有趣，在此之前，能为我表现一下你合作的诚意吗？”对方沉声问道。

　　“诚意？在此之前，你不认为确认我们两人的强弱更为重要吗？实力才是我们合作的基础。”丁云阳一边说着，一边摸向了那房子的门。

　　把手上有些粗糙扎人，在他手上划了一个小小的口子，低头一看才发现这该死的门把手已经断了一半，让他不免有些烦躁。

　　对方的话也传了回来：“实力？你这个说法很有意思，意思就是你的实力高，就要吃定了我，我的实力高，就要做掉你，而只有我们实力相近的时候，我们才能勉强一起对敌？”

　　“这不是任务空间的最根本的原则吗？如果你占有优势，那么就杀掉我，我也绝没有怨言，但是我想你这样偷偷摸摸地，应该是没有多少实力吧？”丁云阳一边说着，一边向着屋内走去。

　　光滑的地板上摆放着很多图钉，让他不免冷笑：对方果然是实力弱小，否则怎么会连这种小孩用的招数都用上了？

　　“嘴上说的很不错，暗地里的行动也相当不错，银头发的，你表现的很不错啊，虽然有些致命的缺陷。”对方的声音带着一股若有若无的笑意，似乎在嘲笑着自己一样。

　　丁云阳满不在乎地用自己的靴子扫开地上的图钉：“我现在已经基本确认了你是个弱小的人，我们没有合作的可能，说吧，你想怎么死？”

　　对方笑了一声：“你知道吗，你从一开门的时候就在我的监视之下，你该不会真的天真到以为到了现在我还没有察觉你已经进了房子吧？银头发的先生，你就没有感觉到一点点的不同寻常？”

　　“那又怎么样？……”丁云阳猛然间脸色一变，想起了一种可能性，毫不犹豫地朝着最近的窗户扑了过去，一个打滚，用背部撞碎了玻璃，然后直接借着这劲头翻身出了这屋子。


第039章 实力是基础

　　“嗤！”一声闷响，几根钢钉同时刺破了丁云阳的黑色风衣扎进了他的身体里面。

　　丁云阳勉强站起身来，咬着牙抽了一口冷气，随后飞快地拔出扎在手脚上的钢钉，幸好自己传了防护衣服，否则这一次岂不是真要被钢钉扎破内脏？

　　随即他又意识到了一件事情：自己被耍了！对方就在那里！他害怕自己过去，所以用这个谎话恐吓自己，让自己以为他是故意放自己进去的，让自己以为这屋子里面会有类似炸弹一样的东西！

　　该死的混蛋！这些钢钉也是早就防备着这种情况的吧！明明就那点本事，还敢这么暗算我，我要杀了你！

　　“哎呀，你不会真的跳了吧？真是可惜，只差一步就到我面前了，银头发的朋友，下次的时候要注意，不要被人这么一暗示就像是被马蜂蛰了一样，你应该对自己的判断多一点信心，虽然你的判断是错的。”对方的声音依旧从那个房间之中传来，带着幸灾乐祸的语调。

　　丁云阳哼了一声，不再理会这个家伙，按了一下手上的腿，感觉问题不大，忍者伤口的疼痛飞快地推开门，再次向着那个房间跑去。

　　“滴——！”一声长长地提示音响了起来。

　　丁云阳的身体猛然间呆住，不可置信地看向那个房间，他停在了房间门口，却不敢推开门。

　　“怎么了？推开门看看啊，没错，我的确是利用电话和一个扩音设备在和你交谈，我的真身并不在这个房间内，从一开始，你的判断就是错误的，现在你的第二次选择依旧是错误的。”对方的声音慢慢地说道。

　　“我不信！你一定还在这里！”丁云阳愤怒地推开了门，大声喝道。

　　屋内没有人，只有一个电话，话筒放在几个设备之间。

　　丁云阳这下彻底愤怒了：“你这个狗娘养的王八蛋！躲躲藏藏的算什么男人？出来和老子单挑！你弄这些小手段有什么意义？别让我抓到你，我会把你碎尸万段。”

　　“如果你能，你完全可以这么做，我也很期待。银头发的仁兄，你知道我为了你花了多少代价吗？介不介意让我告诉你两个消息，一个好消息和一个坏消息？”

　　“滚你娘的！出来！胆小鬼！我杀了你！”丁云阳暴躁地对着电话大声吼道。

　　对方也不恼怒，回复的依旧是那种轻快的语调：“好吧，看来药效就要发作了，我就只好长话短说了，连两个消息都必须简化成一句话，这真是失去了很大的乐趣，你说是不是？”

　　丁云阳浑身一滞，不可置信地问道：“药效？你对我做了什么？什么药效？”

　　“T病毒原液，很补的药，接受的人会最大程度地强化自身，代表作就是生化危机一里面的爬行者，他们只是普通人类，接受了T病毒原液就能够变得如此超凡，如果是你这样兑换了血统的人，你将会变化成什么模样呢？复仇邪神？还是暴君？让人期待，你说是不是？”对方的话语平平淡淡，却像是霹雳一样猛然炸响在丁云阳的耳边。

　　丁云阳脸色发白，随即又强打精神地说道：“不可能！不可能，你在骗我！这么短的时间内你怎么可能找到艾肯佛博士的女儿，找不到她你不可能得到T病毒原液！更何况你根本没有机会对我下毒！”

　　“T病毒，我一直有，至于下毒的过程，你查查你自己身上的伤口再说这些吧！”

　　“你这是在玩火！我很可能还会保持清醒的意识！到那时候，你必死无疑！”丁云阳大声吼道。

　　“可惜，你这话我并不相信。T病毒注射之后，没有人能够逃脱，除了主角艾丽斯。现在你的情绪很暴躁，是不是感觉超乎寻常的暴躁，是不是感觉自己不能思考，不愿意思考？想想这些，你还认为你能保持清醒的意识吗？”

　　丁云阳一拳重重地砸在墙上：“我不知道！”

　　随即，他吃惊地看着自己，意识到了什么，抱着电话大声叫了起来：“求求你！求求你！给我解药！你现在肯定有T病毒的解药！现在你只要给我解药，我就还有救！求求你，给我解药吧！”

　　“你叫什么名字？”对方问道。

　　“丁云阳！”

　　“强化的是什么血统？”

　　丁云阳犹豫了一下，回答道：“直死魔眼！我强化的是直死魔眼初级血统！只能够模模糊糊看到一点死线！我把底牌都交给你，你给我解药吧！”

　　“直死魔眼？看来我没有选择和你当面战斗真是正确的，那东西碰上一点可就了不得了。不过，你的银头发又是怎么回事？”对方感叹起来。

　　丁云阳感觉自己的头脑越来越混，身体的破坏欲也越来越强，皮肤也越来胀的发疼，似乎有什么东西马上就要破壳而出了一样：“那是我从任务空间那里修改的！求求你了，求求你了！只要你给我解药，我一定给你为奴为仆，当牛做马！”

　　“哦。”对方回应了一声，听在丁云阳耳中就像是天籁一样，“你答应了？”

　　“用你自己的话来回答吧，实力是基础，你仔细想想，如果你我位置互换，你会放过我吗？实话说，能够这样就解决你，实在是意外之喜，我甚至已经做好了准备……”

　　“吼吼吼！”一阵嘶吼声从房子里传了出来，许乐郁闷地放下电话，耸了耸肩，“看来是没得谈了。”

　　提示音响了起来：“生存任务，还剩四个冒险者。”

　　“杀死一名冒险者，任务范围内，可取得对方身上十分之一的财物转化奖励点，或者已兑换未绑定物品一件。”

　　许乐想了想道：“选择奖励点。”

　　“你获得对方身上所有财物十分之一的奖励点，总计一百零三点。”

　　许乐无奈地摇了摇头：就像是自己刚才所说，直接注册T病毒原液得到的强化太多，那个丁云阳还指不定强化成什么怪物呢，有直死魔眼的丧尸暴君？自己为了个储物戒指去和它拼死拼活？那简直是不要命了。

　　许乐选择了奖励点之后，那房子的嘶吼声也随即消失了，应该是任务空间把那个有可能更进一步进化的丧尸当作丁云阳的尸体处理掉了。这样倒也合适，否则真出现一个直死魔眼的丧尸暴君，整个镜像世界都要乱了。

　　该去和鲍勃克罗尔两人会合了，只剩下四个冒险者的情况下，自己不需要轻举妄动，只需要探明情报就可以了。


第040章 致艾丽斯

　　“生存任务，还剩四个冒险者。”

　　短发女人和长袍男人同时脸上一怔，然后看向了对方。

　　“是‘他’做的吗？”短发女人皱眉道。

　　“未必。”长袍男人摇头，“‘他’虽然电脑技术高超，但是直接的战斗能力未必有这么强，除了我杀死的狙击手，另外两个应该也是其他人杀的。”

　　短发女人吃惊：“我们两个，死去的狙击手一个，被杀死两个，控制电脑的一个，也就是说出手的只剩下最后一个人？是他一个人杀死了两个？”

　　“也不确定，也许只是和我们一样被那个电脑高手用信息给引导着相互残杀了。现在的情况是只剩下四个冒险者，接下来我们就有优势了。我们两个人哪怕对上同样是结伴的两个人，依旧能够轻易取胜，要是遇上单独的人，那更是不成问题。总之，我们赢定了。”长袍男人微微昂着头，自信地说道。

　　短发女人同样点头赞成：“的确，我们没有输的可能。”

　　“那么我的提议你考虑好了吗？要不要加入到我们的队伍中去？有了我这样的老手指点，你会少走很多弯路，更不会像一般的新手一样，渐渐迷失在强化的兑换之中去，反而忘却了本性。”

　　短发女人笑了一声：“你都说的这么好了，我难道还能不加入吗？”

　　“不能。你不加入，就可能成长为有潜力的敌人。”长袍男人直直地回答道，言下之意就是不加入肯定就要杀了她。

　　短发女人笑了一声，不再说话。一则形势比人强，二则如果这长袍男人说的是真的，那么他们的队伍的确是一个很好的靠山，自己才经历了三个镜像世界，没理由拒绝这样精干的老手部队的邀请。

　　“走吧。”长袍男人突然说道。

　　短发女人没有问，而是想了想道：“去找艾丽斯？”

　　“没错，艾丽斯这群人是一个关键之处，找到了他们，就等于找到了保护伞公司，等我们和真正的保护伞公司的人联络起来，那个电脑高手我们或许打探不出来，但是另外一个冒险者肯定能够打探出来。”

　　※※※

　　“鲍勃，第一个视频的那个女人的资料还在吧？”许乐坐在直升飞机上问道。

　　鲍勃递过来电脑：“还在，资料记录的那个女人的位置是在这个方位，你没有再问，所以她以后的行动轨迹我就没有再追查。”

　　许乐仔细看了看电脑估量了一下这附近的范围，指向了一个地方：“去这里。”

　　克罗尔不明所以：“BOSS，我们去哪里？”

　　“浣熊市中学。”

　　“明白了，BOSS！”克罗尔答应一声，发动了直升飞机。

　　不到半个小时，他们在浣熊市中学的一个教学楼顶缓缓降落，许乐也不敢轻易下去，而是先打量了一下周围的环境。这里是学校，人口比他刚才所在的那处地方密集多了，同样变成丧尸的人和出现丧尸异变的可能性也多了很多，他不得不谨慎一些。

　　当艾丽斯一群人找到艾肯佛博士的女儿安吉的时候，被病毒感染成“复仇邪神”的马特也已经出场了，随后就是保护伞公司的直升飞机，还有一个什么主管控制着雇佣兵和主角艾丽斯战斗。

　　这一系列的过程说长不长，说短也不短可以确定的是艾丽斯找到安吉的时间绝不会太早，应该至少在三四点钟，而现在，许乐看了看时间，还不到两点。

　　真等到三四点钟，那黄花菜都要凉了。尤其是别人的非强制任务只是生存任务，许乐的强制任务是还要在这景象世界生存五十天，如果不能及时地逃离核弹爆炸，他的下场将会是毫无疑问地化为烟灰。

　　必须抓紧时间完成这个生存任务，然后坐直升飞机逃离浣熊市。而做到这一点，必须先把这个寻找安吉的事情给圆满完成，或者借着这件事情向艾肯佛博士要求，查询到其他三个冒险者的具体方位所在。

　　毕竟现在控制着整个城市的监控系统的就是保护伞公司，而艾肯佛博士绝对有权得知这方面的事情。

　　不需要更多资料，只需要得到一些情报再加上原来的已知情报进行推测就可以了。

　　“克罗尔，再次起飞，找一处有监控系统和公共电话的地方，我要和保护伞公司对话。”许乐吩咐道。

　　鲍勃笑了起来：“BOSS，你看你在说什么傻话，你难道请我来只是做个玩电脑的傻瓜吗？现在我可以无线上网，你如果早说联络保护伞公司，我早就可以做到！”

　　许乐惊喜地看了他一眼，这才想起来鲍勃的电脑入侵技术也不错。“那还不赶紧做？帮我联络保护伞公司的艾肯佛博士，这一点你做得到吧？”

　　鲍勃点头：“仅仅是这样，我还是可以做到的，要是更高权限的东西我可做不到。”

　　“噼里啪啦”地忙碌了十多分钟，鲍勃才满头大汗地将笔记本电脑递过来：“好了，你可以选择视频还是音频和他对话。”

　　许乐选了音频：“你好，艾肯佛博士。”

　　“你好，陌生人，你侵入了我的电脑想要做什么？”艾肯佛博士沙哑着嗓子问道。

　　“我现在在浣熊市中学，我想有必要和你知会一声。”许乐回答道，虽然是答非所问。

　　艾肯佛博士的呼吸明显急促了起来：“你究竟是谁？到底想要干什么？”

　　“别这么说，好像我是在绑架一样，我只是出于好心想要拯救一个可怜又可爱的女孩而已。”

　　“好吧，你有什么条件？只要你能平安地救出我的女儿安吉，我可以答应派人救你出浣熊市，要知道，保护伞公司已经在计划天明时候用核武器彻底毁灭浣熊市了！”艾肯佛博士说道。

　　许乐轻声笑了笑：“博士，我并不需要你来救我，我需要的只是你告诉我一些情报。”

　　“什么情报？只要你能够救出安吉，我可以把T病毒的所有资料都告诉你！”艾肯佛博士激动地说道。

　　许乐一怔，不免有些动心，不过转念一想，这东西自己要去拿恐怕就会和保护伞公司直面对上，那可不是什么好事，自己还要在这个镜像世界生存一段时间，而自己收获的手提箱里面T病毒原液还有四支，解毒剂也有六支，根本没必要再冒险取得这份资料了。

　　“我不需要这份资料，我需要的是得知几个人的行踪，你能够告诉我们吧？”许乐问道。

　　艾肯佛博士有些犹豫：“不会是死了的吧？还有电子系统的死角也不可能监视的到。”

　　“不是电子系统的死角，从水树街到郁金香街之间，短发华裔女子，东方长袍的华裔男子，从烽火街到史坦德街之间，特种兵打扮，华裔，没有保护伞公司标志的男子。还有你安排好的另一个拯救你女儿的小队的全体成员。”

　　艾肯佛博士说道：“你等待片刻……”

　　十分钟之后，他回来说道：“短发华裔女子和那个东方长袍的华裔男子，毁掉了沿途的监视器，但是他们的身影我们已经确认，正在前进的方向，似乎也是浣熊市中学，他们表现出的力量已经得到了相当的重视，保护伞公司上层要求捕获他们。”

　　许乐一怔：“他们两个？”

　　“对，是他们两个。”

　　许乐暗骂一声，这两个人任何一个都不好对付，怎么还联合在一起了？尤其是本来两个人都是一言不合就大打出手的人才对，怎么会就这样联合起来？要这么说自己只能去干掉另外一个人，然后赶紧逃离浣熊市了。

　　这一男一女的组合，实力实在是太强了，不是自己能够撼动的。

　　“另外那个华裔特种兵怎么样了？”

　　“额，我不知道你为什么要问他的下落，但是你既然问了，我就只能告诉你，他已经死了。”艾肯佛博士说道，同时心内暗自腹诽，这个世界难道疯了吗？冒出来这么一群打扮奇怪实力强劲的华裔人士，难道说T病毒强化的终点不是变异，而是把大家都变成中国人吗？

　　“死了？”许乐心中想了一下，狙击手在一男一女联合的情况下是必死无疑了，这个特种兵也死了，还有那个丁云阳也被自己杀死了，也就是说，剩下的还有那一男一女，还有自己，还有一个从一开始就没有现身的人。

　　危险了！那个人要是不现身，那一男一女肯定会杀了自己来完成生存任务，情况更加危险了，自己必须赶紧找出来那个一直潜藏的人物！


第041章 似是故人来

　　“你寻找的另外一个拯救你女儿的小队在哪里？他们的成员详细情况又是怎么样？”许乐对艾肯佛博士继续问道。

　　艾肯佛博士回答道：“他们的详细情况？他们一行人总共有六个人，两个是黑人，两个是白人，一个混血儿，一个华裔。我想你更加关注的应该是华裔男子和那个混血儿吧？”

　　“虽然不知道为什么，似乎有一股了不得的华裔势力插手进来了，我不管你们想要做什么，我只想要我的女儿安吉平安无事，你明白吗？”

　　许乐严肃起来：“这一点，我当然明白，不过在这之前，你还是先告诉我那个混血儿和华裔男子的身份和打扮。”不过同时，他也注意到了，似乎自己在任务空间见到的也基本都是华裔面孔？这是怎么回事？任务空间对华裔的偏爱吗？

　　“混血儿是个女性警察，名字叫吉尔，面孔有些东方化，估计是白人和亚洲人的混血儿，打扮是普通的雇佣兵的打扮，穿着……”

　　许乐打断了她：“说那个华裔男子，我要听听他是何方神圣。”

　　“那个华裔男子大概是一个东方的剑客，名字叫做范万文，穿着白色的披风，带着一把中国式的利剑。”艾肯佛博士说道。

　　“还有什么关于他的情报？他初次出现的时间地点，你们那里应该也有记录吧？”许乐闻言有些惊喜，看来这第七个冒险者就是这个家伙了！只是不知道先前他用什么方法藏了起来，瞒过了电子系统。

　　艾肯佛博士的声音明显犹豫起来：“他初次出现的时间和地点？”

　　“怎么？有什么不能说的？”许乐察觉到了他的异样。

　　“陌生人，你既然能够察觉到我女儿安吉的信息，想必情报能力也不会太差，你知道保护伞公司在浣熊市的研究基地蜂巢吗？”

　　许乐更加疑惑：“我当然知道，我还知道T病毒泄漏就是因为保护伞公司对蜂巢的问题处理不当造成的。还有你寻找的这支队伍中的那个艾丽斯，就是当初蜂巢的幸存者之一。”

　　艾肯佛博士吃惊地叫了一声，随后道：“陌生人，我不得不说，你了解的比我想象的还要多，但是你知道当初蜂巢内幸存下来的总共有四个人吗？除了艾丽斯和马特之外，还有两个华裔男人也存活了下来，只不过不知所踪。”

　　“保护伞公司费了不少劲才找到其中一个的下落，而这个现在和艾丽斯在一起的，就是另外一个华裔男人，当初他也是穿着白色披风，手持长剑。虽然他的资料比较完美，但是保护伞公司内部却很确定不可能雇佣这样一个奇怪的人当保安……”

　　许乐的耳边轰隆隆作响，一时之间居然不知道该说什么好，他的耳边和脑海中只是不断回响着这样一句话“保护伞公司费了不少劲才找到其中一个的下落！”“找到其中一个的下落！”“找到其中一个的下落！”

　　这个白色披风的人就是生化危机一里面的那个最后幸存的雪白大氅的男人！

　　更让人吃惊的是，艾肯佛博士透漏的信息是，保护伞公司已经找到了自己的下落，而自己还在一无所觉！

　　除了这个雪白大氅的范万文之外，幸存的华裔男人不就是自己吗？

　　虚了闭上眼睛，微微想着什么，随后继续问道：“保护伞公司是什么时候找到的那个华裔男人的下落？那个华裔男人现在在什么地方？”

　　艾肯佛博士顿了一下：“两天之前，保护伞公司确认的那个华裔男人的下落，今天T病毒大规模感染，失去了对他的监控。”

　　许乐点了点头，又问道：“范万文今晚最早出现的时间和地点？”

　　“时间是在凌晨十二点，地点是在史坦德大街最东。”

　　“凌晨十二点，史坦德大街……”许乐默默地念道，有些皱眉：这个时间有些蹊跷。

　　自己十一点四十五被任务空间给出的理由切断了信息优势，这个范万文十二点就出现了，而且出现的地点就在史坦德大街。从烽火街到史坦德大街，是第六个视频中的冒险者的活动范围，如果在之前他就在这里，应该不能瞒过鲍勃的查看才对。

　　而且这么巧的时间，难道这个范万文还能反侦查鲍勃的电子系统不成？

　　许乐想了一下，又否认了这种可能，就凭这个范万文在生化危机一里面的表现，应该还做不到这一点。

　　真是蹊跷，眼前第七个冒险者也已经露面了，许乐的心里反而更加感觉不对劲起来。

　　抛去这种心思，许乐又对艾肯佛博士问道：“他们也快要来了吧？距离浣熊市中学，他们还有多少距离，沿着哪条路线前进？”

　　“这个你有必要一定要知道吗？或者说你根本无意去拯救我的女儿？你先把我的女儿救出来，其余的事情等到之后再说。”艾肯佛博士反问道。

　　许乐心知这是他打定主意不见兔子不撒鹰了，自己光靠一张嘴能够忽悠到的情报也就是这些了，也不再多说：“好，一切等我救出来你的女儿之后再说。”

　　※※※

　　“这个人非常有趣，不是吗？艾肯佛博士。”合上了笔记本电脑，一支手枪从艾肯佛的额头收了起来，保护伞公司派出的浣熊市项目主管阿德曼笑着对艾肯佛博士说道。

　　艾肯佛博士不明所以：“你为什么让我对他说这些资料？你明明知道他就是那个幸存的华裔男人。”

　　“公司的计划你并不了解，之前有复仇邪神计划和艾丽斯计划，对，没错，艾丽斯是我故意从实验室放出来的，不要用这种惊讶的目光看着我。”阿德曼微笑地说道。

　　“现在我们又有两项新的计划提上了预案，或许不久的将来还会诞生第三项。这两个计划的名称很简单，范万文酷爱雪白披风，因此是雪白计划，许乐被他的手下称为BOSS，因此是BOSS计划，正在研究中的计划就是，为什么这群华裔能够得到那种幻想一样的力量，与他们的力量相比，T病毒的进化就像是一个才刚刚开始学会走路的婴儿。”

　　“但是公司毕竟有身为全球最强公司的骄傲，高层们并不打算放弃病毒的研究，并且对我的报告还有疑虑，因此他们决定捕获这一批力量超常的华裔作为接下来研究的资料。”

　　艾肯佛博士摇了摇头：“这样太愚蠢了，如果仅仅是为了追寻力量，应该去探询他们身上力量的来源，而不是在不稳定容易变异的T病毒中加入更多不可预测的东西。”

　　“愚蠢？不，这是自信。世界先进种族中的先进精英的自信，最先进的世界文化成长起来的我们，难道还要跪伏在一群华裔的面前祈求得到力量？那才是愚蠢！”阿德曼自信地抬手说道。

　　“在我看来，这更像是一种因为自卑发出来的哀嚎。”坐在轮椅上的艾肯佛博士说道，“你的计划或许会生效，但是我的女儿该怎么办？”

　　阿德曼笑了起来：“愿主保佑她吧。”

　　艾肯佛博士激动地吼道：“什么？你难道要放弃她吗？”

　　“也愿主保佑你。”阿德曼笑着走了出去，他身后的两个身强力壮的雇佣兵站了过来，死死地看住了艾肯佛博士。


第042章 寻找安吉

　　下了直升飞机，许乐一个人手持手枪慢慢地向着学校内部走去。

　　虽然出乎预料的任务空间并没有给出什么拯救女孩安吉的任务但是他仍旧要把这个女孩救出来，来向艾肯佛博士换取下一步的信息。

　　当然，他也可以完完全全地选择守株待兔，等待雪白大氅的范万文来到浣熊市中学自己再伏杀他。

　　但是这并不容易，之前他就考虑过，但是拖延时间对别人还好些，对自己却只能是死路一条，别人哪怕最后一刻完成生存任务都可以马上安全地返回任务空间，他却必须提早准备出一段时间来逃出浣熊市。

　　另外，此时的艾丽斯经过T病毒的强化之后，已经初步具有了精神力开发的特征，虽然并不像第二部结尾那样可以直接通过监视摄像头轰杀监控室内的保安，但是仔细看过的人都会了解，她对于危险的感知，绝对比常人要敏锐许多。

　　有艾丽斯在，许乐就很难真正的完美伏击范万文。

　　真是不让人省心的任务，许乐摇了摇头，猛地扣动扳机打死了一只要扑过来的丧尸，那丧尸身高才一米五六，显然还是个孩子。“杀这种东西哪里会有成就感？”

　　不过自己也该兑换个精神方面的技能了，没有精神方面的技能帮助，自己连面对这样一群普通丧尸都要小心翼翼，唯恐不小心被抓破了哪里，这实在是让人感觉太憋屈了。

　　推开一个教室门，一群丧尸齐刷刷地抬头向了他，就像是看见了来上课的老师一样，要不是它们张牙舞爪地一起扑过来，说不能还能看见几分生前的可爱模样。

　　许乐迅速地开枪点杀了开头的几个丧尸，然后拉上教室门继续向前搜寻。

　　安吉这个小姑娘倒是挺会藏的，就是不知道藏到哪里去了，让许乐找遍了两个楼层也没发现她的踪迹。

　　一行新鲜的血迹扭扭曲曲地在走廊上歪曲着，诉说着这里曾经发生过的凄惨故事，许乐皱了皱眉头，慢慢地向着前方走着，却不敢走的太快。只有血迹，没有尸体，这说明或许这里有一个胃口特别大或者力气特别大的家伙让他不得不警惕。

　　“呼哧呼哧！”一阵粗重地喘气声从前方传了过来，许乐仔细小心地在夜色里辨认着那东西的轮廓，身形细长，有四条腿，长着的大概是一个腐烂了的狗头。

　　这是丧尸犬，力量大，速度快，是很难对付的东西。许乐迅速掏出一个手雷拉开拉环扔了过去，然后从储物戒指里面掏出了一个满载子弹的冲锋枪。

　　手枪有手枪的好处，但是毕竟没有冲锋枪的火力强大，这时候许乐也不能保证能够一枪击杀这丧尸犬，只能用火力压制。

　　“轰！”地一声巨响，那丧尸犬直接被炸成了碎末，但是许乐并没有开心，借着火光他又发现了两条丧尸犬，正在对着自己虎视眈眈。

　　该死的玩意儿！谁他妈允许中学里面有狗的？简直是活着危害学生，死了危害人类！

　　毫不犹豫，端着冲锋枪把两条丧尸狗扫射到了一旁，然后对着它们的尸体扔上了一颗手雷，等它们变成了碎肉末，这才放心下来。

　　“你的手枪去了什么地方？”一个怯怯的女孩声音问道。

　　许乐猛地转身，看见了一个金发圆脸穿着黑色校服的可爱女孩，她正在扶着门框小心翼翼地看着自己。

　　“你就是安吉？”

　　那可爱的女孩点了点头，随即又问道：“你的手枪去了什么地方？你是魔术师吗？”

　　许乐笑道：“我不是魔术师，但是我可以带你去见你的爸爸，你愿意吗？”

　　“真的？”

　　许乐点了点头。

　　安吉笑了起来：“我愿意！”说着伸手递向了许乐。

　　“那就给跟我来吧。”许乐似乎没看见她伸出来的手，迈步向着楼梯走去。

　　走过一层楼之后，许乐回头看看双手空空如也什么也没有带的安吉，没有说什么，依旧向着楼上走去。

　　这一路格外顺利，只有一两个零星丧尸，都被许乐轻而易举地用冲锋枪扫射死了。

　　推开天台的门，带着小女孩上了直升飞机，许乐命令鲍勃联络上艾肯佛博士。

　　鲍勃为难地说道：“联系不上艾肯佛博士，他那边的网络中断了。”

　　“网络中断？这个时候？保护伞公司那边有什么反应？”许乐问道。

　　“没有什么反应，似乎是没有任何动作。”

　　许乐怔住了，他没有想到这种可能，艾肯佛博士居然网络中断了！接下来该怎么办？

　　“鲍勃，帮我链接浣熊市保护伞公司最高负责人，我要和他当面交谈。”

　　鲍勃应了一声，忙碌起来，过了一会儿之后把笔记本电脑递给许乐：“这是保护伞公司在浣熊市的最高负责人阿德曼，你可以选择视频还是音频。”

　　许乐选择了音频：“你好，阿德曼先生。”

　　“你好，有意思的陌生人先生，首先要告诉你一个不幸的消息，和你做交易的艾肯佛博士因为违反我们公司的保密规定已经被我强行逮捕了，你接下来的交易，已经没人会在乎了。”阿德曼回答道。

　　许乐笑了起来，他已经听出了阿德曼的口不应心：“但是你还有话要和我说，对不对？否则你不会理会我的谈话。”

　　“你居然能够猜得到，真是太有意思了，你猜我会和你说什么？如果你猜对了，我就告诉你关心的那个范万云的信息。”

　　“保护伞公司的主管果然不同凡响，明知道我已经的得知了他的信息，你还能提出这样的交换条件来？”许乐顿了一顿，目光带着莫名的意味打量着直升飞机内的三个人，“我猜你要和我谈论我该怎样离开浣熊市的问题。”

　　轻轻地鼓掌声从对面传来，阿德曼说道：“你果然足够聪明，去市政厅大楼楼顶吧，那里还有一架直升飞机，而我也会随后通知你关心的那一队人前往市政厅，到时候你们就可以一起团聚了。”

　　许乐挑了挑眉：“这就是你的建议？”

　　阿德曼回答道：“当然，我可以让你们离开浣熊市。”

　　“连条件都没提一个，阿德曼，你以为我傻还是你傻？”许乐猛然关上了笔记本电脑。

　　事情居然变化成了这样，越来越复杂了，真是有意思。许乐揉了揉脑袋，想起了自己曾经喜欢说的口头禅，苦笑着自语道：“神说要人受苦，可没让人一直受苦，我这是直接掉进苦艾酒里面了？”

　　生存任务的事情尚未完结，保护伞公司居然又盯上了自己。阿德曼的建议换了别人或许还不知道是怎么回事，但是看过生化危机电影的许乐怎么会不知道？阿德曼带着雇佣兵和复仇邪神在市政厅大楼设下了天罗地网，要不是艾丽斯超常发挥，就被他重新捕获回保护伞公司了，现在他无疑也是觉察到了许乐也是幸存者，也有非凡的能力，所以想要捕获回去！

　　有了这个关系在，哪怕是许乐今天能冲浣熊市逃出生天，以后的五十天内，他也必将直面保护伞公司无处不在的庞大压力，而他设定的休闲和锻炼一体的锻炼计划更是想也别想了，他只能亡命天涯！

　　该死的！该死的保护伞公司！情势如此复杂，自己也没法蛮干到底了，又想起范万文出现的时间地点的种种疑问，许乐决定不先和范万文翻脸，他需要好好了解一下范万文的详细情况，来确定自己的另外一个猜想。

　　想到这里，他的头又开始隐隐疼痛起来：该死的猜想，我讨厌猜想，我需要的是最真实清楚明白的情报，而不是什么狗屁猜想！


第043章 再次失败的保护伞公司

　　“两位，你们是要去浣熊市中学吗？”

　　路边的一个小商店扩音中突然传来这样的声音。

　　正在赶路的一男一女停下了脚步。长袍佩剑的男人沉声喝道：“对，你有什么问题吗？”

　　“我是保护伞公司的负责人阿德曼，我对你们的力量很有兴趣，因此想要和你们谈谈。”阿德曼说道。

　　长袍男人和短发女人对视一眼，都看出了对方眼中的疑惑：这次是真的？

　　“谈什么？”长袍男人冷声道。

　　“你们现在能够离开浣熊市吗？你们恐怕还不知道吧，在不久之后，我们保护伞公司就会对浣熊市发射一枚核武器，到时候整个浣熊市谁也逃不掉。”阿德曼说道。

　　长袍男人眉毛一条，宛如利剑出鞘：“所以我们应该听你的？”

　　“对，你们只能听我的。只有我在市政厅大楼上布置的直升飞机能够带你们离开浣熊市。”

　　“没有兴趣。”长袍男人冷冷地说道。

　　阿德曼疑惑地哼了一声：“你也不感兴趣？真是奇怪了，你们这群华裔的家伙究竟在想什么？难道你们真的不害怕核弹吗？”

　　“你就这些要说的话？”长袍男人反问道，显然已经十分不耐。

　　“你们其实是想杀了另外两个华裔的男人吧？想知道他们的具体信息吗？来市政厅大楼吧，我给你们想要的信息。”阿德曼说道。

　　长袍男人和短发女人闻言都是一喜，没想到还能有这种意外之喜：“另外两个华裔男人？这么说你已经掌握了他们的情报？说吧，你想到得到什么东西，我可以适当给你一点好处，你只需要告诉我你所知的情报。”

　　“我没有更多的要求，只希望你们来市政厅大楼，我和你们好好谈谈，亲眼见证你们神奇的力量，其余的并没有什么要求。”阿德曼说道。

　　长袍男人冷笑一声：“阿德曼，收起你的心思来吧，你不过就是想要诱骗我们过去然后捕获研究而已。我的实力远远超出你的想象，就是你们保护伞公司的什么复仇邪神也同样不是我一剑之敌，相信我，我没有说谎，就凭你的手下那些雇佣兵，也绝对奈何不了我，你还是趁早拿出来一个我们都能接受的条件来好好谈谈。”

　　阿德曼心中惊讶不已：为什么他会知道我心中的打算？还有之前那个许乐，同样也是听到我邀请他去市政厅立刻就结束了联系，他们为什么会知道我的心中想法？

　　吃惊过后，阿德曼对长袍男子道：“你既然这么说，我也就不勉强你们了，我有一个好办法，让我们以情报换取情报，怎么样？你告诉我，为什么你杀死的那个狙击手和他们杀死的另外两人的尸体都消失不见了？还有，你们的目的是什么？你们的力量又是从何处而来。”

　　长袍男子闻言冷冷一笑：“你真想知道？我敢说，你敢听吗？这种问题同样有人问过我的一个同伴，结果我的同伴认为有漏洞可钻，故意含糊不清地绕着圈回答，结果怎么样？我的同伴和那个问问题的都死了。你身为……你应该有你该负责的事情，T病毒才是你应该关心的事情，如果把注意力过多地放在我们身上，保护伞公司再厉害，难道还能离开地球吗？”

　　阿德曼那边一片停顿，过了十多秒之后才传来了声音：“我们说到哪里了？对了，你们不来市政厅的话，我也绝不会给你们情报！”

　　说着那边的联系断了，扩音器中的声音也消失的一干二净。

　　长袍男人冷笑一声，对短发女人说道：“看到了吗？这就是任务空间的规则，冒险者们可以出入镜像世界，但要是镜像世界中的NPC敢于对此质疑，一旦被任务空间察觉到了，必定面临着他再也不是他的下场，简单的来说，就是重启之后修改记忆。”

　　“这个规则看似有弊端，但是尽量不要去尝试，任务空间不鼓励任何人游离在它的控制之外，镜像世界中的人有他们的规则约束，冒险者们也同样有着隐形的规则约束，虽然很多人从未察觉到。”

　　短发女人用力点了点头，感叹似地看着他：“你懂的可真多。”

　　“你活过和我一样多的世界之后，你也会懂得这么多。”长袍男人默默地向前走去，从戒指上拿出了一副浣熊市的地图，慢慢地对照着。

　　短发女人笑了笑，低声自语：“可惜就是不懂风情。”又扬高了声音：“还去浣熊市中学吗？”

　　“当然，另外两个冒险者应该也在不远处。我想，到了这个时候，谁也不想被无缘无故的抹杀吧。保护伞观测到了两个人，那就意味那个用电脑的也不再藏在幕后了，现在这种情况，正适合堂堂正正的决战！”长袍男人郑重地说道。

　　短发女人吃了一惊：“你的判断是不是太草率了？无凭无据……”

　　“不用什么凭据，我相信我的直觉！”长袍男人撩开长跑，迈步向前，显然已经战意盎然。

　　※※※

　　“艾丽斯，前面就是浣熊市中学了。”雪白大氅的范万文说道。

　　艾丽斯点头：“我们必须赶紧行动，艾肯佛还在等着我们的消息……”

　　“等等，那是什么？”吉尔拉住了艾丽斯指着教学楼顶的那一束明亮的灯光问道。

　　“那是一家直升飞机，那个该死的艾肯佛欺骗了我们，他已经派人过来了！”队伍中那个带着草帽颇为滑稽的黑人大声叫道。

　　艾丽斯等人也都变了脸色，如果真是这个家伙说的这样，自己这些人真的已经毫无获救的可能了。

　　当然，神色变化最大的当然非雪白大氅的范万文莫属：该死的，我不过是选择回到上次镜像世界，怎么就这么倒霉摊上了生化危机二的剧情！还是个已经改变的剧情，还有冒险者不分好歹就朝着自己开枪！这究竟是怎么回事？原著里这里可没有什么直升飞机！


第044章 奸细

　　“欢迎你们，老朋友们以及新朋友们！”那楼顶的灯光动了动，一个人的声音从上面传了过来。

　　艾丽斯皱起了眉头：“你是谁？你认识我们？”

　　“艾丽斯，范万文，你们忘了我吗？真是让人伤心，我们当初可是一起在蜂巢里同生共死的。”许乐在灯光后的黑暗中慢慢地说道。

　　“原来是你，嘴上没毛的小白脸！”范万文用他那奇特的嗓音叫了起来。

　　许乐郁闷地摸了摸自己下巴，有种想骂人的冲动，我给你用的代号可是相当不错，你丫就这么在心里腹诽我？

　　艾丽斯也想了起来：“原来是你！你现在还活着？还有这直升飞机，你投靠了保护伞公司吗？”

　　许乐用夜视望远镜打量了一下范万文的表情，见他似乎不是要打生打死的模样，对于心中的那个猜测更加有些肯定了。

　　“艾丽斯，相信我，我没有投靠保护伞公司，我只是提前打探到了保护伞公司想要再次启动‘蜂巢’，所以我做了这个以防万一的准备。没想到真的用的上了，虽然我宁可这措施永远也没有用得上的一天。”

　　艾丽斯闻言，也不免心有所触：眼前的这个人说的没错，他也不会想到居然会有这么一天，更不会想到事情会严重到这个地步。想到这里，她又不免有些自责，自己负责的是蜂巢的安保工作，结果问题就出在了自己这里，瑞恩那个混蛋，一个人的行为害了这么多人，而自己却是没有尽到自己的责任，这些人也算是自己间接伤害的。

　　“那么你在这里干什么？也收到了艾肯佛博士的信息吗？”艾丽斯消去了疑心，对许乐的态度也和缓了许多。

　　许乐大声笑道：“如果你们还不想死，就赶紧上来吧，我们说话可是已经惊动了不少丧尸了！”

　　众人左右一看，果然已经有不少丧尸远远近近地围了过来，连忙杀进学校，然后一行人杀到了天台上，死死地关上了门。

　　许乐走了出来，和他们正面相对：“欢迎欢迎！你们平安了！”

　　众人闻言，心内都是一阵轻松。

　　许乐伸手指向了左边：“我找来的电脑高手，鲍勃，还有艾肯佛博士的女儿，安吉。直升机内还有一个驾驶员，叫做克罗尔，我想我们就不要再做更多介绍了吧？”

　　艾丽斯点头也为他介绍了他们队伍里面的成员，有些亚裔血统的混血儿吉尔，曾经是雇佣兵队长的卡洛斯还有那个带着草帽的黑人L·J。

　　当然范万文就不用介绍了，许乐看见范万文的茫然不解表情之后更是直接把他拉到了一旁问了起来：“你不是选择了非强制任务才进来的吧？”

　　范万文吃了一惊：“我当然不是！我只是兑换了返回生化危机进行修炼，谁知道居然变成了这样，这究竟是怎么回事？还有个冒险者突然拿枪要和我拼命？”

　　许乐相信了他的话，从范万文的表现来看，他的确是什么也不知道，而许乐故意露出了破绽，还刻意营造了近身的环境让他发挥，他同样也没有动手。显然，如果他也是七个冒险者中的一个的话，他似乎只要一伸手就能完成生存任务，这样的诱惑，他不可能无动于衷。

　　“任务空间在这里发布了一个冒险者相互残杀的必选任务，结果你是后来进入的，没有接到这个任务，但是被别的冒险者看见了，你认为他们会怎么想？”许乐说道。

　　范万文有些无奈：“我才在外面强化了一些东西，这里面怎么就过了十天？还真好赶上这些混乱的场面，任务空间未免也太黑人了吧？他把我传送到岩浆里边更不是更加方便，我直接连反抗的功夫也省了。”

　　“你怎么说的？”许乐对范万文问道。

　　范万文不明所以：“什么怎么说的？”

　　“你传送的时候究竟说的是什么？再给我重复一遍。”许乐说道。

　　范万文想了想道：“我说的和我上次返回镜像世界说的话一样，也是返回镜像世界某某，兑换时间多少天。”

　　许乐仔细想了想：“这么说来任务空间已经相当厚道了，上一次你返回之后，时间相差多少？距离相差多少？”

　　“时间？隔了一天，距离，大概也就是相差了几百米吧，怎么有问题吗？任务空间厚道？你没说错吧？”范万文说道。

　　许乐为他分析道：“就像你所说，任务空间其实把你直接扔岩浆里抹杀了都可以，因为你没有对你出现的具体时间和地点进行限定，任务空间当然会在你参加过的事件后，随便选一个时间地点把你扔进去，至于你死活，那是你自己没说清楚，难道还能怨任务空间的传送？”

　　范万文瞪大了眼睛，用他特有的那种奇异嗓音道：“原来是这样，原来这里面还能这么做！真是谢谢你了，小兄弟高姓大名？我范万文承你人情，以后有机会，肯定给你回报。”

　　许乐笑了笑：“只要你不落井下石，我就心满意足了，再则，这也只是我的推测，做不得准的。”

　　“什么意思？”

　　“我冒险的景象世界被任务空间强制关闭完结了，我还从来没兑换过返回镜像世界修炼。”许乐说道。

　　“我……你没兑换修炼就能杀死那个至少C级强化的大剑？”范万文吃了一惊，随后又道，“你的运气也是够差的，我只听说系列镜像世界被重置的，还没听说过镜像世界被彻底完结的，这都能被你碰上！”

　　“侥幸，三秒威风。”许乐苦笑着对他摆了摆手，心内却想着这两个词汇。

　　“现在那个危险的任务完成了吗？我们是不是该早点坐着你的直升飞机离开浣熊市这个是非之地？”范万文说道。

　　“还没有，现在我也卷入其中，不过幸好，只需要再杀一个接到了这个任务的冒险者，这个任务就结束了，大家也可以一起逃跑了。”

　　范万文闻言，面有忧色：“浣熊市这么大，上哪里再找一个冒险者？这任务恐怕不好完成。”

　　“不，我想这事情我已经有了眉目，只需要等待时机，来验证我的另一个猜想。该死的，我现在讨厌猜想，谁来告诉我准确的情报？”许乐边说边抱怨道。

　　范万文闻言，也不免哑然：对于许乐的这种情况他也有些能够体会，全靠着蛛丝马迹和一些现象来猜想，得出的结论恐怕会和现实相差甚远，比起来清晰的情报，的确是复杂了许多。

　　“我们什么时候离开这里？”艾丽斯牵着安吉的手过来问道。“如果没有别的情况，我们应该立刻离开浣熊市，保护伞公司的核弹天色一明就会发射过来，现在已经近三点了，我们必须要早些离开这里。”

　　许乐安抚道：“请大家再稍等片刻，我还有两个同伴没来。”

　　“还需要多长时间？你知道他们的具体位置吗？我们可以直接去接他们。”艾丽斯说道，猛地她抬起了头，看向了不远处的夜空，几架大型直升飞机向着这里飞来。

　　“是保护伞公司！”

　　许乐往阴影内一伸手，摸出了一个肩扛式火箭筒，直接递给了艾丽斯：“这个你应该有把握。”

　　“BOSS！那是保护伞公司！你不能这么做！你说过的，我们今晚不会和保护伞公司直接对抗！”鲍勃叫了起来。

　　许乐猛然前蹿，一下子钻进了直升飞机内，把克罗尔从驾驶舱拎了出来，然后扔到了鲍勃面前：“说实话，到现在我还是不能认定你们两人究竟谁是真正的奸细，或者说都是保护伞公司安排的棋子？种种迹象表明，鲍勃，你至少就跑不掉的。”

　　鲍勃吃了一惊：“BOSS，我不知道你在说什么，奸细？我做了谁的奸细？”

　　“不明白我说的什么？那么为什么又要掏枪？自从我刻意地观察你们以来，我才注意到你今天晚上居然是带着一把手枪的。保护伞公司的卧底，鲍勃先生，你至少是无法抵赖了吧？”许乐平静地说道。

　　鲍勃沮丧地收回了手：“对，你说的……”

　　“砰！”一声枪响，他的额头上多了一个窟窿，许乐平静地说道：“别以为你会比我快，你的素质差太多了，这是根本的差距。”

　　“嗵！”一声巨响，艾丽斯回身做了个“OK”的手势，她已经击落一家大型的直升飞机，让其他四架飞机都有些害怕了，也不敢直接飞过来，而是远远地兜了个圈子。

　　许乐笑了笑，对她竖了个大拇指，然后把目光投向了克罗尔：“你呢？我认为你不是奸细，现在却宁可作为奸细死去，你说我猜的对吗？”

　　克罗尔苦涩地一笑：“对，没错，家庭的意义对我而言大于一切，刚才鲍勃就趁你不在的时候这样威胁了我。如果我死了，保护伞公司也应该没办法因此怪罪我的家庭了吧？”

　　许乐严肃起来：“克罗尔，你是个好男人，是个男子汉，但是我有一件事情从一开始就骗了你们，这一场灾难不止是浣熊市的，更将会是全世界的灾难，你的家庭，最终恐怕还是逃不过覆灭的灾难。”


第045章 安吉

　　克罗尔闻言，顿时瞪大了眼睛：“你的意思是说……没有人能够逃脱？”

　　“还没有严重到那个地步，只是大部分的人都将会遭受灾难。我认为你应该自己选择，是现在活下去，将来拯救自己的家庭，还是完完全全地听天由命，闭上眼睛让我杀死？”许乐说道。

　　克罗尔犹豫了一下，点头道：“BOSS，我相信你。”

　　“那就好好地为我开直升飞机，好好地活下去。”

　　“是！BOSS！”克罗尔重重地点头道。

　　“他们要降落了！”旁边的艾丽斯发射出最后一枚火箭弹，对着众人叫道。虽然她的战绩不凡，四枚火箭弹击落了三架直升飞机，但是最后两架直升飞机她也没有办法了。

　　不过这个天台上已经有了一架直升机，没有了空隙，那两架直升机也只能从另外的地方降落，一架落到了学校的空地上，一架落到了另一个教学楼的楼顶，然后舱门打开，一群雇佣兵一涌而出，向着这个教学楼快速地包围过来。

　　众人都焦躁不安起来，艾丽斯更是直接呼喊着众人立刻上直升飞机，许乐倒是没有慌，而是拿出了一个小扩音设备大声喊道：“阿德曼，你终于还是等不及了，一定要把我们这些幸存者都捕捉到保护伞公司进行研究吗？”

　　“许乐，你果然已经猜到了我的打算，但是没有关系，即便是你猜到了，那又怎么样？现在你们已经被包围了，不要尝试起飞，我会毫不客气地把你们的飞机击落。”阿德曼的声音回应道。

　　“是吗？我还以为你通过艾肯佛告诉我保护伞公司已经注意到我，是要让我提高警惕，告诉我身边会有保护伞公司安排的人。或者说，你希望我能够逃走？”许乐笑着说道。

　　阿德曼慢慢地从直升机里面走了出来：“那的确是我的失误，我以为应该给你足够多的真实信息，只要把时间缩短一些，你就不会起怀疑的心思，没想到你会有这样强的戒心。”

　　“哦，对了！艾丽斯，范万文，许乐，我有一份礼物要送给你们三个，你们或许会喜欢的。”阿德曼打了个响指，“出来吧！复仇邪神，和你昔日的同伴们打个招呼。”

　　一个庞大的身躯慢慢地从直升机里面走了出来，它的身躯上到处是灰褐色的肌肉一样的东西，肩膀和头更是连成了一体，头颅显得极小，只剩下一张嘴想的很大，最让人感觉到心内发寒的是，他手中轻而易举地提着一架别人需要抬才能抬动的超大火力的重机枪，缠着一大堆子弹带，一看就是一个凶悍无比的杀戮兵器！

　　“这是马特吗？”许乐平静地问道。

　　阿德曼回答道：“不，这是复仇邪神，虽然或许他以前的名字是叫做马特。”

　　“不！你这个婊子养的！”艾丽斯愤怒地大叫起来，和许乐范万文这两个神神秘秘的家伙不同，艾丽斯和马特一起共患难，有些同仇敌忾的战友之情，因此在场众人之中，别人只是戒备惊惧，惟有艾丽斯是真正的愤怒。

　　“哦，艾丽斯，你也是个同样让人惊喜无限的实验品，不过我今天更想看到许乐的表演，所以就不用你了。许乐，你下来吧，和复仇邪神面对面地打斗，我要看到你的真正能力！”阿德曼大声说道。

　　许乐笑了起来：“阿德曼先生，你凭什么认为你可以威胁到我？这样平白无故地提出让人为难的条件，我也很为难。”

　　“好吧，鉴于你还没有认识到当前的情况，我就为你说说。如果你不按我说的做，你身边的这些人都会被杀死，对了，和你交易的那个艾肯佛也会被我下令处死，这样的话，应该更直接了吧？我虽然不想说这种类似于绑匪一样的话，但是为了让你更加明白，我也只能有失风度了。”

　　许乐沉声道：“笑话！你认为我会关心他们的性命？你用保护伞公司的人的性命来威胁我，你的脑子没生锈吧？”

　　阿德曼昂了昂头：“既然你不了解我的决心究竟有多强，那么我就为你表现一下吧，把艾肯佛博士推出来，当众枪决！”

　　两个雇佣兵拉出了一个瘫痪的中年男人，迅速地在他身上开了几枪，那中年男人惨叫两声，随后死去了。

　　“艾肯佛，是我们公司的宝贵财产，是T病毒的创始人和构想者，但是我不在乎，我只想看到我想要的结果，你明白了吗？这就是我的决意，许乐，下来和复仇邪神战斗，否则我会杀光你身边的所有人。”阿德曼厉声喝道。

　　许乐笑了起来，转头看向了正在低头哭泣的安吉，轻轻一抬手：“缚道之一塞！”

　　安吉顿时被封住了手脚，许乐冷笑一声，直接拎起她来扔下了楼去！

　　“阿德曼，你真要杀光这些人，就从她开始吧！”

　　“你疯了！”艾丽斯不可置信地举起了手枪对准了许乐的头，“那是一个孩子！你就这样杀了她！”

　　许乐笑着拨开了她的枪口：“你应该看看那个孩子的精彩表演。”

　　那半空中的安吉猛然间浑身一亮，变成了个头矮小的男人模样，嘶哑难听的声音同时传进了众人的耳中：“小子，你敢坏我的好事！”

　　许乐冷笑：“我要是不坏了你的好事，待会儿你就会坏了我的性命，是不是，生存任务的最后一名冒险者？”

　　那男人翻了个身稳稳当当地站在地面之上，冷笑着看向了许乐：“真亏你能看的出来，我好不容易兑换……”他脸色一变，“为什么他说就没事，我说就要扣……”随即合上了嘴，不敢再说什么。

　　“当然，我们的生存任务，我们这样的冒险者，这样的词汇完全没有问题。你是杀死了安吉然后化妆成了她的模样吧？虽然你的右手臂掩饰的很好，但是从一开始，你就有一个致命的破绽，真正的安吉是带着T病毒解毒剂的，你却什么也没有带，而且在艾肯佛博士的事情上，你的表现也太假了！”许乐冷声喝道。

　　“阿德曼，对于这个礼物你满意了吗？这个人同样具有神奇的力量，只要你捕获了他，一样可以研究出来你想要的东西。你还在等什么？让你的复仇邪神和他战斗吧，更好地了解这个人的战斗力！”

　　“许乐，你的潜力，真是让人羡慕，这样也能够反客为主利用我来除掉你的对手，我居然还心甘情愿地被你利用了！”阿德曼说了一句，转身又对马特变成的复仇邪神道：“放下武器，上前战斗。”


第046章 生存任务完结

　　那身材矮小的男人见此情形，有些不安：“那个叫阿德曼的，你不认为这样很奇怪吗？你难道甘心被人利用？”

　　“比起来这个，我更希望能够见到你的能力，所以这并不是利用。”阿德曼回答道，“战斗吧，复仇邪神！”

　　马特化身的那两三米高的复仇邪神怒吼一声，迈着重重地步子狠狠地向着这个身材矮小的男人冲了过去。他的浑身都布满了褐色的狰狞肌肉，看上去声势浩大，力量也极为惊人。

　　那身材矮小的男人咬了咬牙：“好，这是你们逼我的，我今天就成全你们，火！”

　　随着他这一声大吼，他的身上忽然冒出了淡淡的火焰，将他的衣服完全点燃，霎那间他就成为了一个火人。

　　阿德曼惊讶地看着这一幕。拳头完全握紧，兴奋的喃喃自语：这种能力……这种能力……太好了！公司的研究又有了新的方向，只要掌控了这种能力……

　　矮小的男人猛然间向着复仇邪神冲了过去，复仇邪神的拳头重重地挥舞过来，他却轻而易举地闪避开来，绕到了复仇邪神的身后，然后纵身一跃，跳到了复仇邪神的身上，死死地拦住了复仇邪神的脖颈。

　　“你给我死！！！！”

　　火焰猛然地灼烧着复仇邪神的身体，声音吱吱作响还伴着一阵阵刺鼻的焦糊味，复仇邪神显然也感觉到了疼痛。发了疯一样地胡乱在身上拍打起来，还不断地甩动身体，想要把这个死死地揽着自己脖子对自己造成难以忍受疼痛的家伙给弄下去。

　　“啊！”那矮小的男人痛叫了一声，被复仇邪神的重拳不知道砸中了什么地方，但是依旧死死地不肯放手，没过多长时间，又是一声痛叫，显然又是挨了一下。

　　不过，他的努力终于也见到了成效，火焰在复仇邪神的身上慢慢蔓延开来，复仇邪神的脑袋也开始燃烧起来，这时候他才送了一口气，放开了明显癫狂的复仇邪神，摇摇晃晃地站立在地上。

　　“你赢了！”阿德曼说道，“以我完全不能理解的方式赢了，你究竟是怎么做到的？”

　　矮小的男人盯着他：“那又怎么样？你这个家伙，白白让人坐收渔人之利。”

　　阿德曼笑道：“我没看出来会有人抢夺到我手中的成果，来人把他给我抓起来，我们要进行更深层次的研究！”

　　“嘶！”矮小的男人倒抽了一口冷气：“阿德曼，你也看到了我的能力，你难道要和我选择决一生死吗？你真要抓我？”

　　“既然见识到了你的能力，我又怎么可能放过？你们这些人，我一个都不会放过，今天晚上，你们都是我的猎物！很快，保护伞公司就能够把你们研究的清清楚楚，到那时候，我将会是保护伞公司中最重要的人！”阿德曼大声道，“雇佣兵，给我抓住他！”

　　矮小男子咬了咬牙，恨恨地看向了楼顶上观看战况许乐：“许乐！你这个混蛋！我绝不会放过你！”

　　“活过今晚再说吧！”许乐的声音轻飘飘的传来，让受了伤的矮小男人差点气出来一口逆血。

　　荷枪实弹地雇佣兵们举着枪向着他围了过来，矮小男人却是死死地盯住了阿德曼所在的方向，身上的火焰愈发的鲜艳红亮，最后却是低下了头，身上的火焰慢慢暗淡下去，似乎放弃了抵抗。

　　阿德曼见此，更加得意：“怎么了？不打算反抗了？你的力量虽然很强，但是面对这么多现代化武器的时候，你又能做什么？还是乖乖地……”

　　“一瞬红莲！”

　　那矮小男人猛然间大喝一声，霎那间消失在了原地，出现在了阿德曼的身后，阿德曼的神情怔住，呆呆地看向自己胸口，露出一种不可思议的表情：那里一朵巴掌大的鲜艳的火红莲花正在缓缓地燃烧，烧灼的正是他的心脏和血液，似乎一朵红莲在他心口生了根一样。

　　“你居然敢……杀我……？”阿德曼不信地大睁着双眼向后倒去。

　　矮小男人哇哇地吐出几口鲜血，半跪在地上，什么话也说不出。

　　雇佣兵们面面相觑，一时之间不知该怎么办才好。

　　“破道之四，白雷！”

　　一声清喝声猛然响起，一道白色的细长雷电完全轰在了矮小男人的身上，将他轰了个窟窿，矮小男人恨恨地转头，大睁着双眼躺倒在了地上。

　　“生存任务，还剩三个冒险者，可以完结任务，是否现在完结生存任务？”

　　“是。”许乐回答道。

　　“生存任务完结，获得奖励点一千。”

　　“杀死一名冒险者，任务范围内，可取得对方身上十分之一的财物转化奖励点，或者已兑换未绑定物品一件。”

　　许乐看了看下面的那群雇佣兵，大声道：“你们也赶快离开这里吧，浣熊市不久之后就会有核弹来平息这里的一切，我这里有保护伞公司的保安部主任艾丽斯，还有雇佣兵队长卡洛斯，你们有认识的话，总应该相信他们的话。”

　　说着许乐把扩音设备递给了艾丽斯，让她对这些雇佣兵解释，艾丽斯也不多说，直接开口说了起来：“你们好，我是保护伞公司布置在浣熊市地下研究基地的保安部的责任人艾丽斯，我了解这里的事情，就像是这个叫许乐的先生所说，我们大家现在都面临着危机……”

　　雇佣兵们群龙无首，半信半疑地登上直升飞机散去，许乐则是要求众人稍等片刻，自己走下了楼去，翻找起来那个矮小男人的储物戒指。

　　“叮，该物品已绑定，你不可取下。”任务空间的提示声音说道。

　　许乐有些扫兴地放弃这个被绑定的储物戒指，选择了奖励点，获得了一百七十三点奖励点。

　　“这么说，就是你完成的任务？”就在许乐要回去乘坐直升飞机离开浣熊市的时候，两个人影出现在了他的面前。

　　一男一女，男的长袍佩剑，颇为俊俏，女的短发空手，也是英姿飒爽。

　　许乐微笑了一下：“两位，抱歉了，原来我也是迫不得已，不得不算计了你们一下。”

　　听他开口便主动道歉，承认自己曾经暗算过自己，那一男一女的表情也都缓和了许多，至少许乐的态度坦诚，让人感觉舒服，不是什么故意得了便宜卖乖的人。

　　“你很不错，我们杀了一个，你自己杀了几个？仔细算起来，也可以说这四个人全都是被你算计死的。凭你的这点实力，能够做到这一点，也算是后生可畏。”长袍男人话语虽冷，但意思却是积极肯定。

　　许乐眼睛一亮，心知这件事情算是揭过去了：“这位……不知道怎么称呼？我刚进入任务空间，也不知道更多的事情，不知道阁下有没有要告诫一番的事情？如果有心告知，那么真是感激不尽！”

　　长袍男人点头：“放心，你不问我也会说。虽然大家眼前都是潜在的敌人，但是还是需要把目光看的更为长远才好。”

　　“目光看得更为长远？”许乐不解，不明白是什么意思。

　　“我们所见到的，为什么只有华裔？这个问题你应该仔细想想。”

　　许乐悚然而惊：“你的意思是……”

　　长袍男人不语，不再说话，许乐也连忙闭口，不再追问。

　　“刚才看见你出手知道你兑换的是死神血统，你现在了解自己最大的限制在什么地方吗？”长袍男人又问道。

　　许乐心知他没有恶意，回答的也坦诚：“灵力值稀少，不够用。不过我估计其他血统应该也差不多，大家都在面临这个难题，如何能够不受限制，没有顾虑地释放技能。”

　　“血统兑换就是这样，你如果只是强化，你永远就只会是不合格的，算不上强者。你需要的是不同于血统原来的路，然后结合血统走出自己的路。”

　　许乐认真地说道：“阁下说的很有道理，能否给我一个例子，让我仔细参详？”

　　“无他，手熟。我为了这一手剑术，兑换了一年修炼时间，每日拔剑一千次，劈砍一千次，用去的伤药在那个镜像世界花去了我足足一百多奖励点兑换的金砖，因此我用剑之时不逊于常人技能效果，我用技能之时，不高出我血统强化一个等级根本挡不下我的技能。”长袍男人按着腰间的长剑，慢慢说道。


第047章 一起生存下去

　　许乐听着这长袍男子以平静的语气讲述着自己的经历，心内也不免有些震动：这人好坚韧的毅力！又听到他说普通打斗如同技能，技能一出除非比他更高的兑换强化，否则绝不可能挡得住，许乐也隐隐有些触动。

　　“听阁下的意思，也没有找到增加自身能量，更多施放技能的方法？只是通过苦练让自身更加强大了。”许乐对长袍男人问道。

　　长袍男人点了点头：“这一点我没有说，那是因为我兑换的血统和你不同，武道练剑，修炼内力，这是有法可循，并未被限定死的同样是D级强化，内力的上限极限可以高达一千，而普通的血统，却极少有完整系统的修炼办法，虽然有任务空间将具体能力数值化，但是后期的提升明显会跟不上。”

　　许乐目瞪口呆，没想到自己曾经忽视过的武者血统还有这样的优势，听长袍男人这么一说，这简直就是个最逆天的血统了！

　　似乎是看出了许乐的疑惑，长袍男人又道：“事情也没有那么简单，等你修炼了武者血统，有了内力，你就知道这内力提升的条件艰苦，而且需要不少要素了。不过比起来你这种无人关注的血统，武者血统的优势就在于，让你可以有前人的路可以遵循，在这一点上，别的血统少有能够和它相提并论的。”

　　“那么武者血统为什么会这么便宜？而其他的血统又为什么这么昂贵？”许乐说道。

　　“一来武者血统起点低，自己一个人闷头修炼，没有别人指导，获得的能力有限。二来名头不如别人响亮威风。三来，你以为我说的这些情报是大路边上就能听来的？那些卖武者血统也未必知道这其中的道理！”长袍男人冷笑着说道。

　　许乐点了点头：“我一直有一个想法，我们这些冒险者，有没有可能拥有两种以上的血统强化？如果可以，我愿意尝试一下武者血统，至于辛苦之类的，我倒是可以接受。”

　　“那不可能，你要是真的心有不甘，我建议你多关注一下你血统方面的信息，或许有人能够找出系统的灵力修炼办法也说不定。另外，基础技能，也不要完全抛弃，你可以找些你用得到的能力学学。”

　　长袍男子说完这句话便化作了一道白光消失在了许乐面前，那短发女子一愣，也说道：“返回任务空间！”也化作了一道白光消失了。

　　许乐看着他们离去，心内也有些感谢，当然，要不是生存任务完结了，双方肯定还要来个你死我活，肯定没可能这样交流情报了。那个长袍男子是个老手，而且很强，整个生化危机镜像世界中，谁碰上他谁死，也就是核弹对他才有威慑力。

　　而刚才的那一番情报交流，许乐基本上就是在听他讲，知道了更多以前不知道的事情，说起来真是一场意外之喜。

　　回到直升飞机面前，许乐看了看剩下的人，主角艾丽斯，范万文，吉尔，卡洛斯，L·J还有驾驶员克罗尔，在也没有内奸的烦扰，也没有复杂的任务或者阴谋，他的心情也不由轻松起来：“大家上飞机吧！我们尽快离开浣熊市。”

　　“你早该这么说了！”范万文一纵身跳上了直升飞机。

　　艾丽斯等人也连忙上了飞机，克罗尔架着飞机迅速地向着浣熊市外面飞去。

　　“许乐，今天才知道你的名字，但是我还是要好好谢谢你。”艾丽斯郑重地对许乐说道，吉尔，卡洛斯和L·J也都以他们的方式纷纷向着许乐表达谢意。

　　许乐摆摆手，轻松地笑道：“不用多谢，也不用客气了。我打听到的消息，不只是艾丽斯，就连我和范万文也都被保护伞公司盯上了，他们想要把我们捉回去做实验，所以从此以后的很长一段时间之内，我们大概要在一起共患难了，都要逃避保护伞公司追捕。”

　　范万文脸色一变：“这是怎么回事？怎么还有我？我不过是回来锻炼的……”

　　许乐笑道：“你这话就不地道了，当初我们一起在蜂巢生存下来，难道你以外保护伞公司会放过你？”

　　“许乐，你之前说的那些话是不是真的？T病毒真的会扩展到全世界？这场灾难无法避免？”艾丽斯沉声问道。

　　许乐点了点头：“没错，现在飞机正在向东飞，尽力避开浣熊市所在的范围。我们要做的也只有好好地准备能够让我们活下去的物质，以及尽情地享受作为一个现代社会的人类能够享受到的一切了，很快，整个人类社会都加灰飞烟灭，地球上只剩下两个物种，丧尸和逃难者。这一过程到现在已经无法逆转了。”

　　“怎么可能！保护伞公司如果把这里都用核弹毁灭了，病毒还能够扩散出去吗？”艾丽斯带着希望问道，她先前还在诅咒保护伞公司心狠手辣罔顾人命，但是听了许乐的话之后，她又害怕起来，生怕保护伞公司对浣熊市灭绝的不够彻底。

　　“不可能，艾丽斯，你还记得火焰女皇曾经说的话吗？T病毒的感染其实并不限于丧尸对于人类的伤害，水源，空气，土地都将会是传播的途径。只不过，保护伞公司再次开启蜂巢，将这个可能本该在地下土壤和水源中延缓数百年，期间或许可能能够以温和方式处理的病毒骤然全部爆发开来了。”

　　“而现在，T病毒来到地面之上，要遏制已经晚了，没有人能够遏制T病毒的爆发了。人类以往的一切几乎都要毁于一旦，而我们接下来也只有逃难。”许乐严肃地说道。

　　范万文闻言摇了摇头：“早知道我就该去……”

　　许乐拉住了他：“这件事情我们以后再谈，不过现在，伙伴们，我们要一起生存下去了！”

　　他伸出了手掌，艾丽斯默默地把手放在了上面，吉尔，卡洛斯，L·J紧跟其后，范万文也放了上去，众人重重地往下一压，心中都多了一份沉重的感觉。

　　“不过在此之前……克罗尔，我们的下一站在哪里？我们先尽情地享受一下作为现代文明的人类的最后福利吧，我请客！”

　　“BOSS，我从来没有像现在这样感激你！向上帝起誓，真的！”克罗尔大声叫道，众人都跟着哄笑起来。

　　一个小时后，天色刚蒙蒙亮，“轰隆！”一阵巨响，一个通天彻地的巨大蘑菇云在浣熊市上空升起，浣熊市完了。


第048章 夺命奔逃

　　“诸位请看资料。”一个会议室内，聚集的却不是真人，而是通过网络而来的和真人一样，甚至表情动作都一样的三维立体投影，一个身穿白色研究服的高大金发白人对着这些保护伞公司最重要的高层人物摆出了资料。

　　“艾丽斯，原保护伞公司浣熊市蜂巢基地保安部负责人，经历了T病毒感染后产生了极为理想的变化，现在身体素质远超常人，恢复能力更是不可思议。为此我们曾经专门制订了艾丽斯计划，对于艾丽斯的细胞和基因，我们已经完全掌握住，克隆工作也在进行中，接下来的研究没有多少问题。”

　　那些高层人物纷纷颔首，表示对这个金发白人的工作非常满意。

　　“接下来是范万文，华裔，标注是蜂巢的安保人员，说实话，这里面肯定有问题，但是我们查不出来，因为一切资料都很完美。他喜欢穿中国古典的雪白披风，并且配上长剑，最让我们感到好奇的是，他还有神奇出现，神奇消失的本领，除此之外，没有更资料。因为蜂巢的火焰女皇拒绝连接总部，所以本该取得重大发现的影像资料迟迟没有到手。”

　　“我们制定的计划叫做雪白计划，但是现在这个计划几乎没有实施，我们没有任何途径接近并且取得这个范万文的第一手治疗。”

　　金发白人说完，明显地看到了众人不满地模样，但他也没有办法，事实就是这样，“雪白计划”没有任何进展。

　　“那么最后一个人又怎么样？你该不会又说什么神奇啊神奇，然后告诉我们制定的计划又没有实行吧？”一个高层不耐烦地叫道。

　　金发白人胸有成竹笑道：“对于这个人，我需要大家给大家看一段影像资料，大家就应该了解这个人的能力了。”

　　许乐伸手把那个矮个男人扔了下去，那个矮个男人看上去毫无反抗之力。矮个男人和复仇邪神一番激战之后，又发动了一个绝技“一瞬红莲”杀死了阿德曼，然后许乐一挥手，一道白色的细雷轰死了下面的那个矮小的男人……

　　高层们齐齐默然无语，过了片刻，一个秃顶的肥胖男人问道：“这是魔法吗？”

　　金发白人道：“这不是魔法，这是能力！我们如果研究清楚了这个人身上的奥秘，那么我们都可以拥有这样超凡的能力！这就是‘BOSS计划’的主角，许乐！”

　　“现在，艾丽斯，范万文，许乐一群人逃出了浣熊市，正在一起，我申请把这三个计划合为一个计划，以首写字母组合而成，名字叫做SBA计划！”

　　“计划内容？”一个高层问道。

　　“尽可能捕捉范万文和许乐，获得他们的生物样本进行研究。同时派出雇佣兵，对他们进行测验，实验他们的潜力极限。”金发白人说道。

　　一个高层回应道：“计划没有问题，但是浣熊市的那个矮子的尸体为何没有整理出来？那个人的能力也相当可观。”

　　金发白人道：“大概是阿德曼死了之后没人注意到这一点，现在再找已经晚了。”

　　“可恶，那些雇佣兵！关键时刻却没有了忠诚！要好好惩罚他们！”那高层说道。

　　“那么计划……”

　　“通过！”“通过！”“通过！”……

　　金发的中年白人微笑起来：果然通过了，更多的实验和研究，更加神秘的大门就要向自己打开了！

　　※※※

　　“最新消息，今天凌晨三点，俄勒冈州的浣熊市发生核电站泄漏问题，当地政府紧急疏散了人群，并且采取了严密的应对措施。对于这件事，麦克议员先生，您有什么话要说？”女主持人一脸微笑地说道，浑然不知道世界性的灾难正要席卷而来。

　　那个所谓的麦克议员更是离题万里，说来说去又攻击到了他的政敌身上……

　　许乐从饮料罐里倒出来冰咖啡，靠在单人床上懒洋洋地品着，对同一间屋子的范万文说道：“你说他们为什么总喜欢这么大嘴的女人？难道是要养青蛙吗？”

　　范万文摘下雪白大氅，身上还是裹得严严实实的：“谁知道呢，向我这样刚从武侠世界里面回来的，进了这个满是大嘴女人的世界，简直就像进了动物园一样。”

　　许乐点头：“原来你的血统是这么来的。我的死神血统你大概也看出来了，只不过我是找人买的。”

　　“你上一个世界去的什么故事？”范万文问道。

　　“《狂蟒之灾第二部》，现在是在进行非强制任务，你呢？”

　　“强制任务是《生化危机第一部》，再往前就是我血统的来源《侠客行》，这一次不打算进行非强制任务，只打算在这里修炼，没想到遇上这么多不顺的事情。”范万文说道。

　　许乐吃了一惊：“《侠客行》？你是雪山派的人！怪不得你会雪花六出！当时我还没认出来，现在想想，雪山派特有的雪橇你都有了，的确该是雪山派的！你的名字……”

　　“白自在那个自大狂硬给改的，我本来叫范文，他非给加个万，结果成了万文，花万紫还取笑叫我范十贯，因为一贯钱就是一千文。”范万文苦笑道。

　　许乐道：“我倒是羡慕你，进了侠客行这个武功很高的世界里面不仅没死，还得到了一代武学宗师白自在的传承，虽然白自在自大成狂，但是在侠客行的中原武林里面，他的确是厉害角色。”

　　“你要是去了就不这么想了！雪山派终年苦寒，简直是鸟不拉屎，入眼就是白茫茫，我差点都得了雪盲症。而且那一个世界我是新人，自生自灭运气好才活了下来，有两个资深者那才叫惨，我打探的江湖消息，他们居然是被石中玉那个淫贼给阴死的。剩下一个资深者找上了侠客行张三李四二使者，想要去侠客岛得到《太玄经》绝学，结果被一下子秒杀。其余的新人更是一个没活，那个世界实在是太危险了！”范万文抱怨道。

　　许乐失笑：“所以你才换了个口味，这次来生化危机修炼？”

　　范万文点头：“对，没想到居然会有这么多事，下次我在进行修炼，一定要说明了时间地点，再也不能这么任由任务空间安排了！”

　　“有机会真想去武侠的世界看看，侠客侠女，简直是小时候的武侠梦。”许乐感叹道。

　　范万文笑了起来：“你要是见了花万紫，就绝对不这么想了！那个侠女未免脾气太火爆，太泼辣了一点！也就是封万里能够受得了她，那个真是一个活生生的母老虎！”

　　“别这么说，雪山派不是还有白阿秀吗？那姑娘多温柔？”许乐笑道。

　　范万文道：“我可没见到阿秀，只是被勒令拼命练剑，差点把自己练傻了，话都快不会说了。”

　　许乐心中一动：“你练的这么幸苦？每天挥剑多少次？”

　　“不知道，在侠客行世界三个月，我有两个月没说话，整天练剑，每天挥的剑数连我自己也数不回来了。”范万文心有余悸地回答道，似乎是想起了什么不好的回忆。

　　许乐饮尽了眼前的冰咖啡，默默地点了点头，心中闪过一个想法，随即又压了下去，看了一眼范万文，心道：再看看吧，试玉要烧三日满，一个人的品性如何，还要再看看。这个范万文，或许以后未必就比那个长袍男人差。

　　电视上大嘴巴欧美风格的美女还在和那个麦克议员扯淡，已经从核电站扯到了有关他的政敌不合法的政治献金了，两人还在一本正经地说着，让人很想给这两个蠢货脑门上来上一枪，好让他们这看似激烈讨论的狗屁东西直接变得风轻云淡。

　　休息了小半天之后，许乐也有些乏了，又倒了一些冰咖啡慢慢喝着，考虑自己要不要睡一场午觉，来修复自己昨晚被搞的有些衰弱了的神经。

　　“砰砰砰！”敲门声传了进来，许乐放下了杯子过去开门。

　　艾丽斯，卡洛斯，吉尔和L·J四人一脸严肃地走了进来。

　　“怎么了？”许乐见他们表情，不由也严肃起来。

　　“克罗尔不见了！”艾丽斯说道，卡洛斯点了点头：“而且我们发现了监视我们的人。”

　　许乐的脸阴了下来：“这么说来，我们的直升飞机恐怕也飞不起来了？”

　　“如果是我在行动，肯定也会破坏掉。”卡洛斯说道。

　　许乐吸了一口气：“那么，伙伴们，准备战斗吧，那群狗娘养的来了！”


第049章 逃脱追击

　　一行人都各自准备好武器，除了范万文还用剑之外，其余人都已经换了手枪，贴身带着时刻准备出手。

　　“我们找一辆车向外走，他们肯定会跟上来，到了郊外地方我们就干掉他们。”许乐说道。

　　艾丽斯道：“必须要小心，保护伞公司绝不是会按规矩出牌的好孩子，他们很可能等不及我们出去。”

　　其余人也都点头，见识到了保护伞公司敢用核弹毁灭城市的疯狂之后，没有人再认为保护伞公司会是个遵守法律有所顾忌的普通公司。可以说，那简直就是一群疯子的集合体，也只有疯子才会做出那样的事情来。

　　卡洛斯小心地从外面找来了一辆宽敞的汽车，一行六个人挤了上去，保护伞公司的人不知道为什么也没有发动，只是派了两辆车不远不近地跟在后面。

　　“看来他们的打算也和我们一样。”卡洛斯观察着后面的两辆车说道，他是雇佣兵里面的出色人物，对于这种反侦察的行为倒是比众人都熟稔的多。

　　“那就好办了，我们也不缺武器，应该不用害怕他们。卡洛斯，你估计他们会来多少人？”许乐问道。

　　卡洛斯想了想道：“按照小队编制，每个小队二十人，我猜他们或许会来两到三个小队，然后轻重火力交替配合，包围了我们之后层层推进，就可以完全俘获我们。”

　　“四十到六十人？这么多？”范万文吃惊地叫道。

　　“没错，美国是保护伞公司的侧重点，几乎每个大点的城市都会有保护伞公司的分支机构，每个分支机构都应该至少有一个小队，如果涉及到重要机密，这个数量甚至可能会在十个小队以上。”艾丽斯说道。

　　“这么多？太多了……”范万文有些不自信地摸了摸自己手中的长剑，看向了许乐：“你还有没有防弹背心和枪械？”

　　“现在没有了，不过我抽空会给你找一份。”许乐眨了眨眼说道。

　　范万文心领神会：“那就麻烦你了！”

　　驱车行了半个多小时，众人停在了一个低矮的荒山旁边，后面跟着的那两辆汽车也丝毫不加遮掩，也停在了他们身后不远处。

　　艾丽斯看向了许乐：“动手吧？”

　　“动手！”许乐重重点头，“我们接下来还要赶路。”

　　艾丽斯拉开车门，一个翻身滚在地上，起身之后直接对着后面刚刚停下的汽车开枪。

　　“哗啦！”一声，玻璃破碎，坐在前排的那个雇佣兵首先被打死。

　　那两辆车里的雇佣兵们顿时也持枪还击起来，许乐身体一侧，递给卡洛斯一个手雷：“这种时候就需要这个玩意儿！”

　　卡洛斯笑了一下，拉开拉环，一探手对着两辆车之间的空隙扔了过去，他的准头很准，一下子就扔到了地方。

　　“轰隆！”一声，手雷的爆炸力顿时震的两辆车猛然跳了一下，后面的一辆更是直接掀翻了过去。

　　“干得好！”艾丽斯叫了一声，冲上前去手脚利索地把剩下的那些头昏眼花，一时之间失去的战斗能力的雇佣兵全部打死。

　　许乐看的有些心惊，艾丽斯的动作明显比昨天更快了，反应也更迅速了，显然T病毒的好处在她身上正在慢慢显现，也正在越来越多地改造着她的身体。

　　这场交火他并没有强出头，枪弹无眼，哪怕他开启灵体模式，对方该打中他的依旧要打中他。这种子弹乱飞的乱战对许乐的威胁，其实比面对一个强者还要大一点。许乐又不是金刚不坏体，被一发子弹轰中要害，照样要死，或许特效药能够救治，但如果是头部呢？

　　艾丽斯的彪悍反应倒是完全出乎他的预料，一个手雷配合，艾丽斯冲上前去三下五除二就解决了那些雇佣兵，迅速的简直让人不能相信。

　　众人下车搜刮了一下雇佣兵的武器弹药之后，范万文也终于感觉到了威胁，跑进树林里换下了自己招风的雪白大氅，老老实实地窜上了防弹背心，配上了冲锋枪，他还没傻到真要握着长剑冲击枪口的地步。

　　“好吧！我们走！”艾丽斯意气风发地叫道，许乐等人点头，吉尔开动汽车，沿着公路向着东面开去。

　　这时候，所有人默契地没有再提到克罗尔，因为他们都知道，对方的雇佣兵目的不过就是不让直升飞机起飞，而克罗尔又不是什么重要人物，没有被当场杀死已经是万幸了，或许保护伞公司会希望从他嘴里挖出来一点情报，但是在这之后，他的结局，谁也拯救不了。

　　汽车一路疾驶，他们特意绕过了两个小镇，到傍晚时候，他们才住进了一个城市的旅馆之内。

　　将一切都安排好，打开宾馆内的电视，新闻还在关注浣熊市核电站泄漏的问题，在和平的时代，这样的事情也算是一桩不大不小的世界性新闻，因此被持续关注也不足为奇。

　　“记者前线发回的报告称，浣熊市核电站泄漏事故依旧没有得到妥善处理，当地行政人员根本不给与配合，甚至不允许采访的直升机进入浣熊市附近查看。邻近城市波多拉市内明显有人受到了此次事件的影响，甚至有人精神失常，开始上街咬人，希恩先生，对于这件事情你是什么看法？”女主人飞快地读完新闻稿，对旁边的一位权威人士问道。

　　“对于这种非正常的管制行为和明显的不作为行为，我无话可说，这件事上的不妥处理，足以使我们对驴子党们已经完全不报任何期望了……”

　　聚在一间房内的许乐等人都开始吃惊起来，就是许乐也没有想到，仅仅一天之后，丧尸的感染就到了浣熊市的邻近城市。

　　艾丽斯更是沮丧地瘫坐在沙发上：“都是我！都是我！都是我的错！如果不是……”

　　吉尔过去悄声安慰她：“不，这不能怪你，这是保护伞公司的责任，是他们研究出了这种病毒！也是他们进行的人体实验！后来的泄漏还是他们的行动导致的！”

　　艾丽斯这才稍微振作了精神。

　　许乐说道：“随着丧尸们越来越多，保护伞公司的追随者们也会越来越少，对我们而言，这是一个带有讽刺意味的好消息。只要接下来再坚持几天，很快电子系统和通信系统都将会大规模瘫痪，保护伞公司能够依仗的，也就只有他们自己的系统了，虽然依旧强大，但是远远不能覆盖我们活动的范围，到那时候，我们就可以轻松一些了。”

　　范万文闻言松了一口气，其他人却都是愁眉不展，明显这个好消息对他们来说不是什么好消息，他们是这个镜像世界土生土长的居民，要让他们以后面对的不再是人类而是丧尸，失去了大部分的现代生活部分，这绝不比被人追杀更好。


第050章 解疑答惑

　　接下来的一周，事情果然和许乐猜测的一样。

　　随着丧尸蔓延的范围的迅速递增，整个美国都陷入了恐慌之中，虽然官方报道一再驳斥那是谣言，但是越来越多的真实照片和视频表明，从浣熊市开始，一种吃人的怪病前所未有地蔓延开来。

　　而许乐一行人被保护伞公司袭击的频率也少了很多，一周之内只有三次，前两次是在前两天，第三次却在第五天，而且第三次的时候明显对面的雇佣兵们已经斗志全无，象征似地打了几枪就直接撤退了。

　　与此同时，许乐也买了一个巨大的房车，装满了各种物资，路线也开始变得偏僻起来，只走一些小城镇和乡村。受了浣熊市的教训之后，他们也感受到了城市巨大人口众多的坏处，丧尸们太多了，他们根本就无法逃脱。

　　日子慢慢平静下来，保护伞公司一时之间也摸不到他们的具体方位了，艾丽斯等人暂时也没有什么计划，只是每日考虑生活之类的事情，许乐和范万文两人则是分别考虑起来各自的修炼计划。

　　范万文在这方面没得说，师承雪山派威德先生白自在，从剑法到内功修炼心法，甚至连雪山派的雪橇都有，他锻炼也就是自己选择一个适度的修炼强度，其余的就是练下去。

　　许乐却是苦思起来，他一时之间也有些迷惑了。不同于剑法内功，他的灵力值几乎是恒定的，暂时没有任何修炼办法，而技能也是同样，一出手就消耗灵力值，三两次技能之后，灵力值就耗空了，没有任何可以通过苦练来提升的途径。

　　许乐想了两天，半点办法也没有，只能去和范万文交流，期望能够得到一点灵感。

　　范万文慢慢地挥剑，向前劈出了一下，听见许乐的问题，也有些诧异：“你在犹豫接下去该怎么练习？我还以为你早已经想好了。”

　　许乐皱起了眉头说道：“其实我本来也算是想好，只是打算把死神的技能练得得心应手就算了，后来见到你和那个穿长袍的男人你们锻炼计划，我突然感觉到如果我真的那么做了，只会是浪费时间，只有和你们一样掌握了自己的力量，一点一点地亲自让自己强大起来，才是最正确的道路。”

　　“那个长袍男人？在浣熊市当天那个？”范万文想了想道。

　　许乐点头：“没错，他是兑换了一年的修炼时间，每天拔剑一千下，挥剑劈砍一千下，据他说，他现在只是用剑就能赶得上同样血统的人使用技能，他使用技能之后，只有比他高一层的血统强化才能压制的住他。”

　　范万文吃了一惊：“还有这么变态的人？我还以为我练剑两个月已经是绝无仅有了，这家伙练剑一年，居然没有精神崩溃？不过有他这样的例子在前面，我心里也踏实了许多，本来还想轻轻松松地锻炼一下，现在我也忍不住要加大力度了！”

　　“我是连怎么样给自己加大力度都不知道，更不知道该如何进行修炼。”许乐苦笑道。

　　范万文闻言也是思索起来：“你的情况也是和我们完全不同，我们练剑练内功都有回报，你这个死神血统，你现在能练的也就是里面的剑道或者白打能力了，更无奈的是，在《死神》整个剧情里面，这两样几乎没有什么作用。”

　　许乐同样点头：“纵观整个《死神》剧情，前期似乎是灵压决定论，后来又有时候是速度决定论，斩魄刀决定论，就从来没见到一个灵压弱小速度慢的人以剑术干掉什么人物。说到底，还是最根本的灵压。灵压在我这里就是灵力值，灵力值高了什么都好，速度也快，斩魄刀也厉害，力量也大，而我现在被限制的最死的就是灵力值，简直让人无法可想。”

　　“看来你的确需要一个修炼灵力的秘籍，否则接下来只能靠强化，你的路几乎就堵死了。”范万文慎重地说道。

　　许乐叹道：“虽然明知道任务空间的大部分人都是和我一样的，都是得了奖励点然后去强化的，但是见到了你和那个长袍男人之后，我却是完全不想再沦为那样浑浑噩噩的一员。将一切操之于别人之手，那种感觉太不好了，尤其是变换了角度来看之后。”

　　范万文默然，慢慢地刺出了一剑：“你的心太高了。”

　　“这并不高，我只是在走我喜欢的路。”许乐认真地说道。

　　范万文笑了笑：“不知道为什么，和你谈话总是会不由自主忘记你的年龄。算了，我们这一段时间的情谊别的也不多说了，我能想到都会告诉你。”

　　许乐认真起来，知道他要说什么了：“你请说。”

　　“我先前也说过，我的师傅是白自在，也不知道他是发了哪门子神经，居然肯收我这么一个近三十岁还没有习过武的人当徒弟。他虽然狂妄自大，一向自诩为大宗师，但是他对于教育我，的确说得是足够详细。”

　　许乐疑惑地看着他，心内有些不解：镜像世界不是任务空间创造出来的吗？镜像世界里面的人物为什么又能够超出任务空间的限制，传授给范万文任务空间之外的东西？

　　随即他又想到了火焰女皇，顿时也就释然了：火焰女皇的表现不也是超出了任务空间的控制吗？看来这镜像世界和任务空间的关系还不仅仅是创造和被创造的关系，应该还有更深层次的原因。

　　回过神来，他继续认真地听范万文讲述的他自己的经历。

　　“我刚开始学习武功，对于内力这种抽象的东西万分不解，你也别笑我，从小就是科学思维，那时候总想内力这东西没有任何科学依据，根本不科学，因为想感受内力根本感受不到。”范万文说道。

　　许乐点头：“这一点我理解，要是有人让我感受‘内力’或者‘气’什么的东西，我肯定也感觉不到。”

　　“白自在当时却是少有的有耐心，他对我教导道，学习内力要先看到内力的本质，不要一定要找到具体的东西。打出一拳一掌去，这上面的力量谁都感受得到，但是谁又能抓住这力量让众人都看的明白？力量是什么颜色的？是多宽多长的物体？你可以说我有打飞一个木桩的力量，但是你却不能像是抓拳头一样抓住这股力量。”

　　“内力追究到底就是练武之人的气血妙用，也是力量的一种，你又何必去刻意因为你看不到就说这东西不存在？不是任何事情都能看见的。”

　　范万文顿了一下：“我感觉这番话，或许对你现在的情况也有用，你的灵力值，或许就像是内力一样的东西，你首先要看穿的就是这股力量的本质，其余的需要慢慢再说。”

　　许乐细细品味了一下范万文的话，不由地佩服地说道：“不愧是白自在！他自命为大宗师倒也不是浪得虚名，只是这份眼光就足够了！”

　　范万文微笑：“虽然他疯劲上来的确让人哭笑不得，但是的确是个武学宗师，只是后期全让侠客岛和石破天抢去了风头。”

　　“我说他眼光好，不只是说他说的这番话，还是说他收徒弟的眼光，只看你能从这些话里面领悟出来直指核心的东西，你对这方面的悟性的确是得天独厚。”许乐笑着说道。

　　范万文不好意思地笑了起来，许乐这话夸得他虽然高兴，但也有些不敢当。

　　许乐正色道：“范大哥，这次多谢你了，你肯把这种话也告诉我，真的要欠你一个大大的人情。”

　　“那倒不至于，我们相处这八九天以来，情报几乎都是共享，你又瞒过我什么？说人情什么的就过分了。不过，这是进入任务空间之后，除了雪山派以外第一次和人真正的相处愉快，也是第一次和冒险者真正放下防备。说真的，许兄弟，我也要谢谢你，我本来就有些孤僻，到了这里更是很少说话，要不是你，我这一腔血都要冷下去，以后不知道会变成什么样。”范万文有些感触地说道。

　　许乐心中一动，感觉这时候正好是一个机会：“范大哥，如果有机会，你愿不愿意和我一同组建一个小队？”


第051章 答应

　　范万文吃了一惊：“组建小队？”

　　“对，组建一个我们自己的小队，只接受坦诚相待的人，一起合作，共同在任务世界中冒险。”许乐说道。

　　范万文犹豫了一下道：“这件事情，我必须好好考虑一下才能给你回复。”

　　许乐也不着急：“嗯，好，我等你的答案。”

　　范万文曾经孤僻的连话都不愿说，偶尔说话都带着一种奇异的别扭味道，这八九天以来，他才总算是渐渐和常人说话一样，但是很显然对于接受队友，他恐怕还没有做好准备。

　　这一点，许乐比较理解，但是他同样也知道，范万文这样孤僻的人其实一旦表达起来自己的情绪更加真实，更加难以舍弃感情，这样的人，正是最理想的队员和合作者，至少他不会突然在你背后插上一刀。

　　范万文继续练剑，许乐也返回了房车上，慢慢地思考着所谓灵力的本质，希望能够得到什么启示。

　　灵压，也就是《死神》剧情里面力量的来源，记得里面是这样描述的，灵压和灵魂密度的大小有关，灵魂的密度越高，所产生的灵压也就越高。

　　而到了许乐这里，灵压则是数值化成为了灵力数字。

　　但是不管怎么样，这股力量是存在于许乐身上的，绝不可能是当许乐要使用技能的时候才有的。

　　那么，灵力究竟会在什么地方？自己又该怎样去感受它？又该怎么去让它增长？

　　许乐拿了一张纸，慢慢地记下这三个问题，然后皱着眉头思索起来。

　　接下来的日子，他除了每天的正常活动之外，就陷入了这个关于灵力的思考里面，有时候还会慢悠悠地释放一个灵力球，来测试自己的猜想是否正确。

　　又或者转变为灵体模式，感受和正常身体之间的不同区别。大多数的时间，他都是在思考中度过。

　　但是事情并不顺利，思考过了十多天之后，他也不得不承认自己的想法多数都不正确，有的过于荒诞，有的仔细揣摩就有极大的漏洞，偶尔有一两个靠谱的，但也缺少材料，也只能记下，回任务空间再行实验。

　　唯一一个现在就能够派上的办法，就是许乐锻炼自己的身体，通过锻炼身体来强壮自己的心灵，增强自己的意志力。这方法虽然不太靠谱，但是却是许乐现在唯一能做的事情。

　　他的设想是，或许意志力会对自己的灵魂起到什么作用，毕竟灵魂的密度实在太难以理解，如果换成强弱，这个方法应该多少会起到一些效果。

　　想明白这些，每天早晨，许乐也开始跟着范万文训练，训练过程几乎就是房车停下的全部时间，当房车再次启动，他们就中断训练。

　　范万文练的是剑法，而不是拔剑术，因此不必刻意去练拔剑，许乐跟着练，练的是死神里面的那种长刀，他是个比范万文更生疏的菜鸟，有时候范万文也看不过他这样胡乱地自以为是地瞎砍，就指点指点他的姿势，并且过过招，几天下来，许乐倒是感觉自己的近身战斗能力有了些提高。

　　房车停了下来，范万文带着剑，许乐带着刀，两人不约而同地走下来，开始了练习。

　　经过范万文纠正姿势之后，许乐的长刀也挥舞的似模似样，虎虎生风了。虽然对他知根知底的范万文两剑就能用剑鞘敲掉他手里的刀，但是对于另外的人，一时之间还真看不出来这是个初学者。

　　练了约有半个小时，许乐的胳膊就有些酸疼难忍了，他每一下虽然都按照范万文说的留下两分到三分力，但是真是全心全意地投入修炼之中，体力消耗的特别快。

　　不用自己带来的特效药，许乐咬着牙撑了下去，继续重重地挥舞着手中那半米多长的长刀。

　　一下，两下，三下，四下……

　　他越来越疲劳，但是偏偏还能坚持下去，人的身体就是这么奇妙。有时候许乐也感觉这所谓累到了极点的信息，是不是大脑发给自己一种欺骗性的信息，明明感觉下一刻就要坚持不下去了，为什么还能照旧坚持下去？

　　在这个疲劳的过程中，他感受到了那种酸疼麻痒，感受到了自己身体的软弱无力。更是在自己完全恢复后，感受到了那更加强韧的身体和精神。

　　心需要这种磨练，虽然并不是每颗石头都能磨成玉。但是对于许乐这样一次次地进行挑战，一次次地主动磨练，下意识地把这作为自己精神磨练的行为，的确起到了他预想中的作用。

　　“叮！”范万文伸出剑来挑开了许乐的刀。

　　许乐诧异：“怎么？要战斗吗？”

　　“你还有几天返回任务空间？”范万文问道。

　　“还有二十一天，怎么了？你有事情？”

　　范万文道：“我还有七十二天，我们该怎么汇合？还有，下一次的强韧任务时间我还剩九天，你还剩的天数也不一样吧？我们该怎么一起进行任务？”

　　许乐点头：“嗯，这的确是个问题，或许能够通过……”随即他意识到了什么，看向了范万文。

　　范万文面带微笑：“没错，我们以后就是队友了。”

　　“太好了，以后我们就是队友了！”许乐伸出了手去，范万文微笑着握住，“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　这件事情既然说定了，许乐的心情也好了许多，队友之间如果配合的好，将会产生一加一大于二的效果，这无疑相对于个人来说是一个巨大的优势。尤其是在这个任务空间内，认识更多的人，获得更多的可以相信的同伴，就意味着更多的情报，甚至可以看成是一种无形的实力。

　　形成一个小队，拥有可靠的队员，许乐就不会因为随便一些事情就非要想的头疼才勉强理出来一点头绪，更不用胡乱地猜想，对于应付任务空间的压力，也能够稍微轻松一点。

　　随后两人商量了一下时间差的问题，还有他们只有两人不能组成小队，只能靠延迟到同一时刻随机进入相同世界来赌。

　　许乐想了想道：“这样概率实在太小了，不如这样，我们还是在这个镜像世界里面汇合……”

　　“这不可能，非强制任务经历的镜像世界，基本注定是永远错过的世界，不可能重新兑换返回，不在冒险者经历的世界当中，我们只有花费一些奖励点来调整道相同时间来赌赌运气了。”范万文说道。

　　许乐很吃惊任务空间还有这样的规定，仔细想了之后，发现终究绕不过任务空间的规则和不等同的时间问题，只能和范万文商议了一个回到任务空间的联系方法，如果两人能够赶得上，那就共同调整到相同时间，一起进入下一个镜像世界完成强制任务。


第052章 返回 兑换

　　接下来的时间里，许乐和范万文的坚持依旧，依旧是只要有空停下来，肯定就会去修炼。

　　他们的坚持让同行的艾丽斯四人惊诧莫名，简直不知道这两个东方男人究竟是发了什么神经，就连曾经经受过艰苦训练的卡洛斯也不免喃喃自语：“真是古怪又神秘的东方人，他们简直就是在自虐。”

　　许乐两人当然不是在自虐，许乐是为了锻炼自己的意志力和刀法，一是为了实验灵力值能否通过这种方法增加，二是为了拥有一些近身格斗的能力。而范万文的说法则是：每一天都能感觉自己更加强大，这种感觉的美妙根本不足为外人所道。

　　虽然范万文的血统没有许乐高，但是他的优势也渐渐显现出来了，内力值渐渐增多，使用的技能次数比许乐要多好几次，而且身体素质上也在渐渐地赶上来。

　　有他这个例子，许乐甚至有些怀疑那个长袍男人的话了：如果是近身搏斗，范万文的剑法简直能够瞬间击败之前的自己！这可是跨越了一个血统层次的战斗，武者血统的优势，自己掌控力量的优势，一起爆发出来，猝不及防之下绝对能够杀死更高血统的存在！

　　范万文却不同意这个看法：“你也说了是猝不及防，如果你用瞬步，我怎么可能杀得了你？更何况，你这个中远程攻击的人，除了迫不得已的时候，真的会让对方近身和你搏斗？”

　　“这么说，我曾经对那个大剑的时候有些不明智？”许乐有些赧然。

　　范万文想了想道：“那倒也未必，那个大剑强化的血统虽然和你一样是C级，但是比你还烂，大概以为这里是网游了，技能有了就能用了，人家网游高手还讲究个时机和手速，他连这个也没发挥出来，死的一点也不冤。”

　　“如果当初是你和我战斗呢？”许乐问道。

　　“我也要死，当初我的实力比现在要差一点，你的身体素质全面高过我，瞬步又快的根本让人反应不过来，我顶多临死给你身上留点剑伤，其余再多也做不到了。”范万文思索着回答道。

　　许乐心内这才稍感平衡，不是是个人学了武立刻就能把自己打翻的，至少自己这个血统兑换还算是有用，虽然现在没发挥出来预想的那种巨大的作用。

　　二十一天过完，许乐和众人招呼一声，身化白光消失在了众人眼前。艾丽斯等人在任务空间的安排下也不会刻意去想这么不科学的事情，生化危机继续进行，范万文也继续跟着他们，继续练着自己的雪山派剑法。

　　“非强制任务《生化危机》中生存六十天完成。”

　　“返回任务空间，进行分数统计。非强制任务完成获得奖励点两千，收回火焰女皇任务完成获得奖励点一千，七人生存任务完成获得奖励点一千，杀死丧尸获得奖励点三十一点，生存任务中杀死冒险者两名，获得奖励点二百七十六点。”

　　“总计四千三百零七点奖励点。”

　　……

　　统计完毕，许乐的头脑一白，失去了意识，再醒过来，自己已经到了一个圆柱形的巨大光柱之内，旁边的一侧有一个发着亮光的门。许乐踩着地面上繁复的花纹慢慢地走了出去，外面依旧是吵杂的不像话的广场，广场上那根巨大的玉石柱子通天彻地，依旧那样屹立在最中央。

　　许乐下意识回头去看，光柱依旧稳定，没有任何不稳的迹象，让他不免有些苦笑：自己的运气未免太差了，第一个镜像世界就赶上了世界破灭这种不明原因的事情，逼得自己不得不去完成非强制任务来为自己争取修炼时间，结果又被任务空间硬塞给了两个必选任务，搞的差点死掉。

　　要是自己也有幸运值，恐怕得是负数才能有这样的事情。

　　“都来看啊都来看，美猴王孙悟空的灵明石猴血统！不喜欢还可以选，六耳猕猴，通臂猿猴，赤尻马猴应有尽有！”兜售的小贩们叫嚷的还是这样卖力，时不时有一两个新人被那些偌大的名头唬住，不由自主地过去问。

　　许乐了解其中内因，当然不会理会这些兜售假货的家伙，他直接到了玉石柱子下面，直接走进了自己的个人空间。

　　紫色的圆球还在那里缓缓地闪动着光芒，熟悉的物品摆设，让他几乎错以为自己的拼命搏杀都成了一场梦，自己就像是刚从自己家的客厅走进了自己的小卧室一样，一切都那么平淡自然，除了那个多出来的紫色圆球。

　　苦笑一声走过去，将手按在了紫色圆球之上：“欢迎回来，冒险者，你现在拥有奖励点四千三百零七点。”

　　“血统是否可以叠加？”许乐尝试地问道，这个情报，他还是想要亲自确认。

　　提示声音回答道：“血统不可叠加。”

　　“如果有人有两种血统，进入了任务空间，他能够强化第三种血统吗？”

　　“该问题答案未知，建议不要尝试，超过两种血统的冒险者违反任务空间规则。”提升声音道。

　　许乐叹了一口气：这就是赤裸裸地威胁要被抹杀了？违反任务空间规则，不就是意味着要被抹杀吗？

　　掏出来四支T病毒原液和六支解毒剂，许乐有些无奈，他本来还想着或许自己能用T病毒强化一下自身，现在看来自己只能卖给别人了。又想到广场上那些真正摆摊卖血统的，许乐猜测他们恐怕也都是这种情况，只要你已经兑换了血统，那么以后无论你得到什么血统，无论血统好坏，都将与你无缘了。

　　“查询T病毒原液和T病毒解毒剂价格，查询T病毒正确进化血统兑换价格。”

　　“T病毒原液，需要奖励点一千，来自生化危机系列镜像世界，配合D级剧情卷轴和一千奖励点可进行T病毒正确进化血统强化。T病毒解毒剂，需要奖励点一百，专用于生化危机系列镜像世界，在T病毒感染十分钟内注射有效，解除T病毒感染。”

　　“T病毒正确进化血统强化，需要一千奖励点和D级剧情卷轴。”

　　许乐闻言倒是欣然：也不错了，四个T病毒原液，都是进化血统的必需品，虽然说任务空间少见地有得卖血统兑换的物品，而且价格也不算贵，但是许乐折价卖总会有人来买。

　　不过，别人都没有发现吗？除了外面争抢的血统之外，任务空间也卖T病毒的强化？许乐心内有些不解。

　　整理了一下其余零散东西之后，许乐再次询问紫色圆球：“通用基础技能我可以学习什么？”

　　“力量超过二百点，可学习通用基础技能大力；精神超过二百点，可学习通用基础技能精神探测和精神冲击；耐力超过二百点；可学习通用基础技能坚忍；敏捷超过二百点，可学习通用基础技能快步。”

　　“技能效果分别是什么？”许乐感觉这四个名字真的是很基础，效果恐怕也高明不到哪里去。

　　提示音回答道：“大力，使用时瞬间增加力气；精神探测，初步学习使用精神力探测周围；精神冲击，初步使用精神力冲击敌人精神；坚忍，发动后让你的耐力更加强大；快步，瞬间增加你的速度。”

　　果然是很基础的效果，许乐无奈：“兑换价格又是什么？”

　　“每一个都是五百奖励点。”提示音报出了价格。

　　这个价格倒是不贵，只可惜功能也是同样地低廉，许乐看中的也就只有一个精神探测的功能，其他的让他感觉如果自己兑换了就等于是白白浪费了奖励点。

　　“兑换通用基础技能精神探测。”许乐说道。

　　“通用基础技能强化精神探测，精神超过二百点，奖励点五百，条件满足，强化开启。”

　　许乐把手放在紫色圆球之上，一股暖流流过他的头部，过了几秒钟，强化就已经完成。

　　这么短的强化过程让许乐有种被坑了的错觉，随后试了试这个精神探测的技能，周围五六米范围内的确是没有事情能够瞒过他，这才满意，这个距离这个价格，也算是不错了。

　　试过精神探测技能之后，许乐再次把手按在紫色圆球了之上：“列出我的所有信息。”


第053章 养魂木

　　紫色圆球微微一闪，提示声随之响起：

　　“数据化之后，你的力量是279（100），精神是384（100），耐力是320（100），速度是275（100），血统为初级死神，具有灵力值502，可在死神灵体和普通人类身体之间自由转换，附带效果可在比自己弱小的人面前隐身，隐身期间没有攻击力。”

　　“可强化血统专属技能：低级魂葬（仅对实力低于自己的灵魂体有效，不可对生命体使用），剑道，白打，低级鬼道系列（限制缚道六十一六杖光牢以下）。”

　　“可强化通用基础技能：力量特长系列技能，精神特长系列技能，耐力特长系列技能，敏捷特长系列技能。”

　　“已拥有技能：通用基础技能精神探测，探测周围小范围之内情形。

　　灵力球，消耗30灵力释放出一个具有威力的灵力球，如需增加威力需要增加灵力值消耗。

　　低级瞬步：瞬间移动到一定距离内的相应位置，不可使用高级技巧‘空蝉’。

　　缚道之一塞：消耗一百灵力值束缚住敌人，束缚时间根据敌人实力变化。

　　破道之四白雷：消耗一百三十灵力值释放出一道白雷攻击敌人。

　　破道之三十三苍火坠：两种释放模式，舍弃吟唱消耗二百灵力值瞬发，释放出一半威力的苍火坠攻击敌人，完全吟唱消耗三百灵力值释放出完全威力的苍火坠来攻击敌人。”

　　……

　　许乐认认真真地仔细看完，有些吃惊地看到自己的属性或多或少都有些增加，最让他惊喜的是，他的灵力居然也增加了两点！

　　“我的基本属性值为什么增加了？灵力值为什么也增加了两点？”

　　“原因不明，这是信息扫描之后数据化结果。”提示的声音回答道。

　　许乐心内有些欢欣：看来是自己的锻炼有了成效了！自己的办法果然是有效的！

　　再一看数据和灵力值的增幅，许乐的心情却又好不起来了。总共增加的属性和灵力值不过是几百奖励点就能兑换来的，这未免也太少了，相比较起来，大概也就是和兑换的生存时间差不多。

　　当然，真要仔细算起来终究是许乐赢得了更多的修炼时间，比起来直接强化属性，这样一点一滴得到的实力是最实实在在的。

　　不过，这种速度未免也太慢了一点吧？

　　许乐又想起了自己在生化危机世界里面想到的几个想法之一，将手按在了紫色圆球之上：“查询能对灵魂起作用的药品和器具。”

　　“冥火之牙，锋利无双，能够有效伤害灵魂，附带魔法伤害，需要奖励点一千，D级剧情卷轴一支。”

　　“野蛮图腾柱，正面击中敌人会给予极强的肉体伤害，同时可以震荡对方灵魂，让对方暂时陷入呆滞状态，附带魔法伤害，需要奖励点两千，D级剧情卷轴一支。”

　　“……”

　　许乐摇了摇头，自己需要可不是伤害灵魂的物品，这些东西对他提升实力没有多少作用。再看药品类，他的精神顿时大振。

　　“九转金丹，十万奖励点，S级剧情卷轴三支，作用：全方位提升血统和属性一个层次，包括灵魂肉体等各种力量。”

　　“圣子之血，十万奖励点，S级剧情卷轴一支，作用：获得最为纯洁高尚的身体和灵魂，化为初阶天使。非光明血统不可强化，否则有极强的反噬。”

　　……

　　一大排药品林林总总，连传说中蟠桃人参果之类也都有，不过唯一能够让许乐现在消费的起的也就只有一个：“养魂木，两千奖励点，每日佩戴能够滋养魂魄，神清气爽。”

　　两千奖励点，要换这样一个效果不能肯定的东西？值不值？

　　许乐也不知道兑换了之后值不值，他只是感觉自己总要找到一个突破口。如果不能突破灵力值的限制，他就会永远没有可持续作战的能力，永远是一秒瞬步，两秒技能，三秒结束的三秒战士。

　　兑换成高级血统来使用低级技能？任务空间又不是瞎子！它不可能让任何人去镜像世界之内轻而易举地捞分，这一点根本想都不用想，否则那还会有这么多人死在许乐面前？许乐自己选了一个非强制任务都几乎丧命？

　　如果许乐真敢打算高级血统使用低级技能，那么等待他的，绝对是最强悍的敌人！

　　两千奖励点，为了一个猜想？值不值？

　　许乐咬咬牙，把养魂木做成的一个婴儿巴掌大小的木质佩饰给兑换了下来，然后挂在了自己的脖子上：不管值不值，这条路他都要自己走下去！不能突破灵力值的限制，他这些奖励点再多也是无用。哪怕是这次不行，下一次有了什么想法，他依旧要尝试。

　　带上这个佩饰之后，许乐有些失望，他并没有什么特殊的感觉，滋养魂魄的感觉也是丝毫没有。

　　摇摇头，许乐苦笑一声：就知道事情不会这么简单，自己这次真算是白扔了两千奖励点。

　　究竟是什么地方出了问题？是因为自己的设想是错误的，死神血统虽然明面和灵魂挂钩但却其实和灵魂大不相同？还是说这个养魂木的作用泛泛平常，它的作用微小到了自己感觉不到的地步？

　　呆了片刻，查看了一下奖励点还有一千八百多点，许乐也没有心思再想别的什么了，收拾了一下T病毒原液，又从任务空间里兑换了一个招牌，向着广场上走去。

　　现在他的奖励点也不算多宽裕了，要兑换点什么或者从广场上购买点什么都有些不足，因此他把自己这次的最大收获四支T病毒原液和六支解毒剂都准备卖出去换些奖励点，然后再做他想。

　　出了玉石巨柱的个人空间，许乐找了一块空地把招牌摆好，等着有需要血统的人来问。

　　等了约有半个小时，终于有个穿着高领风衣的冒险者到了许乐面前：“你买的是什么？”

　　许乐见生意终于上门，心情也好了一点：“我买的是T病毒原液，可以强化生化危机的T病毒安全进化血统。”

　　那高领风衣的人闻言，有些不满地说道：“这个血统？太不厉害了，能够后续强化G病毒吗？就算是强化到G病毒，也没有多强吧？看来必须配合其他血统……”

　　“咳咳。”许乐干咳一声，“我说这位新手，别看你打扮的像是强化过一样，我可以肯定你还没有强化过血统，对不对？”

　　那高领风衣的人顿时骇了一跳，警惕地看着他：“你怎么知道？”

　　许乐笑道：“只有新手才会不知道，血统从始至终只可能有一项，也大概只有新手才会认真地挑选初级血统，有经验的冒险者都已经强化了血统，哪还会注意这些初级的血统？”

　　那人闻言，这才知道许乐没什么恶意，松了一口气，随即又意识到了什么，吃惊地叫了起来：“你说什么？所有人至始至终只可能有一项血统？”


第054章 开始交易

　　“没错，所有人，至始至终只能有一项血统。”许乐说道。

　　那高领风衣的新手摇了摇头：“怎么会这样？我的奖励点这么少，这次又不能兑换好一点的血统，要是兑换一个垃圾血统，以后岂不是要后悔死？”

　　许乐闻言不由失笑：这个新手倒是乖觉，把自己的底牌都泄露了一个清楚，既然是这种情况，自己把这个并不太好的生化血统卖给他倒也不算是害了他了。

　　“我问你，你是想多活几天还是想少活几天？”许乐对这个新手问道。

　　高领风衣的新手愕然：“你这是问的什么问题？我当然是希望多活几天。”

　　“那就什么也不要想，先兑换一个垃圾血统，在接下来的世界里有点自保之力吧。否则你要是不兑换些东西，下个镜像世界还和现在一样挣扎，你感觉你还能活着？”许乐对他说道。

　　那个新手顿时犹豫起来：“但是，那不是意味着我将来……”

　　“马上要死的人还会有将来？有将来的是活的时间更长的人。”许乐说道。

　　那新手吃了一惊，又摇了摇头：“你这个T病毒原液卖多少奖励点？我必须先回我的个人空间确认一个人只能拥有一个血统，然后才能购买你的T病毒原液。先说好，武者血统也就三千奖励点，T病毒强化也强不了多少，你别胡乱开价。”

　　许乐笑道：“T病毒原液，任务空间就有卖的，一千奖励点一支，当然我会比这个便宜一点，我还在这里等着，如果你愿意来买，那就赶快来，想要购买便宜血统度过下一个镜像世界的新手绝对不少，你绝不是唯一的一个。”

　　那新手有些惊喜地叫道：“不到一千奖励点？这么便宜？”随即反应过来，直接朝着巨大的玉石柱子跑去，每一个人的个人空间都在那里，他要查询许乐的话是真是假，才敢和许乐进行交易。

　　许乐倒是悠然自得，不愁自己的货卖不出去了，不管这个T病毒强化究竟存在什么缺陷，就算连G病毒强化都不能继续，只要像是这个高领风衣一样的新人存在，就会有人不得不睁着眼买下这并不实用的血统。

　　虽然血统并非完全是实力决定的因素，但是血统带来的身体素质的巨大提升，带来的可兑换的强大技能，都不是普通的没有血统强化的冒险者所能比拟的。可以说，强化血统的冒险者有着先天的优势，虽然不努力一样被人搞死，但是这种优势却是实打实存在的。

　　只要再过来一两个新手，许乐手里的四支T病毒原液也就能全部卖出去了，一支只需要八九百奖励点，这就是三千多奖励点，差不多也能让他买一些来应对接下来的强制任务的东西了。

　　过了十多分钟，那个高领风衣的新人气喘吁吁地跑了过来：“大哥，你还有几支T病毒原液？”

　　许乐挑了下眉，诧异道：“我说这位新手兄弟，你问的话可是有些不对，你关心我有几支T病毒原液干什么？”

　　那高领风衣的新人脸色一僵，强笑道：“大哥，你说的哪里话，我这不是问问吗？”

　　“我看你不止是想要问问，有什么打算趁早说，否则我卖给别人去。”许乐沉声说道。

　　“大哥，你别急！我们慢慢说，我要买你的T病毒原液，你得先说个价格让我考虑一下，是不是？”那高领风衣的新人虽然这么说着，但是那无比热切的语气和动作都已经暴露了他的想法，他需要T病毒原液，还不只是需要一支！

　　许乐眯起了眼，感觉颇为有趣，T病毒这东西，强化的话这个新人也就用一支，他要这么多干什么？

　　“T病毒原液，我打算卖给你九百奖励点，比任务空间中的价格低一百奖励点，你感觉怎么样？扣除百分之十的交易税之后，我可是只能拿到八百一十点奖励点，这个价钱已经很优惠了。”

　　高领风衣的新人一怔，随即失望：“九百点奖励点？这么高？你总共有几支T病毒原液？我一起要能不能便宜一些？”

　　许乐笑了起来：“便宜一点？咱们非亲非故的，我用命换来的东西给你便宜一点，当我的命不值钱吗？要想少出点奖励点？好说，拿出来让我动心的东西，我自然给你抵价，甚至不要你的奖励点都行。”

　　高领风衣的新人苦笑起来：“大哥，你这不是难为我吗？我是个新人，刚从第一个镜像世界里面回来，你认为我会有好东西给你？”

　　许乐微笑着不语，高领风衣的新人顿时无可奈何：这是摆明了没好东西，给不了足够的奖励点，就不要再谈的架势，现在主动权在对方手里，他半点办法也没有。

　　“大哥，我这里真的没有你要的东西，我从镜像世界回来，真的是什么也没有带回来！”这新人叫苦道。

　　许乐笑了一声，吸引过来他的注意力，轻声说道：“好，让我来为你分析分析吧。你刚才对T病毒不以为然，但是之前又没有兑换武者血统，比较过双方价格之后，依旧没有兑换的打算，可知道，你的奖励点总数应该是小于武者血统需要的三千奖励点加上强化所用的一千奖励点，也就是说你的奖励点总数在四千点以下。”

　　“但是你又有兑换T病毒强化的打算，这说明你至少是有一个D级剧情卷轴的，对不对？”

　　那个高领风衣的新人惨白着脸，缓缓点头，任谁像是这样被揭开自己的底牌总是不会有什么美好的感触的，他没有恼羞成怒就已经很勉强自己在控制情绪了。

　　“刚才我说了T病毒的价格之后，你有一脸惊喜，这说明什么，这说明你是兑换的起T病毒的，也就是说，你的奖励点在两千到四千之间，有一个D级剧情卷轴。”

　　那新人脸色更加难堪，却也没有否认。

　　“但是接下来，你的行为却让我看不透了，你为什么需要多支T病毒原液？你不要告诉我，你已经在任务空间里找到了志同道合的朋友，这一点连你自己都骗不过。”

　　许乐微笑着说道，笑容在那新人的眼中却显得十分之可恶。

　　“我是……”

　　“你是什么？”许乐问道。

　　“你管的未免太宽了点！”那新人恼怒地叫道。

　　许乐继续说道：“要换了别人，或许不会察觉到这里面的异样，但是我不同，我是刚刚从生化危机的镜像世界里出来的，曾经和女主角艾丽斯生活了一段时间，我清楚她的力量来源，她之所以表现的如此逆天，除了和她完美的将T病毒正确进化之外，还有她接受的T病毒的数量有关，她自己都记不清被保护伞公司注射了多少次T病毒！”

　　那新人一脸震惊地看着许乐，许乐对他点了点头，说出了他最害怕别人知道的真相：“所以我在猜，任务空间的T病毒强化是不是也是这样？如果也是这样，那么你需要强化到的就不只是D级血统了，或许你有一个把T病毒强化变为C级血统的机会，条件是多支T病毒原液……”

　　“你真是个魔鬼……”那高领风衣的新人喃喃说道。

　　“不，我会让你知道，我是一个好人。”许乐一本正经，说的无比的严肃。“听着我接下来的话，让我再来为你分析分析。”

　　“你的反应已经证实了我的猜测，那么也就是说你不止有两千到四千的奖励点，一个D级剧情卷轴，还拥有一个C级剧情卷轴。而你的打算是用两千奖励点和那个C级剧情卷轴来强化完成你的C级血统，这表明你的强化是可以完全跳过D级直接强化的，否则根本不够。那样你会消耗掉三千奖励点，你最多还能剩下多少奖励点？几百奖励点就能收购我手中的多支T病毒原液？”

　　“这一点，我表示你十分好运，能够一步到位地强化到C级，而不是先强化D级再强化C级。”

　　“然而你打算用不到两千奖励点的点数来购买下我所有的T病毒原液，这个价格的确是异想天开了。但是请注意，我们的交易并非到此结束，我认为我们完全可以将这场交易进行下去，用另外一种方式。”


第055章 交易完成

　　“什么方式？”那个新人呆呆地问道。

　　许乐摸了摸自己下巴：“你敢于提出来交易，我想除去你规划的两千奖励点之外，应该还能剩下一千五百点以上吧？如果没有，那可真是遗憾了，我们的交易就要无法进行了。”

　　“有有有！我总共三千七百五十点奖励点，强化了T病毒中级血统之后，还剩下一千七百五十点奖励点，我强化到中级血统需要三支T病毒原液，你真的愿意以每支五百点的价格卖给我？”那个新手听到了一点希望，喜出望外地说道。

　　许乐笑道：“我什么时候说过要卖给你了？”

　　那个新手一呆，不明白这是什么意思：“那你是要……”

　　“我记得任务空间的兑换列表中有一个东西，叫做龙魂玉佩，名字很是威风，效果也很是不凡，拥有护身静心的作用，只需要一个D级剧情卷轴和一千五百点奖励点，而且绑定需要另外加上一个D级剧情卷轴……”

　　那个新手脸色一变：“你要我的D级剧情卷轴？”

　　“这话你说的不是很奇怪吗？我什么时候向你开口要了？我只不过是感觉用三支T病毒原液换成一个龙魂玉佩比较好而已……要不然你拿三千六百点奖励点来，我们兑换也没有什么不可以，你说对不对？”许乐轻声说道。

　　“你这是……”那个高领风衣的新手脸色白了又红，红了又青。

　　许乐看向他，他张了张嘴，咬了一下牙，艰难地说道：“好！我换！你怎么保证你不会骗我？”

　　“进交易空间，我们订立契约，之后在任务空间见证下完成交易。”许乐轻快地说道。

　　高领风衣的新手转身向着玉石柱子走去，许乐也微笑着跟了上去，两人开启了一个交易空间，两人都仔细检查过交易契约后，订立了契约。

　　那个新手兑换了龙魂玉佩交给了许乐，许乐结果龙魂玉佩，把玩了一下，皱眉道：“这龙魂玉佩说的对魂魄凝实颇有奇效，我怎么半点也没感觉出来？”

　　那新手怀疑地看着他：“你该不会是想要耍赖吧？你不是魂魄怎么会知道对魂魄无效？”

　　许乐闻言一怔，细细品味了一下这新手的话：你不是魂魄怎么会知道对魂魄无效？对啊！自己灵体状态一直没有转换，当然感觉不到多少效果！要知道效果，正是应该自己亲自开启灵体状态才行！

　　哈哈一笑，把龙魂玉佩收入储物戒指之中，拿出来三支T病毒原液交给那新手，任务空间提示交易完成，并且扣除两人各一百奖励点，两人随后离开了交易空间。

　　那个新人急着进入自己的个人空间强化自身血统，许乐也同样心内颇不平静，经过这个新人随口的无心一句，他突然发现了自己可能忽略的问题，他现在也急着进入个人空间，然后来仔细查看，自己兑换的养魂木和交易来的龙魂玉佩究竟对自己的灵体有没有作用。

　　进入个人空间之后，许乐急不可待地进入了灵体状态，然后他整个人都大大地松了一口气，心也渐渐地平静了下来：他分明感觉到了，在灵体状态的情况下，养魂木和龙魂玉佩两个东西正在缓缓地对着自己的灵体发生着良好的作用。

　　养魂木所在的地方温暖平和，正是滋养魂魄的模样，而龙魂玉佩所在之处却是冰爽一片，正有凝实魂魄的作用，相比较而言，却是花费了D级剧情卷轴的龙魂玉佩效果更为不凡。

　　许乐心中有些失而复得的欣喜，也同样有些雀跃，有了这两个东西作为前导，自己的路也总算是明白了，自己的灵体越来越强大，那么作为初级死神的灵压就会越来越大，而灵力值也会越来也高，既然这些道具能够对灵体起作用，那么终有一日，自己可以借着这些作用，取得只属于自己的升华。

　　到那时，自己的能力将不再局限于这个死神的血统！

　　距离下次强制任务还有三天时间，任务世界的规定是你可以花费奖励点缩短这三天时间，但是无论花费什么代价，也不可能延长这三天的时间。

　　许乐每天除了锻炼自己之外，偶尔也去玉石柱子外面转转，不是因为别的，他和范万文约定好的如果有可能两个人就一起进入下一个强制任务的镜像世界。

　　枪法许乐是不用练了，他当然不会象是那个死在他手下的大剑一样认为兑换了血统，枪械就再无用处。范万文剑法再好，在生化危机的世界里面仍然要害怕一群荷枪实弹的雇佣兵，这就是个明证。没有人是金刚不坏，兑换了血统也当然不可能是。

　　许乐还有一千八百多点奖励点几乎无处用，兑换了他能想到的各类用品，把自己拥有的两个储物戒指都堆满之后，许乐又兑换了一把锋锐无比的长刀。

　　虽然是没有附带任何攻击能力，但是任务空间说它极为锋利，很难断掉，那大概就真的是质量相当有保证了。

　　试了试砍垛子，果然锋利无双，试了试砍钢铁，许乐无奈地发现，虽然这刀很难断掉，但也很难让钢铁断掉，充其量就算是自己以前用的合金长刀的更加坚挺版，除此之外，别无作用，这就是五百奖励点！

　　许乐不得不承认，自己让新手给自己兑换一个龙魂玉佩的事情实在是太善良了，和任务空间这个坑死爹的奸商比，自己纯洁的犹如不谙世事的小白兔一样。

　　剩下一千奖励点，许乐兑换了一百发特殊的手枪子弹，这些手枪子弹有冰有火，也有破魔或者破灵的，简而言之就是专门对付超自然的事物的万金油，都有点效果，许乐自己猜测，效果也不会很大。

　　三天过去，范万文依旧没有出现，许乐也不能确定他是已经回来了自己没有遇上，还是双方时间轴给错开了，要是真的时间完全错开了，那么许乐和范万文这两个刚商量好要组成队伍的人恐怕以后就再也没机会见面了，组队更是想也别想了。

　　许乐想到这里，倒是感觉有些滑稽，自己的一番思索，倒是几乎白费了心思？

　　在任务空间的提示声中，他站到了紫色圆球之旁，按在了上面。

　　“强制任务时间开始，冒险者将会传送到镜像世界开启强制任务，镜像世界《鹿鼎记》，正在开启传送，十，九，八……”


第三卷 天地会青木堂香主


第056章 鹿鼎公其人

　　当许乐醒来的时候，天色有些昏暗，周围尽是些并不太粗的树木，但是数量也不少，正好就是一片密林，遮遮掩掩地挡住阳光，也让人有些分不清究竟是什么时辰。

　　许乐往周围看了看，地上乱七八糟地躺着七个人，其中有两个男人打扮的整齐些，手上的戒指似乎是兑换的储物戒指，身上的衣服也不像是平时的正常人穿的，那个瘦些的透过领口可以看到防弹背心的一点痕迹，而那个稍微胖点的，却是身上穿着一个有些简陋的板甲，似乎是什么地方的骑士一样。

　　其余五个人，三男两女，打扮各不相同，一个男人像是个干体力活的，另外两个男人一个穿着拖鞋和沙滩裤，光着上身，一个公司白领的打扮。两个女人也颇为不同，一个身材短粗，还提着超市的篮子，另外一个穿着那种日式的水手校服，模样带些清纯可爱。

　　这次任务，八人难度，三个资深的冒险者，比较起来却是比许乐经历的那一次狂蟒之灾的镜像世界还要难一些。

　　许乐有些大惑不解，按照《鹿鼎记》原著，这应该算是一个相当低武的世界，就连一个韦小宝都能混的风生水起，放自己这些冒险者进来，整个世界还不是要乱套？这地方的武功有挡得住手枪子弹和技能的？

　　自己带着有防护能力的玉佩，岂不是直接带着汤姆森冲锋枪就能在整个满清皇宫玩一次“满清无双”？

　　这当然是绝不可能的。

　　但是终究是哪里发生了变化？是调高了整个故事的智谋性还是提高了故事人物的武力值？许乐有些拿捏不定。

　　低头看向自己右手的像是手镯一样的东西，任务的提示声传进了他的脑中：

　　“主线强制任务：保护主角韦小宝不死，任务完成，得到奖励点两千，D级剧情卷轴一支。任务失败，抹杀。”

　　“杀死相应剧情人物，可给予一到五百奖励点的不等奖励。”

　　“提示：镜像世界中不可对剧情人物谈论任务空间，否则视情况给予惩罚。回归任务空间之后，奖励点为负数，直接抹杀。”

　　许乐抱着手微微倚在一棵树上，慢慢考虑着下一步的打算：保护韦小宝？什么时期的韦小宝？康熙派军队抓捕的韦小宝，千里逃难的韦小宝？还是在平西王府被吴三桂监视的韦小宝？

　　当然，如果有可能，许乐倒是挺愿意宰了这小子，而不是保护他。与电视剧上的那种聪明可爱机智痴情不同，看过原著的许乐深知道这个韦小宝是怎么样的一个混蛋。

　　他满口义字当头，其实从未打算舍身取义，他做事颇有机智，但却是从未考虑过更多，为他考虑的是运气，如果不是运气极佳，他也成就不了这一段传奇了。他看似大方大度，其实很多时候是他根本不知廉耻为何物，因此感觉不到受伤的感觉，但是一旦有人被他感觉到怀着的恶意，他的记仇的本事又超越了所有人，复仇的狠辣心思和手段更是许多成年人都做不出来。

　　最让许乐观看原著的时候感觉不舒服的是，就这么一个桀骜不驯，处处惹是生非，甚至以此为乐的小痞子，到了康熙面前，居然几乎戏剧化地被他收服了，乃至于不少人都在怀疑此书目的，难道是集中了人性恶点然后送到“清朝圣祖”面前让他驯化吗？又或者说这个有着人性缺点和矛盾，有些小义气和自我精神胜利方法的小痞子又是代表了什么？又为什么和“清朝圣祖康熙帝”亲如兄弟，心甘情愿为其幸苦？

　　这些当然是腹诽者说，或许只是巧合，连原著作者当时也未曾想到，只是想铸就一个平民小子的高官美妻的发家史，只是想要和皇帝扯到一点关系。

　　但是看过小说原著的许乐，还真对这个嘴贱皮痒的混蛋痞子好感不起来，要让他有机会杀了韦小宝，他反而乐意至极。因为这么一个混账的家伙肯定是许乐从他面前无意经过，他都要吐口唾沫大声叫骂：“龟儿子碍着我啦！”

　　对，没错，韦小宝就是这么一个无聊到恶趣味的人，直到后来被色欲，金钱套住，慢慢收稳了心性，才把这种无聊到恶心的把戏渐渐忘却，变身为一个在女人眼里有些坏坏地坏男人。其实说到底，这还是他喜欢恶作剧占便宜的心思在起作用，但是可惜的是，女人喜欢好男人，但爱上的却是坏男人，韦小宝的女人缘桃花运就此兴起了。

　　摇摇头，抛开这些对原著的遐想，许乐想起了自身的情况，他的实力在众人之中算是最高，此刻就是他开启灵体，隐身起来。这些人也绝对不会发现。不过许乐并不打算这么做，一开始就失去了面对事物的勇气，这不是好事，灵体在比自己实力弱小的隐身，应该是到了非用不可的时候再用。

　　如果一味取巧，不要说任务空间会有什么对策等着他，就是许乐自己也绝不会心甘情愿，他要当的是一个正正当当的强者，而非是一个隐性的刺客，当然必要时候并非不可用，他虽有自己的坚持，却也不迂腐。

　　精神探测扫视了一下地下躺着的七个人，许乐笑了起来：“两位，咱们都不是新手了，就没必要再装了吧？”

　　那里面穿着防弹背心的瘦削男人干笑一声站起来：“小兄弟不要见怪，大家都是初次见面，哈哈，小兄弟实力很强啊！”

　　说的话毫无营养，这家伙倒是挺会交流，看上去像是单纯在感慨，又像是在套关系，要是个心智不坚定的肯定就迫不及待地上前说话了：“哪里哪里，我强化的是XXX血统，算不上强，还可以吧……”

　　许乐笑了笑，看向了还在地上躺着的那有些胖的人：“我说这位兄弟，你再不起来，新手们可都要起来了，一身板甲，你也哄不了我们两个，别弄这一套了。”

　　那胖点的人嘿嘿一笑，样子似乎颇为憨厚：“我胖，躺着舒服点。”

　　许乐自然不会被他这样的表演所迷惑，要不知道他之前的表现，谁看了这胖子一脸憨厚和善都得感觉这是个可靠的人，可惜许乐知道，能够活过第一个镜像世界的，哪怕是新人，也绝不会是简单的人！

　　“哎呀，俺这是在哪儿呢？”那个皮肤黝黑，像是干体力活出身的健壮男人嘟囔着北方的方言，摇头晃脑地站了起来。

　　一眼看见许乐三个人，他有点吃惊：“你们三个知道这里是哪里不？俺刚下了井，怎么一下子就到这里来了？”说着他笑着拍了拍那个胖子：“伙计，你穿的这一身可真不赖！这里有拍电影的？”

　　那个胖子脸上闪现一阵怒色，伸手拨开了他，恶声恶气道：“想知道？等着！所有人都醒了我会告诉你们的！”

　　那男人吃了一惊狐疑地看了他一眼，穿着板甲的胖子直接掏出来一支手枪，把枪口对准了他。

　　那男人顿时腿就有些软了，颤声道：“你绑架俺干啥？俺一没有钱二没有啥的，俺给你道个歉，你放过俺成不成……”

　　“那边呆着！不许说话！”胖子冷声喝道。

　　那男人乖乖呆着，不敢再动。穿着板甲的胖子回头对瘦削的男人和许乐笑了笑：“两位，这么处理没意见吧？”

　　许乐和那瘦削的男人也都不多说，只是点头，这个出头鸟既然胖子愿意做，那就让他做到底，其余的都交给他做就是了。

　　慢慢地剩下四个人也都醒了过来，那个光着上身的年轻男人倒是有些好奇，只是在枪口下没有多问。而那个白领男人则是吓得差点跪在地上，连银行卡号和密码都说了。

　　那个模样还算美丽可爱的水手服女孩看到枪口，脸色煞白，也选择了不再说话，惟有最后一个醒来的那个中年主妇，看见手枪叫的和杀猪的没什么两样，鬼哭神嚎一样，穿着板甲地胖子不得已，找了点树叶什么的塞住了她的嘴。

　　“你们都给我听好了，你们本该都是死去的人，被这个任务空间在临死前选中进入这里，给予你们继续生存下去的机会，而你们唯一要做的就是完成任务！现在这次的任务是《鹿鼎记》，大家的主要任务就是保护主角韦小宝不死……你笑什么？”

　　他把手枪霍然指向了刚才还脸色煞白现在却笑出来的水手服女生，厉声喝问道。


第057章 处理新手

　　那女孩笑道：“我现在总算是看出来了，你们是哪个电视台的？谁想到的这么有趣的注意？摄像头在哪里？我只不过是在休息室睡了一觉，怎么就被你们弄到了这里？”

　　“我承认你们的做法很有趣，还想到了什么穿越，什么《鹿鼎记》的世界，不过我现在有点忙，没时间配合你们，快点放我回去，我是银弹文艺娱乐公司的旗下艺人，那边还等着我演出呢。”

　　那穿着板甲的胖子冷笑一声，一抬手用手枪将旁边的小树打了一个洞：“这你也认为是演戏？是不是非要我在你身上来一下你才感觉到疼？”

　　“真枪？”那个水手服的女人吃惊地叫道，脸色重新变得煞白，不敢再说什么。

　　穿板甲胖子继续说道：“看向你们的右手上的任务发布器，那里会给你们介绍，其余的，你们就各安天命吧！”

　　三男两女闻言都看向了自己的右手手腕，那上面正有一个像是手表又像是手镯一样的东西。那个穿着拖鞋的年轻人用劲狠狠扯了一下任务发布器，随后痛苦地叫了一声：“这东西怎么回事？怎么像是和我的手长在一起了？”

　　胖子冷笑：“要是你能这样就扯下来，这里就不是任务空间的镜像世界了。”转回头来看向许乐和那个瘦削的资深冒险者：“两位，该说的我也都说完了，接下来该咱们三个谈谈了，这次任务我们是单独干还是一起行动？”

　　许乐笑了笑：“八人难度有八人难度的道理，咱们先不急着说这些，先看看这是什么时候再做决定。韦小宝这个鹿鼎公几乎是时时刻刻有危险，从故事开始就是在缝隙里挣扎取命，我们要保护他的安全，不先搞清了什么时间，恐怕会弄巧成拙。”

　　“这位小兄弟说的极对，这样，咱们三个相聚也是有缘，我姓刘，家里排行老三，两位叫我刘老三就行，不知两位贵姓？咱们都有个称呼，也好商量事情。”那瘦削的男人面带笑容说道，可惜他脸上无肉，那团和气却是做不出来，更学不了那胖子慈眉善目的模样。

　　“免贵姓许，刘大哥客气了。”许乐平静地说道，有道是有什么礼回什么礼，对方语焉不详光想用个称呼，许乐当然也不会告诉他自己的真实姓名。

　　那胖子笑的一团和气，浑然没有了刚才恐吓新人的威风：“我姓司马，两位兄弟客气了，以后叫我司马就行。”

　　许乐眨了眨眼，暗道这个家伙恐怕连姓都靠不住，还姓司马？干脆姓西门或者令狐叫什么“龙”什么“傲”什么“天”岂不是更好？在武侠小说的背景里，这个姓更像是他随即想出来的。

　　三人各怀心思地哈哈笑了两声，都感觉另外两人有些靠不住，一时间三人居然有些诡异的沉默。

　　“那个，这里真的是康熙大帝的刚开始？真的是鹿鼎记的世界？”那个又肥又粗的中年大妈不知何时放下了菜篮子，掏出了嘴中的树叶问道。

　　那个自称姓司马的胖子有些惊异：“你不害怕？”

　　“我当然不害怕！康熙大帝是历史上的第一大帝，第一仁君，经常微服私访，体恤民情，向我这样的可怜的女人，他一定会……还有他八个儿子啊，个个厉害的跟神仙一样，八龙夺嫡啊，个个都有仁慈爱民之心啊……我们只要找到一个说话的，康熙大帝一定会为我排忧解难！”中年大妈一脸兴奋地说道。

　　许乐三人面面相觑，司马胖子疑惑道：“康熙也搞民主自由？”

　　“那当然！我大清朝民主自由远迈汉唐，可比肩后世美利坚，可惜这优良传统没继承下来……我是要女主后宫还是经商游凤？哎呀，两种都好难选择啊！”中年大妈晃着自己粗的和黄牛有一拼的肥腰扭捏起来。

　　司马胖子看了看脸色有些青白的刘老三：“要不要我把她再塞上嘴？”

　　刘老三点了点头，歪过头去干呕了一声，司马胖子过去一脚把这个清穿剧看多了的中年大妈踢躺下，从储物戒指里掏出来一股绳子结结实实地把她绑在了旁边一棵树上。

　　“哎呀！你们这是干什么？还有没有王法了？这里可是圣天子康熙爷在世的朝代，你们就不怕康熙爷为我申冤吗？”那中年大妈叫了起来。

　　司马胖子的脸也有些青白起来，手里拿出来一块布，整个塞进了这中年女人的嘴里：“娘的！要不是现在算是临时的契约小队，杀她会有惩罚，老子非要刮了她不可，恶心死了！”

　　许乐笑了一声：“风气习气而已，连吃饭都有吃多了撑死的，玩游戏也有上瘾的，看电视当然也有这样的，大惊小怪什么。不过说回来她倒是提醒了我一件事，这时候可是留发不留头的满清皇朝，康熙还是初期的统治者，执行力度相当大，我们这些发型都还过得去吗？”

　　众人对视一眼，不管是新人还是资深者都有些无奈，惟有那个穿着水手服的有些姿色的女艺人颇为高兴：“看来我还是好的！”

　　“你？你敢这样走出去，信不信被人当作妖孽活活打死烧了？”司马胖子不屑地说道。

　　“啊？那该怎么办？”那女人凑到他身边，软声问道。

　　司马胖子还待呵斥她，却闻到一股女人的香味扑面而来，心里不由地一动，也和气起来：“没事，只要换一身衣服，就什么都好办了。”

　　那女人面上清纯可爱，但其实却是极会察言观色的，见此情形，更是上前一步，几乎都要扑到了司马胖子身上：“唉，我上哪里去弄衣服？”

　　司马胖子伸过手去，轻轻扶了一下她的肩膀：“别担心，这不是还有我吗？”那女人微微一笑，似乎羞涩了，不再说话。

　　许乐见他们这模样，知道想要三人合作已经是不可能了，便说道：“你们换一身衣服，或者买个假辫子，或者留个光头当和尚喇嘛什么都行。”

　　“许小兄弟，听你的意思，你还有别的打算？”刘老三问道。

　　许乐微微一笑：“任务虽然重要，但是咱们也不能打搅了别人的好事，对不对？”

　　刘老三恍然：“原来是这样！既然如此咱们就把新人的问题给处理一下吧，司马，你是肯定要带个新人了，我倒是感觉新人有点累赘，许小兄弟，你呢？要不要拉他们一把？”

　　许乐摇了摇头，向着树林外面走去：“我只管能让我注意的人，他们如果好好表现，或许我会出手的，现在么，无缘无故的，我们给他们说这么多都是给他们的优惠了。”

　　树林外面，一阵人喝马嘶的声音传了进来，镜像世界的冒险开始了。


第058章 曲建国

　　刘老三见许乐转身就走，连忙跟了上去：“许小兄弟，你这是去哪里？”

　　许乐也不停留，转身绕过几棵树，消失了踪影。

　　刘老三皱了皱眉，小声地咒骂一句，回头看了看正在和水手服女人打得火热的司马胖子，摇了摇头，自己也朝着外面走去。现在谁也不用指望谁，他也只能先去外面弄一套像样的东西然后再做下一步打算。

　　司马胖子见两人都离开了，也不由大为放松，看了看剩下的三个男人，冷笑一声，扯着那个水手服女人就向着树林的更深处走去。那女人扭扭捏捏，娇呼不断，欲迎还拒的模样到让他隐隐有些把持不住了。

　　三个男人互相看了看，又一齐看向了那被绑在树上呜呜乱叫的中年女人。

　　“要不，咱们把她放下来？”那个似乎是挖矿的男人说道。

　　“别！”“不行！”其余两个一起出声叫道。

　　“咋了？就这么绑着一个人，也不是个办法。”那挖矿的男人说道。

　　那白领鄙夷地看了看他：“你知道什么？刚才那个胖子把她绑了起来，一会儿那个胖子要是回来，看见你把她放了，信不信她把我们几个都绑起来？再说了，这里似乎真的是《鹿鼎记》的世界，反正我去什么旅游胜地也没闻见过这么好这么清新的空气。”

　　“在《鹿鼎记》里面我们三个男人要干什么？首先得学武功，要学武功，首先得找天地会，可是这个女人是个疯狂的清朝拥护者，你认为她有多大可能不给我们造成麻烦？”

　　“学武功？”那个赤裸着上身的年轻人眼睛亮了起来，“还能找美女！有陈圆圆，有阿珂，还有双儿！最贤惠最善良的双儿！”

　　那个挖矿的男人吃了一惊：“咱们真能学武功？”

　　“那是当然，天地会，神龙教，九难师太，这些都是能够学的武功的地方和人物，咱们又不是韦小宝那个没有耐心的混混，只要认真学，怎么会学不会？”那个白领得意地说道。

　　“那我们也不能让这个女人就在这里等死吧？”挖矿的男人说道，终究还是心有不忍。

　　那白领摇了摇头：“这事情我们不用处理，那个胖子和那个女人去做什么了你们也肯定都知道，等他们回来，这个女人应该就没事了。要在这之前我们行动了，他说不定要赖在我们身上。”

　　挖矿的男人摇头：“哪有这么多事情？他又不会带着咱们三个，咱们解开这女人，然后出去换身衣服，谁还认得出来？再说了，这女人不过是有些不懂事，也不至于要人的命，是不是？”

　　“你要做你就去，我们两个也不拦你，但是我们两个肯定也不跟你们在一起，那个女人满嘴胡说八道的，早晚要害死人。”那白领说道，那个赤着上身的年轻人闻言，犹豫了一下，随即想起了武功和美女，也跟着点了点头。

　　这下挖矿地男人真的为难起来：要救这个女人吧，也不过是自己一时的善心，真要带着她，绝对会是个不大不小的累赘，他也是活了三十多岁的人，哪能不知道这种舌头又长，又喜欢乱说的女人什么话都敢没大没小的说？刚才的那番话就是个明证。

　　但要不救吧，这么一条鲜活地人命就摆在这里，他就这么看着？

　　再一抬头，那个女人正在满眼祈求地看着自己，嘴里呜呜地直叫，显然也是害怕到了极点。

　　挖矿的男人想要立刻就冲上去把她放下来，但是随后他又停下了脚步，迟疑地四处张望了一下：“什么？”

　　另外两人被他动作也惊了一跳：“什么？”

　　挖矿的男人摇摇头：“没什么。是不是那个胖子快回来了？”

　　另外两人顿时着急，白领喝道：“我说你快点，这个女人就别救了，我们快走，那个胖子可不是什么好人！”

　　“要不，你们先走，俺看看到底该怎么办……”挖矿的男人话还没说完，那个白领和光着上身的男人就急急忙忙地向外走去，一边走还一边嘟嘟噜噜地抱怨：“要死自己死，白白耽误人时间！”

　　挖矿的男人脸上带了一点苦色，走上前去，伸手把堵在那女人嘴里的布掏了出来：“大姐，俺们这边的模样你也看到了，俺也不多说了，你等那个胖子回来，好好求求他吧，俺也走了。”

　　“什么？你也不救我？”满怀希望的中年女人吃惊地看着这个看似憨厚的挖矿男人。

　　挖矿男人低下了头，转身就走，似乎是羞愧难当。

　　“你个驴日的东西！我操你祖宗十八代！你这个王八蛋，你凭什么不救我！”那中年女人见挖矿男人越走越远，也越来越感觉到绝望，骂的更加难听，更加不堪。

　　挖矿的男人默默地走着，再也没有回头，走出一段距离那叫骂声都已经听不到之后，他才停下了脚步：“这样俺做的对吗？”

　　一个声音轻声回答了他：“你这样做，并没有错，不要只看一个人可怜就去怜悯他，要更加看到的是，当他处在另一种环境的时候，他做出的反应是不是还让你这么富有同情心。”

　　“你这是教俺变坏。”挖矿的男人有些不甘心地说道。

　　许乐从他身前显出了身影，从灵体变成了实实在在的模样：“不是我在教你变坏，而是因为这世界上本来就没有绝对的好与坏，黑与白。就从刚才的反应来看，你也是看过《鹿鼎记》的吧，你认为韦小宝这个人是好人还是坏人？”

　　挖矿的男人想了想道：“应该还算是个好人吧。”

　　“错，他既不是一个单纯的好人，也不是一个纯粹的坏人，也不说他算是什么样的一个人，他只是一个极端的利己主义者。他也会因为茅十八平等待他而隐隐感动，要只看这一点，他就是个好人，你要再看他嘴贱惹是生非，地痞无赖的模样，他又绝不算是个好人。”

　　“而其实，韦小宝就是一个普通人的缺点的夸大面，人多多少少都要有些利己的精神，也多多少少都要有些矛盾之处，只不过平时都是正面盖住了负面。对待这样的普通人，应该是什么态度？平日里大家有法律束缚，有道德约束，有人情来往，说实话，这些接人待物事情你处理的恐怕要比我娴熟的多。”

　　“但是，在任务空间，你必须认识道，这是完全不同的世界，这是完全不同的社会，有着完全不同的规则，你如果还以为可以有法律约束，有正常的人情道德，那就是大错特错了。”许乐说出了这样一席话。

　　挖矿的男人苦闷地挠了挠头，明显有些没明白：“那为什么找上俺？俺可没有刚才那个穿西装打领带的聪明，你为啥偏偏找俺说话？”

　　许乐笑了笑：“有时候，事情的确很奇妙，聪明未必就是优势，而你也有你自己独特的用处。”

　　“你说的明白点，俺有点不太明白。”挖矿的男人说道。

　　许乐点了点头：“就是说聪明人会有花花肠子，你没有，而且你比他们心善。”

　　“哦。这样啊，那咱们接下来干什么去？”挖矿的男人问道。

　　许乐倒是心内小小地诧异了一把，没想到这男人接受能力这么强，一句话直接就接受了，也不多问什么。他这么爽快，许乐也不用多说什么了，直接说出了自己的接下来的行动：“我先在附近看看，打听打听，顺便拿些衣服什么的来我们换上，你在这里不要动，等着我就是。”

　　挖矿的男人憨憨的应了一声：“那好嘞，你去吧。”

　　许乐才要变为灵体隐身离开，他又说道：“俺叫曲建国，下回你叫俺老曲就行。”

　　许乐点了点头，消失在了他的眼前。

　　范万文的事情提示了许乐，并非是想要组队就能够组队的，而现在，许乐如果还想拥有一个真正的队伍，那么自己就必须亲自来发掘，培育自己将来的队员。

　　另外，就算是这个曲建国不合格，许乐也需要一个在这个世界中的棋子。自从想起来那恶心的金钱鼠尾，他就已经打算这次能够不露面就不露面了，虽说他不是什么民族主义者，但是也没必要专门为了迎合一群野猪皮把自己也改头换面。抛去所有问题都不谈，就这个猪尾巴，的确是丑陋的恶心，恶心的一比。


第059章 皇恩浩荡

　　走出这片树林，是一条泥土飞扬的黄泥路，听着哒哒哒的余音还没完全消去，许乐知道，这里刚刚过去的应该是一小队骑马的人。这个时候有马的，九成九就是清朝的官兵。

　　黄泥路上倒是有几伙人，远远近近地都从林子出来，有的是单身一人，有的还是赶着马车的一伙人。

　　许乐隐着身到了那有马车的一伙人旁边，仔细地听着他们说话，看看能不能得到什么有价值的信息。

　　“这他娘的一天要躲多少次？总不能见个骑马的就躲吧？”一个楞头楞眼的半大小子不满地低声道，他的头上噌亮，近乎理成了光头，只剩下最后一点后脑勺的头发编成发辫。

　　许乐看了心里都感觉堵得慌，再看别的男人也同样如此，这才知道这金钱鼠尾的头发样式就是鬓角也没法留的，根本就是理了个大光头，后面稀稀疏疏的头发变成个辫子模样，活脱脱一个猪尾巴，半点也不夸张。

　　或许是时间渐渐地改变，剃发令也渐渐地宽松，到了晚清时候，那些有照片图像的人物才算是能够留遮住半个脑袋的头发了，也终于能留住鬓角的头发了，这可真是皇恩浩荡！

　　那手持大鞭的赶车师傅大声吆喝一声，回头对那楞头小子呵斥道：“你懂什么！那些来来往往的，不是八旗的贵胄就是京营的丘八，一个不顺眼，杀人白杀！还要把你车上的人和财物都充作贼赃！沧州的张大户，怎么样？厉害吧？家里八房小妾，地里田地都数不过来！结果呢，被个镶白旗的听见了他第八房小妾年轻漂亮，骑着马跑到他家里，硬生生把他家给破了，张大户被活活拖死，小儿子被斩首示众，八房小妾连同正房太太和女儿，一起被镶白旗的大爷们乐呵了个痛快！”

　　“我操他……”楞头楞眼的半大小子低头骂了起来。

　　“你嘟囔个什么！人家那是剿匪有功！功劳都明摆着的！”赶车的师傅大声地呼哨一声，对着半大小子又是好一阵耳提面命，嘱咐他到了京城不要惹事，见到了骑马的能躲就躲，不能躲就跪下磕头，总不会有大错。

　　那半大小子咬了咬牙：“我不去京城啦！受他们那帮鸟气！”

　　“去不去京城，你都少不得受这些，你还小，等你以后就知道了，这鸟气还有的受。”赶车师傅喟然低声一叹，“莫叫莫叫，何不当初莫笑，前路非遥，月日井行便到；那时还你个呵呵笑。”

　　那楞头小子叫道：“这个我知道！店前的说书先生说过，这是《英烈传》里面太祖降生时候的故事！”

　　那赶车的将鞭子放到一旁，劈头给他一下，楞头小子顿时不依：“无缘无故地你打我做什么？”

　　“叫嚷个什么！再叫嚷莫说你当不成学徒，咱们全家老小都要跟着遭殃，出门在外，少说多做！”赶车师傅拿起鞭子来，赶了一下车，马车渐渐行远。

　　许乐站在原地，听他们讲的这些话，一时之间也是感触万千，想说什么也说不得，最后还是回归了思路专心分析自己眼下的局面。

　　眼下就在京城，可以确定要么是鹿鼎记刚刚开始韦小宝刚刚因为嘴贱害的他和茅十八一起被海大富抓进宫，要么是他已经接近功成名就被康熙识破是天地会青木堂的堂主，也只有这两件事算的上有些危险，其余的时候，韦小宝在京城之内还算得的上安全。

　　如果是刚进皇宫，那么事情反而好办，敌人大不了有三个，鳌拜，海大富，假太后，顶多加上天地会和沐王府的势力，许乐感觉这种情况应该还算好对付。

　　最怕的就是后面的情况，康熙手掌大权，军队调动围剿，还有红衣大炮，除此之外还有众多敌人环伺，事情就要复杂了许多，只因到了鹿鼎记后期，牵涉的因素越来越多，虽然原著已经将冲突安排的密密麻麻，但是相比韦小宝这个惹祸精招惹下的仇家，依旧是漏过了不少，要真的全部爆发出来，或者稍微调整时机，韦小宝就会死的连渣滓都不剩下一点。

　　许乐想了想，再看黄泥路上人群稀稀疏疏，一时之间也打探不到什么情报，也就不再费心了：先带着那个曲建国进了京城，其余的情报随便一个茶馆就可以查探出来。

　　左右看看，等了一会儿，找了一个风尘仆仆和曲建国差不多身材的商人模样的人。把他打昏拉到林中之后，许乐从他的行礼中拿了一套衣服，路引和一些碎银子，铜钱，又把他遮阳的斗笠给摘下来，想了想不太保险，又掏出匕首来把他的金钱鼠尾割下来随时准备给曲建国用。

　　一切都处置好了，许乐在他行礼中塞了一块金砖，然后沿着来时路到了曲建国等待的地方。

　　曲建国这人不算太聪明，但是心思算得上纯善老实，因此还留在原地没动。许乐突然显出身来，倒是把他吓了一跳。

　　“换上这身衣服，带上斗笠，我们进城。”许乐把东西扔给他说道。

　　曲建国也不多说，慢慢地换上衣服，好在这种衣服并不复杂，虽然大男人像是女人缠脚布一样缠腰带有些不习惯，但还是出不了什么错。

　　曲建国换好衣服，带好路引，随着许乐的指示向外走去，许乐自己则是变为灵体，利用那个可在弱者面前隐身的特性，一路隐身跟在曲建国的后面。

　　两人沿着黄泥路走了二十多里路，还没看见城门，天色却渐渐地暗了，许乐不由怀疑是不是自己的判断错了，或者说韦小宝就在刚才那片树林里而不是京城中？一个念头想起，许乐就有些坐立不安，要真是这样，那么自己这回真是南辕北辙，错的厉害了。

　　不过当看见一个打起灯笼来的夜间小店时，他的心总算是平静了一些，住进这小店里，到处是南来北往的人，想必他也能够知道现在的情况。

　　这地方也算不了什么客栈，只是店家粗略搭成的大通铺，专门供南来北往的跑腿生意人和伙计们住的。

　　曲建国按许乐的吩咐，也不住店，包下来一张桌子，两人坐在墙角听着这五湖四海来的人们闲谈。有满脸和气的生意人，有带着倦意的伙计，也有带着鼓囊囊刀剑的江湖客。

　　这时候天已经黑了，要饭菜的店家也有，要酒的也给，各人都是常年路上跑的，当然不和日落而息的长工佃户们一样，因此天黑了也都颇有谈兴，而且谈的话题越来越大胆了。

　　许乐让曲建国要了一盘鸡来，两人都尝了尝，现在味精香料之类也用不全，因为单说这烹饪的材料是有些不足，不过这鸡肉却是总感觉有一种后世的鸡肉无法比拟的味道，也不知道是不是错觉。

　　正在慢慢吃着，一个人的话猛地引起了许乐的注意。


第060章 天地会

　　“鳌拜那狗贼着实可恶！前年的时候害死了青木堂的尹香主，今年又大肆搜捕各路义士，着实可恨可恼！”那个神情激动的江湖客拍了下桌子怒声喝道，他的声音虽然刻意压制，但是凡是在座的都不是聋子，自然都听的清清楚楚。

　　店小二打了个哆嗦，看向了掌柜，掌柜跟他打了个眼色，他连忙端着酒上前去劝，只希望快快地灌醉了这口无遮拦的大爷，免得给自己惹来祸患。

　　旁边的一个江湖客又高又瘦，拍了拍这神态激动的人的肩膀，小声说了两句什么，他们那一桌的声音又渐渐地小了下去，旁人再也听不到。

　　许乐却是心中一喜，却可不就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　一来，他没有想到竟会在这里遇上天地会的人，二来，他更没想到，事情居然并不想他想的那样复杂，任务空间给他的时间切入点居然是鳌拜还没死的时候，这个时候整个京城大势还不明朗，还没到康熙掌权的时候，事情也远远乱到不可收拾的地步。

　　许乐只需要注意有限的几方势力就可，至于以后蒙古葛尔丹，台湾郑克爽，云南吴三桂，神龙教等势力暂且都还没有浮出水面，就连九难师太也没有出现，整个京城和韦小宝有关的势力不过也就是天地会，沐王府，康熙，假太后，鳌拜，海大富这几个，许乐只需在这些势力或人之间注意一下，并不难保下韦小宝的性命，进而完成主线任务。

　　皱了皱眉，许乐有些不太习惯，难道任务空间真的这么便宜自己？尤其是自己带着手枪冲锋枪的条件之下，这主线任务更是没有难度。

　　真的会有那么简单？许乐心内不太敢相信，不过该做的事情还是要做，现在是个接触天地会的大好机会，他不能就此轻易放过。

　　低声和曲建国商议了片刻，曲建国对这个陌生的时空本来就有恐慌感，此时更是有些撑不住场面，死活不肯做明面上的主事人，许乐无法，只好让他以手下的身份行事，两人又商议了一下，曲建国才答应下来。

　　“几位英雄好汉，何不过来一起喝酒？别的不说，酒菜管够！”曲建国放开了心思，出声对那几个喝酒的人说道。

　　那几个喝酒的人互望一眼，皱眉看向了这个普通行脚商模样的人：这等人往往要把一个铜板掰开当作两个来花，什么时候也肯这样大方了？此人有蹊跷！

　　金庸书中的武侠体系，武功以时间而论自是一代不如一代，从越女剑那如同仙人一样的剑法，到天龙八部中的一人纵横千军中，到碧血剑中点穴竟成为高深功夫，再到这鹿鼎记时，沐王府的高手居然全然看不出来韦小宝是没练过武的，武功没落可想而知。也正因此，这几个江湖客半点也瞧不出那墙角的行脚商究竟是身怀绝技还是粗鄙不堪。

　　“怎么？天地会的英雄，连陪我这个没什么功夫的生意人喝杯酒都不敢了？”曲建国按照许乐说的台词，咬着牙往外说道，要不是许乐就在他身边，他有没有这个胆子说出来都是个疑问。

　　“碰！”一桌四个人，齐齐按在腰间鼓鼓囊囊的兵器站了起来，那高高瘦瘦的人似乎是主事，冷声说道：“我道是何处的英杰，原来也是江湖上的朋友，阳关道，平阴口，不知道兄弟哪一手？”

　　这是江湖上的切口，若是绿林上的，就要说“洒着血，磨刀口，山上林子的那一手。”若是江湖上的帮派就要说的详细些，地名师门都直接说了就是，当然也有小偷小摸的，也算是江湖人士，不过想来不被人所喜，这切口也不顺耳，甚少有人使用，唤作“摸着鸡，撵着狗，万家门墙的那一手。”

　　可惜，和他们对话的绝非是江湖人士，因此他们这江湖的切口也算是白用了。曲建国低声问了一句，许乐不急不慢地回答了，曲建国这才说话：“四位英雄好汉，一起过来做就是！我实在不是什么江湖人士，只不过是对众位天地会的英雄好汉颇为敬仰，我家公子愿意和诸位共同商讨些大事。”

　　“啊——！今天怎地困这么早？客人们，要想用酒菜，这里还有些备下的，尽管取用就是！”掌柜和小二一起打着呵欠向着后面走去，其余客人见势不妙，也都纷纷装模装样地回大通铺睡觉去了，谁还敢留在这里？

　　天地会是反朝廷的，逮住就要抄家灭族，这个什么公子还要商议大事，那还好得了吗？要让许乐来比喻，这几乎就和出门吃饭碰见了绑着炸药的恐怖分子没什么两样，谁还不赶紧地找个借口跑？

　　至于给掌柜的钱？要是这群人良心没坏，该给的当然会给，要是真是坏人，留在这里说不定要先送了性命，还不如让他们白吃白喝一顿，就算是破财免灾了！

　　“一群没卵子的！”一个江湖客怒骂一声，但那些人也没有一个人停下脚步回头答应，一个个都像是后面有厉鬼索魂一样，连头也不肯回。

　　曲建国也不做声，只是将两个桌子并成一个，把座位给众人排好，取来酒壶饭菜碗筷给四个江湖客备好：“四位天地会的英雄，请坐。”

　　四个人齐刷刷地望向他，领头的那个又高又瘦的人沉声道：“阁下，这事情办的未免就太不够朋友了！先说你要请我们，又说又公子要和我们说话，这时候除了你，我们又见着谁人了？莫非是存心要和我们戏耍不成！”

　　曲建国吃了一惊，才要说话，一个声音却响了起来：“老曲，回来吧，这四个天地会的英雄由我来招待。”

　　四人齐齐吃了一惊，抬头向上首望去，只见不知何时上面已经做了一个奇装异服，未曾剃发，但是头发却有些短的年轻人。

　　武林中人虽然多有奇装异服，但是终究有规有矩，或僧或道，或喇嘛或尼姑，或乞丐或残废，但是从没见过一人打扮如此之奇，别说不似汉人衣冠，就连现在鞑子推行的那种袍子也完全不像，真是奇哉怪也。

　　更让人吃惊的是，这年轻人倒真像个公子哥，和众人跑江湖一脸酱紫色不同，他的脸上手上没有什么风霜之色，简直是个天生不出力的富贵命。

　　这样的富家少爷，找自己四个人有什么事？那领头的高瘦男子，抱了抱拳：“我们四人的功夫自认为还不赖，刚才阁下竟能无声无息地坐在了我们面前，可想功夫也必定不差，不知道阁下叫住我们四个有什么吩咐？”

　　许乐笑了一声：“天地会的英雄我一向心中仰慕，今天得见，哪里谈的上什么吩咐，不过是要和几位好好喝点酒吃顿饭而已，还请诸位赏脸。”

　　那四个人都感觉有些莫名其妙，这江湖上谁的拳头大谁就说话横，这自然是最真不过的道理，这个武功看起来比他们还高的富家公子说话如此和善可亲，该不会是有什么阴谋吧？

　　四人对视一眼，打定了注意，坐下是可以坐下，但是必定滴酒不沾，菜也分毫不下，对方要有什么阴谋，定然要让他无功而返。

　　四人拱手抱拳坐下，许乐慢斯条理地吃着面前的一小碟茴香豆，似乎是半点要说的话也没有，一个又一个，似乎那茴香豆就是最无上的珍馐美味一样。

　　四个人也不作声，等他说话，过了约有小半个时辰，终于有些按捺不住，那领头的高瘦男人道：“阁下请我们过来，难道只为了要吃顿饭，说两句话吗？”

　　许乐不紧不慢，向下一伸手拿出来一瓶花花绿绿的可乐，喝了一口才道：“四位都是天地会的英雄，也都是大好的汉家男儿，我也是气闷不过，才有了这身疯疯癫癫的打扮。”

　　“别的先且不说，我只问你们，咱们还能够成功吗？满清鞑子坐在北京城里已经有不短的时间了，咱们是一天一天地受气，一天一天地在满人手下活的和猪狗一样，这日子总要有个头！”


第061章 小厮韦小宝

　　听许乐这么一说，四个江湖客有三个的脸色都涨红起来，恨不能抓起来眼前的酒杯一饮而尽，然后大喝一声“好！”

　　为何？他们是反清复明的天地会，多长时间没有听到外人对他们说这些掏心窝子的话了？鞑子的长矛利箭之下，太多的人得过且过，唯唯诺诺，只要鞑子不欺负到他们头上，他们就永远想不到他们头上还有个主子爷！

　　领头的那个高瘦男子却是个心思沉稳的，听见这话也并不像其他三个那样激动，只是微微拱了拱手：“公子高义，奈何时局越来越艰难，鳌拜那厮大肆搜捕天下义士，云南吴三桂那老贼也一直针对我们天地会，到如今我们入会的兄弟反而不如被捕杀的多，公子也需了解，这反清复明的大业，是越来越艰难了。”

　　其余三个江湖客都不解地看向他，不明白他为何如此说，天地会的英雄汉子向来豪气干云，哪有说过这等软绵绵的话？

　　“这位兄长不知道如何称呼？小可姓许。在许某看来，兄长倒不必说这种丧气的话，只要咱们一日不死，这反清复明的大业就大有可为。”许乐微笑着说道。

　　那高瘦的男子道：“许公子客气了，在下姓杨。”

　　许乐见他不愿多说，心知他是始终不能放下戒心，心思一动说道：“杨大哥，其实许某此番前来京城，为的就是要加入天地会反清复明。今日遇见四位好汉，心中的信念愈发坚定。”

　　听他这么说，那高瘦男子连忙张口，想要拒绝他。

　　许乐摆手示意他稍安勿躁：“只是我也知道，此事着急不得，必须从长计议。”

　　那高瘦男子神色缓和，不再急着说话，而是看他有什么话说。

　　“要入天地会，我必须得做出来一点事情来证明我是个反清复明的好汉。本来我想杀了吴三桂在京城的一两个眼线供大家乐一下，但是前日正好有机会，我手下的一个小厮混进了满清鞑子的皇宫，鞑子皇帝防守严密，暂且无从得手，但是各个大臣入宫之时却是不许带随从兵器的……”

　　那四个江湖客的眼睛顿时亮了起来：“这是个好机会！”

　　“这的确是个好机会，我正打算看看有没有机会为大伙儿除了鳌拜这个奸贼……”许乐说道。

　　“许公子请吩咐！”“若要用得着我们，许公子尽管开口！”这四个江湖客都兴奋起来。

　　许乐却摆手拒绝了他们：“此事不需多说，这是我给天地会英雄的投名状，怎敢带着英雄们一起冒险？若是我成功了，那便请四位和天地会的兄弟通融一下，让我也进天地会。如果我不成，死在了鞑子手里，诸位也莫要以此为念。”

　　领头那高瘦男子一拍桌子：“许公子，你这话未免有些太瞧不起人！难道我们天地会的竟会有人不敢跟你去杀鞑子么！”

　　“若我是个奸细呢？”许乐笑着反问道。

　　四个江湖客顿时一滞，领头的那人反而轻松起来，“若你是奸细，还会这么问我们？依我看，许公子绝非鞑子的奸细！”

　　许乐摇头：“四位英雄，不怕一万就怕万一，一切之事，还要等我斩下鳌拜那狗贼的头颅再说。到那时，四位可别翻脸不认账。”

　　领头那人沉声说道：“许公子，实不相瞒，在下四人正是天地会青木堂的兄弟，刚才说的那个姓杨也是信口胡说的，我的真实姓名叫做李力世。我们青木堂的兄弟早已经发下重誓，谁要是能够杀死鳌拜那奸贼，我们青木堂的兄弟就奉他为堂主。许公子真要斩了鳌拜，我李力世必定要带着大伙儿一起奉你为天地会后五堂之首，青木堂的堂主！”

　　“若要是我那小厮杀的，那又如何？”许乐平静地问道。

　　“那自然和公子亲自动手没什么两样，我李力世的话依旧还是那样。”领头这个李力世虽然奇怪许乐为何这么说，但还是认真回答。

　　许乐笑了笑：“那就好，我的那名小厮叫做韦小宝，太监化名小桂子，想来这一段时间也该行动了。”又拿起了手中的筷子，“四位，这饭菜都凉了，还不吃吗？”

　　四人哈哈一笑，也不再扭捏，各自拿起筷子，满上酒杯，狼吞虎咽地吃了起来，一时间汤水四溅，好不痛快。

　　酒足饭饱之后，双方说些客气话，李力世四人疑心尽去，谈笑无忌，许乐当然也距离这时代知书达礼的标准相差甚远，因此倒显得分外的豁达不拘礼节，双方关系也越发感觉亲密起来。

　　过了后半夜，众人都有些乏了，李力世四人就告辞睡觉去了。

　　“那鳌拜颇有勇力，鞑子皇宫又是危险重重，许公子若不能得手，也不要勉强，保住性命才是要紧。我李力世在青木堂还能说些话，让你进去从一炷香的兄弟做起也可。”李力世临去之前，低声对许乐这样说了一个天地会的落脚处。

　　许乐拱拱手：“多谢李大哥美意，我一定牢记在心。”

　　许乐和曲建国两人也是乏了，只是大通铺上那些咬牙放屁打呼噜的伙计商人们挤成一团，口臭脚臭能把人熏晕，别说许乐了，就是一贯吃惯了苦在挖矿的曲建国也受不了。因此两人出了这小店，到前面林子里用许乐带来的野外帐篷搭了个营帐，喷上驱除蚊虫的药剂，一人拿了一个睡袋呼呼大睡起来。

　　第二天一早，许乐收拾了帐篷，两人继续上路，一路上也没有碰见其他几个冒险者。眼前来看，这一次总共八个人，除去那被绑着的中年女人之外，其余人都该走这条上京城的路，只是不知道他们是脚程慢还是脚程快，竟是一个也没有遇上许乐两人。

　　结合之前自己的非强制任务，许乐倒是有些怀疑了，任务空间不会在自己的主线强制任务期间也给自己弄来几个做其他任务的冒险者吧？要真是那样，那情况可就危险多了。


第062章 京城

　　一块块巨大的石砖积累起来，由此城墙高高耸立，城门口人流来往不断，马车轿子络绎不绝，这就是京城的风貌。穿着号衣兵丁在城门口查着过往行人的路引，当然有骑马奔来的八旗子弟，他们是万万不敢伸手拦下的。别说拦了，还要呵斥着其他人往旁边闪，免得碍了主子大爷们的紧急事物。

　　许乐望着来往的行人个个都是半秃着脑袋，头后面一缕细细的金钱鼠尾，一时之间尽然有些出神。

　　“许小兄弟，我光带个斗笠，恐怕也混不过去。你看前面，都要掀开了检查的，这下该怎么办好？”曲建国着急地说道。

　　许乐笑了笑：“那有什么，等一下我给你刮掉你的头发，再粘上昨天我拿到的那个小辫子，不就完了？”

　　曲建国苦笑：“你又没学过，让你刮非得把我脑浆都给刮出来。再说，这模样未免也太寒碜人了。”

　　许乐一想倒也是，自己身边也跟着一个金钱鼠尾的人，的确是够恶心的。“你先去排队，到你的时候，我弄出来一点骚乱，你趁机混过去。”

　　曲建国点头，拉了拉斗笠，向着城门口走去。

　　前面的人一个个地被看门的兵丁喝令掏出路引仔细查看，他也将路引掏了出来，记熟了上面的姓名籍贯。

　　“后面那个戴斗笠的，就是你，摘下斗笠来！”那士兵大声喝道。

　　曲建国吃了一惊，左右看看，似乎没有什么骚乱，不由大急：莫非那个姓许的是在耍我？

　　“喀嚓！”一声巨响，一道白雷瞬间劈在了空地之上，一个宏大的声音响了起来，响彻整个城门内外几里远：“奉昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝旨意，胡人无有百年之国，更不可为天下之主，满清一朝，合该就此而灭，天下须有新主，奉吾旨意，讨灭伪天子，钦此。”

　　老百姓们听得清清楚楚，明明白白，或惊或叫，更多地只知道磕头如捣蒜一般，兵丁们手中的长矛都握不住了，个个张口结舌，早忘了身在何处！

　　天下须有新主！胡人无百年之国！已经打算好了在满清朝做个安善良民的老百姓们都心思浮动起来，上天降旨灭鞑子，说明这清朝就要完蛋了，或者，自己的头发又能够留起来了？

　　曲建国没想到许乐这么大手笔，居然搞出这样的动作来，连忙趁着兵丁们发愣已经进了城门。走了几百米远方才停下：“等等他再说，这任务空间也太神奇了，一下子就能够释放雷电，要是能跟他学会这一招……”

　　“你学不会的。”许乐的声音在他身边突然响了起来。

　　曲建国吓了一跳：“你来了？”

　　许乐也并未显出身形，他穿的都是普通衣服，模样也没变，在这里倒是惊世骇俗了。

　　“你先去前面的客栈找个房间歇息下来，银子和铜钱都给你了。我去皇宫探探，看看韦小宝那家伙究竟怎么样了，如果情势紧急，那就暂时不回来了，你在这里小心点，不要暴露了。”许乐说道。

　　曲建国吃了一惊，有些不安道：“就我一个人？”

　　“这也要有人管？我可不是保姆！”许乐的声音一冷，有些怀疑自己的做法是不是错了，这个曲建国心思虽然善良，但是未免太缺少一点敢想敢做的锐气，这一点可不太好。

　　曲建国答应了一声，许乐开启着灵体状态直接向着皇宫的方向去了。

　　皇宫的方向说好找也好找，说难找也难找，许乐登上一处颇高的酒楼，向着城内最大的那个建筑群而去，那毫无疑问就是皇宫，但是从皇宫里找到精确找到一个人，尤其是现在还不出名的人，那实在是太难找了。

　　现在的韦小宝还没有杀鳌拜，根本就是个无名的太监，要真要一点点地问过去，简直是大海捞针。

　　不过还好，许乐知道几个重要的地点和名称，知道尚膳监，布库房，上书房几处韦小宝必然会去的地方，他到也可以守株待兔。尤其是布库房，现在韦小宝几乎都是每天要和化名为“小玄子”的康熙去那里打斗一番，最多等上半天，就能见到韦小宝，正是许乐该去的地方。

　　此时正是白天，宫门大开，许乐开着灵体状态，大摇大摆地便闯进了宫里——要是宫门的侍卫都能看破他的隐身，那他也不用做这次任务了，直接请任务空间把自己抹杀就行了。

　　他也不惧什么人多，只是朝着最宽的路走了过去，过了金水桥，才发觉前面已经多了一些带着顶戴，穿着官服的官员，大约是刚刚下朝的。

　　许乐从他们身边走过，听见几声“皇上圣明”如同狗屁一样臭不可闻，便连忙越了过去。

　　从上朝的乾清宫，再到后宫，距离已经不远。许乐使了些伎俩，唬住了两个小宫女，问清楚了上书房，尚膳监和布库房的位置，就径直朝着布库房赶了过去。

　　一路上风景非常，假山雄奇秀丽，清澈的水波盈满小湖，湖中带有凉亭，让人不由自主地就想歇息片刻。不过许乐暂时没有这个心思，他现在更看重的是韦小宝那家伙的性命。

　　刚进去那布库房的院子，许乐就已经听见了隐隐约约的呼喊声，心中顿时大为安定，看来自己正好赶上了韦小宝和刚刚下朝的康熙在摔跤。

　　轻轻挑开一扇窗户，许乐向内望去，果然是两个少年正在左右厮打，偶尔用出来像模像样的招式，却是都是变形走样的，其实连腿脚都不知道该怎么迈。比划两下之后其实还是在撕打。只不过你摔我一下，我撞你一下，两人倒都是乐在其中。

　　打了约有十多分钟，两人都气喘吁吁地坐在了地上，各自抹着汗，嘴上都在说对方打的烂。许乐也得以看清楚这两人相貌，一个少年面貌清秀，鼻梁高挺，眼睛有些贼兮兮的，不用多看就知道是那个韦小宝。

　　另一个少年脸上有些麻子，脸颊有些瘦长，眉毛倒是颇为挺直，可惜眼睛小了些，气质倒是一眼就能看出，隐隐地便要居人之上的模样。

　　许乐有些无语，这就是康熙？被美化为潇洒风流，每次私访总有美女倒贴的康熙？记录下一天射死三百只兔子，除去睡觉休息吃饭时间之外，每分钟射一只兔子的神奇人物？家兔养殖场的最大顾客康熙康大爷。

　　啧啧，这相貌，这金钱鼠尾……真不知道何处能和英俊挂钩，就是韦小宝长的模样颇为清秀，加上个半秃的脑袋和一缕金钱鼠尾也让人心中生厌，更不用说这位康麻子了。

　　两个少年各自吃了点心，歇息一会儿，又开始扭打起来，韦小宝没过多久就被康熙扭着胳膊按倒在了地上：“你服不服？”

　　韦小宝这时候小孩子心气也上来了，颇为硬气地叫骂了起来：“小玄子，老子不服！”

　　康熙怒声向前一压：“你敢当我老子！”

　　韦小宝吃痛：“我不仅要当你的老子，还要嫖你的亲娘！”

　　许乐闻言，不由好笑起来，即便他之前对韦小宝颇有恶感，这时候见了这个家伙胡闹孩子气的一面，也只能感觉到好笑：这个韦小宝的确是个大活宝！

　　康熙和韦小宝在里面争吵起来，韦小宝自然是得意洋洋，他嘴里的脏话俚语可不是康熙这个长在深宫里的孩子能比的，不多时就气的康熙浑身发抖，韦小宝抓住一个机会，反而把康熙给压倒在了地上。“你服不服！”

　　康熙吃了一惊，随即却笑了起来：“小桂子，多谢你今天交给我一个道理！”

　　韦小宝吃惊地松开他：“小玄子你傻了？我只和你打架，哪有什么道理？”

　　“不，是有些道理。”康熙微笑着说道。

　　许乐倒是有些吃惊康熙的心思，小小年纪就能够举一反三，通过普通的打斗辱骂想明白道理，这个康麻子倒也不愧是天资聪颖的人物，只是这么小的年纪就有这份领悟，心思未免太过阴沉。

　　两人打完之后，都感觉颇为畅快，相约明日还来，韦小宝就出了布库房所在的院子，向外走去。

　　没有多远，一只力量奇大的手突然从假山后面伸了出来，捂住他的嘴把他硬生生拽到了假山后面。韦小宝死命挣扎，但是那人的手好像是铁铸的一样，半点挣脱不开。韦小宝本来就打的累了，这会儿更觉无力，片刻之后就连挣扎的力气也没有了。

　　“你就是韦小宝吗？”背后传来了一个让韦小宝差点惊得魂飞魄散的声音。

　　（本章康熙相貌乃是按康熙画像描述，另有康熙脸上的麻子是他小时候天花留下的，不过后来的画像史书就都隐去了。）

　　（再注：原著中康熙和韦小宝练武所在是一个不知名的房间，并非是布库房，布库房是以后出现的，但又有电视剧更改了这个细节说是就是在布库房，本章沿用的就是这个说法。另外，布库房乃是乾隆建立，康熙时并未有，这一点，大家哈哈一笑就是，本来小说中的历史多是演义，不必太过较真。）


第063章 谁的脑袋坏了

　　“我不是什么韦小宝，大哥你是不是找错人了？”韦小宝颤声说道。

　　许乐笑道：“原来你不是韦小宝？那就是我找错人了？那就先将你灭口吧。”

　　韦小宝一听不妙，连忙叫道：“等等！不要杀我！我就是韦小宝！”

　　“你娘叫什么？”许乐问道。

　　韦小宝心道：这人知道我真实姓名，又不问我爹只问我娘，定然对我了解很多，自己也瞒不过他，不如先老实地交代了。当下老老实实地说道：“我娘叫韦春花。”

　　“那你爹呢？”

　　韦小宝一怔，不曾想这人说话这样古怪，居然先问自己老娘再问爹的姓名，心中有些拿不准这人知晓了自己多少秘密，便半真半假地说道：“我爹已经死啦，要不然我怎会随我娘的姓？”

　　要换了常人，定然深以为然，感觉这小孩子颇为老实，可惜许乐却是知道韦小宝的身世和花花肠子的，闻言之后心内只有吃惊，这韦小宝真是个天生的说谎人才，这随口说来的谎话是真是假，要不是自己了解他的身世，真要被他骗过去。

　　想了想，许乐道：“韦小宝，你也不用说这些来骗我，我对你是知根知底的，就连你吃饭用青花大瓷碗坐在妓院后院门口吃我也是知道的。你可知道我今天来找你是要干什么？”

　　韦小宝张大了嘴，骇的说不出话，心里只有一个念头：乖乖个隆冬劈，这人厉害的没法了，就连我怎么吃饭都知道，是不是连我怎么撒尿也知道？

　　随即又往心里一想，不免有些为他娘韦春花担心，这人什么都知道了，要真对自己有什么坏心思，自己的娘可要遭殃了。

　　许乐见他不说话，自己也不说话，只是放开了抓着他的手让他能够自己活动。

　　韦小宝动了动，转身想跑，但一想这人力气大的惊人，又知道自己把柄，自己恐怕还躲不了他，便又转回了身来：“这位大哥，你有什么话不妨直说，我韦小宝最讲义气，不信你去扬州丽春院打听打听……”

　　说道一半，他却是说不下去了，因为他已经看到了许乐的奇异模样，衣服奇奇怪怪花花绿绿，头发倒是都还留着，却又不长，古里古怪的跟个疯子一样。韦小宝只看一眼就有些骇异的说不出话来，因此便愣住了。

　　“打听什么？打听你怎么偷鸡摸狗吗？”许乐笑道。

　　韦小宝心中一怒，但见他又不是故意嘲笑的模样，这才好受一点，不过嘴上仍然忍不住要占些便宜回来：“小娘养的才打听别人！”

　　许乐无语，终于忍不住扬起手掌来给他了两个响亮的嘴巴，韦小宝的嘴贱他知道，没想到这么贱，轻轻一张嘴就能把人气的要死。要不是他是任务空间注明要保护的人物，许乐肯定会把他直接宰了埋在这里做花肥。

　　韦小宝捂着通红的脸颊，被扇的鼻子也酸，眼睛也痒，再加上年纪小，眼泪扑簌簌地就流了下来。

　　许乐一看倒成了自己殴打小朋友一样了，更是无奈，不过他也不会专门好语气地去劝韦小宝，只是说道：“你嘴贱又怨谁？你要不惹我，我可不会动手打你。”

　　韦小宝擦了擦眼睛，哼了一声，心内早就转着念头把许乐骂了个体无完肤，只是现在许乐就在眼前，他不敢说出声来而已。

　　“韦小宝，我来找你，是要问你一件事情，要不要当我的随从小厮。”许乐说道。

　　韦小宝闻言，大为愕然：这人的脑袋难道坏了么？将我从扬州的事情都打探的清清楚楚，现在又冒着杀头的危险进了皇宫，到最后竟然只是要问我这么一句？不过如果是这样，哄他一下就是了。

　　“这位大哥相貌非凡，本领高强，我自然是愿意当你的随从的。”说着这话，他有不免心内暗自鄙夷眼前这人，连个辫子都不留，算什么相貌非凡？

　　许乐笑了笑：“行！要得就是你这句话，我问你，这皇宫里面有人欺负你吗？看在你是我随从的面子上，我的武功还算可以，就替你解决了吧。”

　　韦小宝闻言大喜，心道：这家伙的脑袋果然坏了，我只说了一句，他就相信了。正好把这个脑袋坏了的傻瓜带去海老乌龟那里，让他们两个打个你死我活，不管是谁生谁死，都对自己大大有好处，我也正好那个什么来着？坐山观驴斗……

　　心下打定了主意，韦小宝连忙说道：“奴才正好有事要告诉主子，有个叫海大富的死老太监，经常欺负我，请主子替奴才解决了吧！”

　　许乐愕然，随即反应过来：这主子奴才的称呼对别人而言说不出口，对这个妓院出身的家伙来说，根本是张口就来，半点不带勉强。

　　“那好，你前面带路，我去给你解决了他。”许乐痛快非常地说道，似乎全然不知道这里面的异常。他也早就料到了，以韦小宝这种机智的人，怎么会真的肯死心塌地的当自己的随从，自己这么一说，他必定引自己去和海大富战斗。

　　不过这正也是许乐的安排，正好试试这个世界的武者的战斗力。

　　以单纯的武功而论，鹿鼎记中武功最高的应该是已经隐居海外的袁承志，只是他一直没有出场，再往下恐怕就要排到神龙教主洪安通，然后才是天地会总舵主陈近南，然后一剑无血冯锡范，神拳无敌归辛树等人在他身后相距不远。

　　再然后是胖瘦头陀等人，再往下排，九难师太，海大富，假太后应当是差不多厉害，而被许多电影电视剧神化了的鳌拜，其实在原著中也就只能仗着兵马和勇力欺负欺负茅十八等普通江湖人士，否则的话，他会被小太监几下暗算昏倒？

　　想像一下，海大富或者假太后被一二十个人小太监围住，结果会是什么？不言而喻。这只能说明，鳌拜就是个原著中并没有多厉害，后来却被再次艺术加工了的大水货。哪怕是他因为深有顾忌而上当，但是至始至终也只是勇力，半点内力或者招式也没有用出来。

　　这么仔细一算，在这个鹿鼎记中，海大富的武力也并非是那样超强绝伦，他和假太后平手，假太后和宫外的高手一比，却又不算什么高手，这样对比自然是可以比出来的。

　　许乐要试探的，自然就是这个看上去并不怎么强力，但却占据了韦小宝前期大部分反面角色的人物。他需要知道自己在这个世界的实力体系之中的定位，这是他下一步做出判断的重要依据。


第064章 海大富的实力

　　跟着韦小宝向前走，刚出了假山，韦小宝就感觉不妥：“你身上的衣服是怎么回事？我给你找一身太监服饰弄个假辫子过来再走，要不然早晚要露馅。”

　　许乐摆手道：“不妨，你走你的就是，你忘了我是怎么进的皇宫吗？我会跟着你的。”

　　韦小宝半信半疑，向前走了两步，偷偷侧眼一望，身后果然不见了那古怪打扮的人的影子。摇头晃脑朝四周看看，韦小宝几乎怀疑自己刚才是做了噩梦或者遇上了鬼。

　　再仔细想想，更感觉这青天白日的那里会有这么一个人闯进皇宫？又哪里会有这么一个古怪的人对自己知道这么清楚？韦小宝越想越怕，转身回头，朝着海大富的住处跑了起来。

　　许乐变为灵体状态后跟在他身后，看他这惶急的模样倒也有趣。

　　跟着韦小宝跑过不知道几个院子之后，韦小宝终于停了下来，大口地喘着气向着面前的小院走去。

　　“小桂子，怎么了？跑得这样匆匆忙忙？”屋内一个沙哑晦涩的老人声音说道。

　　“海公公，我今天撞着鬼啦！”韦小宝喘着粗气说道。

　　许乐显出身形来，坐在院中的石凳上，掏出来无限子弹的手枪，一下又一下地轻轻敲着石桌。

　　海大富的声音顿时尖锐了起来：“今天不是你撞着鬼了，而是鬼冲着我来的！外面的英雄，何不进来一起说说话？”

　　许乐笑道：“既然知道是冲着你来的，那又啰嗦什么？出来吧，你欺负了我的随从，我总该为他讨回来公道。”

　　闻听此言，海大富顿时剧烈地咳嗽起来，过了好一会儿，才缓缓说道：“人都说少年英才，我不太信，见到阁下这样的，我算是信了，听阁下的声音还没过三十，能够这样的功夫和信心，在江湖上也算是一号人物了，不知道名号又是什么？我一个深宫内的老太监又是何时得罪了阁下？”

　　“得罪了便是得罪了，说原因还有意思吗？出来打一场，不久什么都明白了吗？”许乐沉下了声音说道。

　　海大富又是好一阵剧烈的咳嗽，然后说道：“小桂子，扶我出去，我要好好看看这位少年英才！”

　　“是，海公公！”

　　屋门一响，韦小宝扶着一个眉毛灰白，满是褶子的瞎眼弯背老太监慢慢地从屋内走了出来。

　　许乐嘴角一勾，直接抬起手里的手枪，对着海大富扣动了扳机。

　　“本次世界为古代武侠世界，为保持力量平衡，镜像世界正式开始后将会限制使用热武器。”

　　扳机动了，许乐的耳边却传来了这样的提示声，他心中顿时哭笑不得，还有一场虚惊：这任务空间太不可靠了！要是自己真掏出来冲锋枪准备和海大富硬拼，那非要在关键时候被海大富打个措手不及，倒时候连叫冤的地方都没有。

　　要不是许乐有这个偷袭海大富的打算，他就会一直都察觉不到，而这个错误的认知又会给他带来多大的危害？想想这种后果，许乐都不寒而栗。

　　在韦小宝诧异的目光里面，许乐默不作声地收起来手枪，对并没有察觉到什么的海大富道：“你总算肯出来了，我还以为要花费功夫去请一番才行。”

　　“阁下总该有个名号吧？这么藏头露尾的，可对不住我这个老瞎子。”海大富侧了侧耳朵，向着许乐的方向拱了拱手，韦小宝连忙趁势松开了扶着他的手，跑到了一遍。

　　许乐笑道：“海大富，我的名号说了又有什么要紧？像我这样的江湖小辈，名号大概也入不了你的眼，还不如不说。”

　　海大富身体一震：“哦。是了，你唤我是海大富，想来该查的也都查的清楚了！我倒没有想到，我这般小心翼翼，依旧是落入了你们眼中！更不曾想到，当年杀死董鄂妃的凶手竟有这般大胆，光天白日之下就敢放你这样一个正常男人进入后宫，难道她居然这般不知羞耻了么！”

　　“你这老太监倒是会想，我只不过是知道你的名字你就想出来这么一堆有的没的，要是我告诉你我还知道他在五台山上，不知道你又作何感想？”许乐戏谑地说道。

　　海大富不可置信地微微张开了嘴：“我原以为这只是后宫之争，没想到还有你这样的逆贼！居然连他老人家的下落都敢打探，你们这是要造反么！”

　　“造反？似乎也没有什么不好吧？”许乐哈哈笑道。

　　海大富猛地上前一窜，抬手带着阵阵风声向着他的胸口打去：“逆贼受死！”

　　许乐默念一身瞬步霎那间出现在了海大富的身后，一抬手，一道灰白的东西定住了海大富的四肢：缚道之一塞！

　　再一抬手，一个绿油油的灵力球出现在手掌之前，眼看缚道之一塞困住海大富不过须臾时间就要被他挣脱，许乐急速后退，躲在灵力球之后抬手冷声喝道：“破道之四，白雷！”

　　海大富吃惊地喝道：“你这是什么邪法？居然连碰我也不碰就能禁制住我，难道是大喇嘛手下的法师吗？”

　　许乐有些无奈，收起了自己的架势，他可没有打算真的释放破道之四白雷，他只是想要用声音把海大富引过来，然后和灵力球一起夹攻海大富而已。

　　但是海大富反而停手不攻，停下喝问起来，无意间把他的布置给浪费了。

　　许乐想了想，自己这几日有养魂木和龙魂玉佩的作用，灵力值终于到了五百五十点，今天用了一次破道之四白雷，耗去一百灵力值，到现在顶多也就恢复了二十灵力值，又用了一个缚道之一塞，一个瞬步，一个灵力球，大概还有二百二十个灵力值，也就是和海大富一拼的能力，弄不好还要落败身亡。

　　不够，还是远远不够，这些灵力值仍旧是在走钢丝！对付一个海大富尚且如此费力，如果和天地会沐王府的闹翻了，自己岂不是稳稳地要死在他们刀剑之下？

　　不过眼下最重要的却不是想这些，而是先把海大富给解决了。

　　许乐冷声道：“海大富，你知不知道董鄂妃的来历，相传福临他强抢了兄弟博果儿的老婆……”

　　海大富勃然大怒，再也顾不上心中那惊疑不定的心思，直接合身扑了过来：“好大胆！你竟敢直呼先帝名字！”

　　“噗！”地一声闷响，海大富撞在了灵力球之上，霎那间被炸开的灵力球轰的倒退几步，口中直吐鲜血。许乐这才心中一松，抬手指向了海大富的头颅，一道白雷直接穿过海大富的脑袋：破道之四白雷！

　　海大富的脑袋直接被炸成了碎片，过了好半天，尸体才缓缓地倒地。

　　韦小宝看的胆战心惊，躲在花草后面做声不得，只怕那手中能发雷霆的人连自己也杀了。

　　许乐笑了笑，对韦小宝道：“还愣着做什么？还不快把尸体给处理了？”

　　韦小宝吃了一惊，知道自己终究跑不掉，只能硬着头皮出来，从药箱了拿了化尸粉出来，倒在海大富身上，不过片刻功夫，海大富就在刺鼻的气味中化作了一滩黄水。

　　许乐伸手把这化尸粉要了过来，然后对韦小宝道：“从今天开始，我就在这里住下了，我也不管你，你也不必管我，每天给我一些饭菜就是。”

　　韦小宝心中大苦，心道：怕什么就来什么！这疯子一样的怪人这么厉害，三下两下放出雷电就把海大富给打死了，以后要跟我住在一起，那还不要折腾死我？不行，总要找个办法赶他走。

　　眼珠一转，韦小宝道：“主子，奴才……”

　　许乐摆手：“行了！别装了！什么主子奴才的，你叫我许公子，我叫你小宝就行了。我又不傻，那里看不出来你的心思？刚才杀海大富，是我本来就想杀他，不过是逗你玩玩罢了。”

　　饶是韦小宝如此厚脸皮，听许乐这么说也不好意思起来：感情自己以为在耍他，他却也在耍自己玩。哈哈干笑两声之后，又对许乐暗自腹诽：你是不傻，你是比傻子还要吓人的疯子！

　　不过，眼见许乐这么平易近人，而不是像海大富那样咄咄逼人，随时都要杀人的模样，韦小宝也放下了心来。海大富一死，他心内也轻松了许多，笑着对许乐道：“许公子，先进屋吧，那海老乌龟每天为我准备四菜一汤，我自己都吃不完，正好今天你来了，我们两个一起吃。”


第065章 收其心

　　许乐不是什么刻板严肃的人，也不会故意板着脸和韦小宝拉开距离，因此一顿饭下来，韦小宝对他的戒惧心思倒是消去了不少，心中暗道：这姓许的什么公子还算不错，比海大富好的多，自己下回就不骂他是小乌龟，也不骂他辣块妈妈的了，只骂他爹就好了。

　　他从小没爹，也从不在乎骂他爹，还以为别人和他一般想法，他这想法也幸好没说出来，要说出来许乐少不得又得给他两个响亮的大嘴巴子。

　　宫内的菜自然是好的，不过依旧差了些材料，许乐吃了几口之后就从怀里掏出来一些食物慢慢吃，韦小宝也瞧得有意思，放下喝汤的勺子看着他，终究慑于许乐刚才轰碎海大富脑袋的那一幕，有些不太敢张口。

　　许乐笑了笑，把一块巧克力撕开了包装纸递给他，韦小宝心道：“辣块妈妈的，这个姓许的倒是有眼色，知道韦大爷想吃，就乖乖地送来了。”这么一想，心里大为痛快，结果巧克力来咬了一口。

　　一口之后，韦小宝惊讶地叫了起来：“这点心怎地这么香甜好吃！辣块妈妈的！”

　　许乐说道：“喝口开水，慢慢吃，否则这么吃两口就吃不出味来了。”

　　“还真是！喝口开水之后感觉更好吃了！”韦小宝惊讶地边吃边道，“许公子，这东西是什么做的？怎么这么香甜？”

　　许乐笑了笑，没有说话，任务空间在武器和血统上是个无比的奸商，但在食物方面却是分外的质量优良，这巧克力的香浓极甜，如果真是大口吃，几口下去就满口都腻的没有原味了。

　　韦小宝吃完之后，许乐看了看他喝了一半的那碗汤：“小宝，你汤里有些不对，是不是被人下毒了？”

　　“下毒？”韦小宝吃了一惊，不太相信，“这里就我们两个，谁会给我下毒？”

　　“那为什么每天海大富都为你准备一碗好汤？”

　　韦小宝心内暗暗吃惊，心道：“辣块妈妈的，这姓许的公子怎么什么都知道？我娘叫韦春花他知道，这海老乌龟给我汤喝他居然也知道，又能手放霹雳，莫非是天下下来的天兵天将不成？”

　　转念又一想，心内不由有些悲伤：“这么厉害的人，应该没有骗我的道理，说我中毒了，恐怕就真是中毒了，这下可惨了，自己要和海老乌龟去黄泉路上做伴了。”

　　许乐见他脸色灰白，心知已经被自己吓到了，便安慰他道：“这事情还有法子解决，我虽然不太精通解毒，但是江湖上内力高强的人是能够以内力强行把毒给逼出来的。再说你这毒一时半刻地也没有发作，显然也不是这就要你的命，还有的是机会。”

　　韦小宝听他这么说却更加难受：“现在我在皇宫之内，想出也出不去，能找什么武林高手？还不是眼睁睁地等死？”

　　“所以说你叫我许公子半点也不委屈，你既然当了我的小厮，半年之内，我给你弄到一个武林高手，让他为你把毒逼出来。”许乐笑道。

　　韦小宝闻言心中一喜，不曾想还有这样的好事，又一想叫这个家伙许公子也不算什么被占便宜，自己在丽春院还不是见谁都要大爷公子一样地叫唤？想到这里韦小宝又有些不舒服：自己以前叫的公子大爷大都要最后嫖自己的亲娘，这许公子该不会也要嫖自己的老娘罢？

　　不过，这许公子知道自己老娘叫韦春花，倒可能是嫖过之后又来的。

　　不管怎么说，韦小宝总算感觉到了许乐并无伤害他的意思，而且对他还算不错，因此也就真心实意地叫了一声“许公子”。许乐故意引着话题，让韦小宝说些赌博和闯荡的事情，让韦小宝大生知己之感，毫不犹豫地借着这个机会大吹法螺。

　　这话一说说到了天色昏暗的时候，许乐说的少，问得多，韦小宝却是说的口干舌燥，过足了嘴瘾，许乐这个听客又极为配合，没有半点戳破他的牛皮，韦小宝更是得意洋洋，浑然忘了自己几斤几两。

　　如此这般，许乐就在皇宫住了下来。他刚刚将灵力用的七七八八，这皇宫之内庭院深深，正是他恢复灵力的好地方，也比外面安全许多，更能直接跟着韦小宝，随时保护他的安全，防止主线强制任务出现什么意外。

　　相比较之下，任务空间提示的杀死海大富给的五百奖励点那就是无足轻重了。

　　两日之间，养魂木和龙魂玉佩一起作用下，许乐的灵力值不止回复满了，而且又上涨了五点上限，变成了五百五十五点灵力值。许乐也总算重新又有了一战之力。

　　“许公子，你是前两天才入的京城？”韦小宝从外面带着饭菜回来，两人正在吃饭的时候突然这么问道。

　　许乐皱了皱眉：“嗯？你怎么这么问？”

　　“哈哈哈，没什么没什么，只是感觉奇怪，因此问问。”韦小宝笑了两声掩饰过去。

　　许乐却是大为奇怪，不过面上也没有露什么异样的表情，两人照样吃饭休息。

　　第二天一早，韦小宝推门出去，许乐便也开启灵体状态悄悄地跟了上去。韦小宝昨天突然问了那么一句，的确十分奇怪，他是怎么知道自己是两天前入的京城？别说是他，就是天地会或者鳌拜也不能知道这一点吧？

　　跟着韦小宝七拐八拐，到了一处有侍卫看守的地方，韦小宝便直接进去，侍卫们也不拦他，许乐也跟着他以灵体状态直接进去。

　　正中间是一个明黄色的大书桌，后面是一张硕大的团龙椅，上面坐着一个满脸麻子的少年，一见韦小宝进来，就笑道：“小桂子，你来了？”

　　韦小宝看看左右无人，也大着胆子道：“小玄子，我来啦。”

　　凑上前去，韦小宝站在书桌之旁道：“怎么？那东城门事情还没了结？”

　　“对，还没了结。”康熙苦恼地说道，“虽然朕已经下令将当场的所有人都抓起来下狱，免得动摇了民心，但是这谣言还是传了出去。真不知道是什么妖人做的事情，闹得整个京城人心惶惶，八旗亲贵们最近也个个拿刀拿剑的，见了汉人就觉着可疑，这事情必须早些解决了才好。”

　　“这晴天打雷的事情，或许也有吧？”韦小宝有些不确定的说道。

　　“你胡说什么！”康熙大声呵斥道，随即又意识到自己反应太过了，放低了声音道，“这种事情大都是妖人传出来祸乱天下的谣言，晴天白日哪有打雷的？再说了，前朝亡了就有灭亡的道理，我大清逐鹿天下，得朝甚正，四海咸服，哪会有这种事情？”

　　韦小宝张了张嘴，却终究没有说什么。

　　许乐看的颇有意思，韦小宝这家伙，没接触之前只看他所作所为，对他颇有恶感，真要和他相处，倒又感觉不错了。这家伙大义气半点没有，小义气有时候却也做得到，比起来任务空间的冒险者，这家伙还算是个有恩报恩有仇报仇的好人！


第066章 不一样的鳌拜

　　又过了一会儿工夫，康熙烦躁地放下奏章，起身站了起来：“小桂子，跟我去布库房看看！后天就要动手了，那些家伙也不知道顶不顶得用。”

　　韦小宝应了一声：“嗻。”两人便出了这书房向着布库房走去。

　　许乐左右无事，便跟着他们到了布库房，这里已经有了几十个人“呼呼哈哈”地正在练习着摔跤，康熙也不多说什么，巡视了一遍之后就带着韦小宝走了出来，两人低声说着鳌拜的可恶，韦小宝不乏污言秽语，康熙听的也颇有趣味。

　　许乐见他们也没有了其他事，也就提前返回了住处，一个人慢慢地思量。

　　海大富已经死了，许乐也试探出了自己的水平在这个世界中的地位，大约也就是和海大富差不多，对付天地会的一般江湖客和堂主都还没有问题，对上那个陈近南绝对是死路一条。不过鹿鼎记的故事许乐知道的清清楚楚，当然不会去和陈近南等高手做对。

　　现在又是鹿鼎记前期，并没有什么高手出现，什么摇头狮子之类的人物更是连大内侍卫都打不过，许乐只要不去招惹陈近南，应该就是绝对安全了。

　　不过，任务空间安排了八个人，就是为了让许乐自己就能够轻松过关？这事情想想也是绝不可能。

　　但是如果事情有难度，难度又会在什么地方？许乐十分不解。

　　不过不管怎么说，许乐还是要先帮着韦小宝把眼前的这一关给过去，听康熙和韦小宝的话，应该是后天就动手除掉鳌拜。许乐也正好借着这个机会杀了鳌拜，然后带着韦小宝出宫，让陈近南救下韦小宝。

　　再然后，自然是还要韦小宝进宫，按照原剧情来发展。韦小宝一跃成为康熙眼前的红人，安全自然比在江湖上一个不顺眼就动刀子好一些。

　　想到这里，许乐不免有些疑惑，再然后又该怎么办？不同于自己经历的《狂蟒之灾》和《生化危机》，《鹿鼎记》的情节是一个接一个环环相扣，根本没有一个最主要的任务。

　　这么一想许乐不由愕然：任务空间难不成要让自己陪着韦小宝到整本《鹿鼎记》结束之后才算是确认韦小宝安全？又或者等着韦小宝集齐了的八本四十二章经才算？总不能耍赖，韦小宝以后生病老死也算是没有保护好吧？

　　再仔细看看任务发布器上的提示，的确没有标注任何时间，许乐摇了摇头：果然任务空间不是好相与的，这里面恐怕有太多可做的文章。

　　思量了一下，也没办法，自己现在就是任务空间这个奸商手下的伙计，明知道它要搞点什么，也绝没有抗议的权力，所能做的不过是尽力去让结果好一些。

　　许乐也不再多想以后的事情，先关心起了眼前，该怎么对付鳌拜才是正题。只有对付了鳌拜，他才能名正言顺地去和天地会搞好关系，也才能借着这层关系，稳住天地会和沐王府这两股势力，不说他们为自己所用，至少也要让他们不给自己添麻烦。

　　因此，鳌拜必须死，鳌拜的首级许乐也是志在必得。更有韦小宝也要参与此事，许乐不能让他受到危险，因此也就只有自己动手。

　　出宫一趟，采办了一些物品作为准备，许乐这才有了十成的把握，哪怕鳌拜厉害的如同海大富一般，这一次他也要乖乖受死。

　　许乐采办完毕回到宫内之时，天色已经有些黑了，到了院子面前，看见灯火亮着，韦小宝正对着一桌子饭菜正在长吁短叹：“那个姓许的不生不响地就走了，也不说把我也带出皇宫，辣块妈妈的没有义气！亏我没有把他能放雷电的事情告诉小玄子，两天前东城门的那个雷应该就是他放的，要是我也有这本事，第一个先劈死了鳌拜这乌龟王八蛋……”

　　“近几日，小玄子也越来越有威风啦，说抓人就抓了这么多人，今天又让人全杀了。可是他是皇上，别人要动他的天下，肯定也是不乐意的……”

　　许乐听的好气又好笑，这韦小宝说聪明也聪明，但是终究是有些看不透事情。虽然猜到了那道白雷是许乐放的，但是还是污言秽语的，一点毛病也改不掉。

　　重重地踏了一下脚步，许乐迈进了屋内：“老远就听到你念叨我，可是想起了我的什么好话？”

　　韦小宝吃了一惊，猛地站了起来：“你原来没走！”语气中带着喜意。

　　许乐笑了笑：“我自然是没走，不过却听到了你的一番话，这倒是有意思，你怎么认识的皇帝？又为什么没向他告发我？”

　　“我韦小宝好歹也是一条好汉，最是讲义气，怎么可能干告密这种事！”韦小宝大义凛然的说道，但是配着他那贼兮兮的眼睛，有种说不出来滑稽感觉。

　　许乐指着他笑了笑，韦小宝自己也忍不住笑了：“我大概算是半条好汉罢。”

　　“今晚咱们吃什么？”许乐不再追问他，韦小宝便热心地说起了菜肴，两人吃过晚饭，韦小宝却主动又说起了他和康熙认识的过程，许乐听他在话里话外依旧不忘了替自己吹牛皮，也就是听听而已。

　　韦小宝年纪虽小，嘴巴却也很严，虽然说了自己和康熙相处的情形，但是对于康熙安排了人诛杀鳌拜的事情，却是提也没提。

　　两人说了会话，吹熄了灯，休息自不用提。

　　又过了一日时间，到了康熙安排的动手时间，韦小宝若无其事，当天依旧一如往常，上午推门出去。许乐转换成灵体状态，给自己细心地带上鹿皮手套，准备好早就准备好的各类物品，跟在了韦小宝的身后。

　　韦小宝依旧到了上书房，康熙和他招呼过之后，叫来了二十个摔跤最好的小太监，厉声吩咐道：“往日叫你们这些奴才好好练习摔跤，看上去极好，只是不知道有没有大用。今天，满洲巴图鲁鳌拜会来和朕议事，我叫他和你们试试摔跤的本事。若是你们这么多人都摔不倒他，我就将你们全部斩首！”

　　二十个小太监噤若寒蝉，齐齐低下了头，不敢作声，康熙又喝问了一句，他们才一起应道：“喳！”

　　过不多久，鳌拜果然进来议事，潜在暗处的许乐见了鳌拜的模样，不由暗自腹诽：“这未免也太夸张了！任务空间一定是更改了鳌拜在原著中的模样，照着那些电视电影的剧本演绎起来。”

　　只见那鳌拜身高竟有两米多高，膀大腰圆，孔武有力不说，眼中还带着精光。行动间龙行虎步，言谈间须发皆张，简直就是个活生生的修罗，在许乐看来，这家伙身上真该用暗金色写上几个字母“I am BOSS”，这副架势根本就是等着被别人组团下副本呢！

　　说了几句话之后，康熙便装作一副小孩子得到玩具炫耀的模样：“鳌少保，近日我找了几个小太监练习了摔跤，你是满洲第一巴图鲁，不如指点指点他们如何？”

　　鳌拜冷笑一声：“皇帝这么说，我自然是乐意的！不妨把他们都叫上来吧！”

　　见了鳌拜这反应，许乐立刻吃了一惊：“不好！哪个杀千刀的把这种情报告诉了鳌拜？还是说那些新人里面有走漏消息的？鳌拜平白无故地怎么会知道这个康熙要害他？他这模样，分明是已经胸有成竹！”

　　康熙和韦小宝两人尚未察觉到这里面的危险，只以为是鳌拜大意轻敌，正好顺了他们的心意。康熙呼喊一声，二十个小太监朝着鳌拜一拥而上，有的绊手，有的绊脚，试图把鳌拜给绊倒在地。

　　鳌拜像是根铁柱一样立在原地，半点也不动弹，对着康熙露出了嘲讽的微笑，随后伸出巨手拎住了一个小太监的脖子，“嘎巴”一声硬生生折断，说出了让康熙和韦小宝都惊慌失措的话：“皇帝，还有你身边的那个狗太监，想要害我，还早得很！”


第067章 杀鳌拜

　　那个头和脖子诡异弯曲的太监被鳌拜随手抛到了一旁，随后鳌拜对着康熙发出了一个凶兽一样的嚎叫：“真要害我，那就一起去死！”

　　康熙胆战心惊：“鳌少保，我不过是让你和太监们摔跤，你为何这样突然狂性大发？”

　　“我狂性大发？”鳌拜大笑一声，“是你要诛杀功臣，是你要狂性大发才对！”

　　其余小太监都已经被这突然的死人吓得呆了，韦小宝倒是这时候一股子血涌上了头，大声呼喊着他们继续上，小太监们咬了咬牙，又继续朝着鳌拜扑了过去。

　　不过，鳌拜显然不是那个书上只有勇力的鳌拜，他也不躲闪，只是随手抓起什么就用什么，不过四五下，又有几个小太监被打破了脑袋捏断了喉咙，死的不能再死。

　　其余的小太监自然不傻，一个个躺在地上不肯起来，嘴里或者哼叫，或者装昏，反正再也没有一个肯上前去抓鳌拜的了。

　　鳌拜哈哈一笑：“皇帝，这就是你的计谋？真是狗屁不通！”

　　康熙的脸色涨的通红，韦小宝则是抽出来一把准备好的匕首护在了康熙身前：“鳌拜，你难道要犯上作乱吗？”

　　“犯上作乱？只不过是臣要君死而已！我一辈子纵横战场，谁要我死，我就要谁死，这就是我的道理！”鳌拜大声道，“至于你么，狗太监，看在你忠心护主的份上，我会让你也一块去路上陪着这个是非不明的狗皇帝的！”

　　许乐静静地看着这场闹剧，看着四周关好的门窗，不由心中纳闷：这究竟是怎么回事？鳌拜现在的模样要是别人的安排，到现在也该有人出来了，就算是康熙和韦小宝不是他们保护的对象，但是这奖励点他们总该要吧？

　　难道说真的仅仅是有新人泄露了剧情？

　　鳌拜又上前一步，许乐也无法可想了，只能破出隐身，显示了自己的身影，他总不能真的让韦小宝就此死掉。

　　“鳌少保好大的威风，真是叫人心折不已。”

　　鳌拜停下了脚步，惊讶地看着墙角的阴影处站立的那个人，那人打扮稀奇古怪，头发不长，没有半点剃头的迹象，不知道究竟是什么来历。“你是什么人？皇帝事先安排好的？”

　　“那倒不是，只是感觉你有点嚣张，所以今天过来取你的性命，如此而已。”许乐微笑着说道。

　　鳌拜怒哼一声，转身大踏步向着许乐走来：“说我嚣张，我先杀了你再说！”

　　许乐抬了抬手，鳌拜的手脚顿时一滞：“你用了什么妖法？”不过他随后奋力一挣，许乐发出的那缚道之一塞就再也束缚不住他。

　　许乐摇了摇头，脸色严肃下来：鳌拜的实力已经超出了海大富，虽然不知道超出来多少，但是已经足以让许乐难以应付。

　　一扬手，带着鹿皮手套的手中出现了一大把寒光闪闪的小暗器，许乐对着鳌拜就劈头盖脸地洒了过去。鳌拜怒吼一声，胳膊遮住自己的脸，不闪不避，直接朝着许乐冲了过去。

　　许乐吃了一惊，再往他身上看，却见那些暗器居然半点也没打中，有的即便打中，也只是破一层衣服，鳌拜根本没有受伤的模样——这是韦小宝后来从他府上搜出来的刀枪不入的宝甲，现在他正在穿着！

　　眨眼之间，鳌拜已经到了跟前，他松开自己因为遮挡而受伤的左手臂，势如奔马一般，重重地对着许乐挥出了一拳。

　　许乐吃了一惊，霎那间发动瞬步到了他的身后，抬起手来：破道之……

　　鳌拜猛地回身一撞，许乐顿时被撞的跌出去好几米远，再站起来时头昏眼花，内脏发疼：这鳌拜好大的蛮力！

　　康熙和韦小宝都是惊呼一声，许乐抬眼再看，鳌拜不知何时居然已经跟到眼前，抬起腿来就对着许乐重重踢出，要按照刚才那一下的模样，许乐要是挨实在了，非得吐出一口血不可。

　　瞬步！

　　许乐霎那之间消失在了鳌拜面前，出现在了鳌拜身后几米处，同时掏出了一大把暗器，对着鳌拜的腿脚就奋力地扔了过去。

　　鳌拜大小一声：“就这种小玩意儿，我打仗的时候见得多了！就是挨上一两下，照样能够取了你的性命！”话音未落，鳌拜痛苦地跌到在了地上，看着自己从伤口处渐渐消融小腿，大声叫了起来：“有毒！”

　　“没错，正是有毒。”许乐笑道。

　　鳌拜恨恨地看了他一眼，从腰间掏出来一只匕首，咬牙闷哼一声，把自己受伤的小腿整个砍断。

　　许乐这下也总算能够放心下来，掏出来一个猎弓，慢悠悠的搭上箭拉开了弦：“这支箭有毒还是没毒，请鳌少保鉴赏一番。”鳌拜挣扎着站起来：“你这个狗杂碎，我早晚要杀了你！”

　　“不必您多心了，我现在就杀了你。”许乐冷笑一声，松开了手，箭支穿过了躲闪不便的鳌拜的大腿。

　　刺鼻的气味冒了起来，鳌拜的大腿开始一点点地消融开来，他痛叫一声，整个人再次跌倒在地，还没等他再次挥刀。消融的血肉已经蔓延到了他的小腹处，弄坏了他的内脏，鳌拜痛叫一声，昏死过去。

　　许乐上前把鳌拜枭首，然后用弓挑出了那把匕首和宝甲，试了试，果然正是韦小宝所用的两大利器，削铁如泥的匕首和刀枪不入的软宝甲。

　　当下把这三样东西都收入储物戒指之中，许乐这才看向了康熙和韦小宝。

　　韦小宝机灵过人，这时候不用许乐吩咐，也本能地感觉如果两人在康熙面前相认会有些麻烦，就此保持了沉默。康熙强打精神，对许乐笑道：“这位壮士，朕还要多谢你为朕除去了鳌拜这个奸贼，不知道壮士有什么心愿未了，朕贵有四海。可帮你成全。”

　　许乐笑道：“别的暂且不说了，你只要记得你的脑袋之所以还在你脖子上，并非是我不能杀你，而是因为我不愿杀你让事情更复杂就可以了。”

　　康熙张了张口，想要呵斥他君前无礼，但是一想这人厉害非常，暂且还是不要触怒他为好，便什么也没说。

　　“对了，你身前的这个小太监我借用一下，过几天的功夫就放他回来，你不介意吧？”许乐问道。

　　康熙闻言，有些不安：“壮士要做什么？不会伤害他的性命罢？”

　　“我要杀他，还用拐弯抹角？”许乐反问道。

　　康熙无法，小声对韦小宝道：“小桂子，你机灵一些，我随后就找人去救你。”韦小宝心内好笑，面上却是郑重点头。


第068章 天地会

　　且不说康熙如何呼唤侍卫收拾残局，将那些装昏的小太监斩杀的一个不剩，只说韦小宝出了上书房，向外走去，许乐也寻了个机会隐身起来，只让韦小宝向宫门外面走。

　　两人走了小半日出了宫门，许乐寻了个机会从韦小宝身后走出来，韦小宝笑道：“许公子，这下咱们是从皇宫里逃了出来啦！”

　　许乐点头：“这会儿是出来了。走，我们去找给你解毒的武林高手，先把你的毒给解了再说！”

　　韦小宝听了，心内也是高兴，感觉这许公子对自己当真不错。虽然武功高的厉害，又能手放雷电，还打死了海大富和鳌拜这两个厉害的人，但对自己也是有说有笑和和气气的，虽然名义上算是他的小厮，谁见过对小厮这么上心的主人？因此回答“许公子”的时候也越发的诚心诚意了。

　　许乐带着他找了个客栈住下，当天也并没有行动，因为鳌拜的死讯还没传开，这时候他去天地会说什么也是枉然，掏出来鳌拜的脑袋对方恐怕也要半信半疑。不如等消息确定了再说。

　　将韦小宝安置好，给他留了些金子，许乐就回了曲建国住下的客栈。

　　曲建国这几日本来有些惶惑不安，但见许乐回来了，担忧的心思也就消去了。许乐和他说了些没营养的话，也没有感觉出来异样，心知鳌拜的消息来源不是他，然后说自己还要去看着韦小宝，就再次离开了这里。

　　这一次他去的却是鳌拜的府邸，开着灵体状态潜了进去，借着偷听等手段才打听到鳌拜家里设的牢房里新进了两个奇异打扮像是疯子一样的男子。

　　许乐心中一动，知道这些下人说的多半就是那个白领和光着上身的年轻人两个，要不是新人，怎么可能会被轻而易举地抓住？

　　牢房里整天关着门窗，许乐也没有那个耐心去营救他们，打探清楚之后，先想的倒是该怎么利用这镜像世界的人将那两个新人灭口。他们两个不知道好歹想要学绝世武功也就算了，但是最不该地就是对着剧情人物也胡说八道，仅仅是让鳌拜得知了剧情就有这种变故，要是让康熙得知了剧情发展，还不得阴死所有冒险者？

　　不过想了想，一时半会儿之间，除了暴力也没有什么办法，许乐无奈地承认，自己貌似还得进去这牢房把事情看个明白。

　　在这私设的牢房前面等了小半天，许乐趁着下人送饭的时候潜入了这个牢房，牢房内腥臊气十足，兼有一股恶臭，实在让人感觉恶心，许乐在牢中的几间房内转了一圈，倒是很容易就找到了那两个人，只因别人都是披头散发，或者半秃着脑袋，他们两个头发短，显得格外显眼。

　　这两个人见泔水一样的饭菜来了，连忙起身来吃，闷闷地也不说话。

　　许乐等了许久，几乎都快等不下去了，才听到那光着上身浑身是血痕的年轻人：“你娘的，我听你的话一起去学武，怎么就被鳌拜这家伙抓起来了？”

　　那白领也不说话，只是闷声就着发霉的窝头舔那泔水。

　　“你说话啊！你这个傻逼！大傻逼！”光着上身的年轻人怒声叫道。

　　“说说说！我说你娘啊！你知不知道把那些话告诉鳌拜，鳌拜就会去杀韦小宝，韦小宝一死，我们就全完了！”那白领猛然间踢飞了面前的碗，大声吼道。

　　光着上身的年轻人也同样愤怒：“那你说怎么办？他们一刻不停地拷打咱们，要不说就是被活生生地打死了！现在呢，至少我们还活着，是不是？”

　　“死是早晚的事情，鳌拜有了戒心，韦小宝死定了，我们也死定了。”那白领沮丧地说道。

　　“也不一定，不是还有那个胖子还有另外两个不是新手的冒险者吗？他们肯定不会让韦小宝死！”

　　那白领只是摇头：“那个胖子早就只想着去和女人上床了，其余两个，你认为他们能打得过鳌拜？要知道鳌拜是满洲第一勇士，几十个人都拿他毫无办法的！”

　　那光着上身的年轻人似乎也被他说服了，两人除了时不时地倒吸一口凉气之外，别的什么话也不再说了。

　　许乐有些无奈：这两个人救了是个麻烦，又不能放着不管，想要借别人的手杀了他们却又没这么简单，实在是让人头疼。

　　稍微安排了一下，到了天黑的时候，许乐在这里放了一把火，然后让这俩个人跑了出去，又引着一队鳌拜府上的兵丁追上他们，随后的事情自不必多说，许乐忙完也就回了韦小宝住的客栈。

　　第二天，京城里已经轰传遍了，鳌拜被人在皇宫里刺死了，首级都被人割走了。许乐这才准备了一个包袱，带着韦小宝，不慌不忙地到了李力世交待的那个天地会的落脚处。

　　“这位公子爷，咱这里什么料子的布匹都有，不知道您要个什么样的？”伙计笑嘻嘻地凑了上来，这落脚处却是一个布行。

　　许乐拱了拱手，侧身低声道：“江湖上的朋友前来拜会，听李力世李大哥说这里是天地会明面上的落脚处，该不会有错吧？”

　　那伙计点头哈腰，大声道：“原来是个做大生意的，公子，里面请！掌柜，五湖四海的大生意来了，只要方家字号上好货！”

　　掌柜笑嘻嘻地迎了出来，前面带路，把许乐和韦小宝两人领到了后院：“两位稍等，还请问是在何时何地见到的李大哥？这事情有些无礼，但是还得先掰扯清楚。”

　　许乐说了时间地点，那掌柜想了想道：“那时候李大哥刚好从外面回来，兄弟说的倒也不错，看来的确有这么回事，我这就为兄弟传话。”

　　那掌柜转身去了，韦小宝却是骂了起来：“他妈妈的！好大的架子！我见皇帝也不用这样多的事情！”

　　“在这里少说多看。”许乐伸手止住了他道，“你不想解毒了？”

　　“这个李力世能给我解毒？”韦小宝惊喜地说道。

　　“不能。”

　　韦小宝顿时蔫了：“那咱们找他做什么？”

　　“找到那个能够为你解毒的人。”许乐的回答让韦小宝有些无可奈何。

　　过了片刻功夫，那掌柜的领进来一个又高又瘦的人，正是许乐在路上遇上的那个李力世。两人见面都是抱拳哈哈一笑。

　　伙计进来端好茶水，李力世道：“许兄弟终于来了，不知道……”

　　许乐把包袱递给他：“鳌拜的脑袋，就在这里。”

　　李力世瞪大了眼睛：“我原想或许不是你，没曾想你居然真的做到了！”

　　打开包袱，露出一个须发皆张的狰狞人头，李力世转身对许乐单膝跪下：“许公子大恩大德，我李力世没齿难忘，现在青木堂正是群龙无首，我李力世愿意奉许公子为青木堂的堂主，从此带领兄弟们一起反清复明。有许公子的智勇双全，满清鞑子定然再也难以猖狂！”

　　许乐伸手扶起他来：“李大哥何必这么说？我所求的不过是加入天地会和大家伙一起反清复明，顺便见识陈总舵主的一番风采，哪有一入会就当堂主的？这万万使不得！”

　　李力世起身认真道：“这话还请许公子再也休提。我们青木堂上下当初在尹香主灵前发下重誓，谁能杀了鳌拜这狗贼为他报仇，谁就是我们青木堂的堂主。更何况许公子侠肝义胆，智勇双全，你不当这个香主又有谁来当？”

　　“这样终究还是不妥，不如先设下灵位用鳌拜的首级告祭了尹香主，到时候再说此事。我只是想加入天地会，要当什么香主，实在太勉强了一点。”许乐说道。

　　李力世一拍脑袋：“该死该死！我竟然忘了要告慰尹香主的在天之灵！”把包袱系好还给许乐，沉声道：“这个先放在你这里，等到尹香主灵前，你要亲自拿出来才算是名正言顺。”

　　许乐接过来，李力世告罪一声便匆匆忙忙地向外走去。

　　韦小宝看的甚是无聊：“这就是天地会么？我看也没有什么了不起。”

　　“这世上本来就没有那么多了不起，只是很多是捧得人多了才显得了不起。”许乐笑着说道。

　　“但是我看许公子比他们了不起多啦！”韦小宝说道。

　　许乐摇了摇头，给了他头上一个不轻不重的爆栗子：“我都不知道你是在夸我还是在损我了！”


第069章 所谓草莽

　　许乐和韦小宝在这里等了半晌工夫，韦小宝等的肚皮都咕咕作响了，不由又要开始骂骂咧咧地问候天地会和李力世的祖宗家人。

　　许乐到不心急，掏出来一块巧克力递给他：“先吃点吧。”

　　韦小宝怔怔地接过去吃了，随后悄悄地打量许乐，许乐让他那奇怪的眼神看得心里发毛：“小宝，你看什么？”

　　“许公子，有一件事情我始终想不明白，你这样大的本事，为什么偏要打听好了我的身世要我做你的小厮？还有你专门进皇宫，是为了杀鳌拜还是为了找我？”韦小宝吃着巧克力，喝了一口茶水，看着许乐说道。

　　“想不明白就不要想了，这世上不是每件事都要讲出来个道理，都要分的那么清楚的。我是专门去找你也好，专门去杀鳌拜也好，现在便是一场缘法，终有一日缘分要尽。”

　　韦小宝霍然起身，愕然道：“许公子，你替我解了毒就要走了？”

　　“那也未必。”许乐说完，又见韦小宝居然有些关心着急的意思，心内原来对于他的厌恶和杀意却是已经消去了大半，这小子也不是没有良心嘛。

　　韦小宝有些愁眉苦脸：“走就走，不走就是不走，那也未必是个什么意思？”

　　许乐笑了笑正要说话，外面已经响起了一阵脚步声，李力世的声音也传了过来：“许公子，请跟我们去罢。”

　　许乐带着韦小宝推门出去，李力世领了三个人正等在外面，见了许乐便都拱手道：“许公子。”

　　许乐打量了一眼，李力世带来的三个人形貌各异，一个长须飘洒，一个道士打扮，一个脸有一个大大的刀疤，伸手抱拳拱了两下：“李大哥还有诸位有礼了，不知道这三位又是……”

　　那长须飘洒的人模样威严，倒像是关云长一般，洪声说道：“在下天地会青木堂关安基，江湖人称‘关夫子’，见过许公子。”

　　许乐点头还上一礼：“关夫子有礼了，我是后辈，如有不懂之处，还请多多关照。”

　　那道士也上前道：“贫道道号玄贞，许公子有礼了，闻听许公子手刃鳌拜，此等快事恨不能目见耳闻，方为快事！”

　　许乐同样点头还礼：“玄贞道长，有礼了。”

　　那带着刀疤的人怀疑地看了看许乐，也大声道：“我是个贩私盐的，唤作贾老六的就是！”许乐笑了笑：“原来是江湖上轰传的‘十足真金’贾金刀的弟弟，倒是有礼了。”

　　贾老六的脸上刀疤顿时涨的通红，关安基面上也不好看起来：“许公子，你这话有些唐突了，老六的姐姐现在正是我的内人。”

　　贾老六的姐姐当初闯荡江湖，擅使两把金丝刀，有人故意打趣她：“你这刀可是真金么？”她便回答：“哪还有假？十足真金，十足真金！”因此别人都笑称她为十足真金贾金刀，配着她姓“贾”，正好成个笑料。

　　许乐之所以对这个贾老六不太客气，只因这家伙本来就是关安基的小舅子，原著里面就是支持他姐夫关安基当青木堂堂主的主力人物，这时候他一脸怀疑，显然还是心有不甘，还打着让他姐夫当香主的心思。

　　笑着拱了拱手，许乐跟关安基表达了一下歉意，若是别人说了自己还装不懂，对江湖人来说，这已经是一个足以血溅三尺的争斗理由了。

　　不过转头一瞧，李力世这家伙和玄贞道长却是乐得眼睛都快眯成缝了，许乐这才想起来，原著里青木堂内讧，不就是因为李力世和关安基两人争香主，现在看来，这两方的势力现在已经有些明争暗斗的苗头了。

　　关安基面子上交代过去了，脸色也好了很多，一行人出了布行，外面有两辆马车，许乐和韦小宝上了马车，李力世陪着他们两人坐下，贾老六探进了头来：“李大哥，是不是该按规矩来？”

　　李力世笑道：“能杀了鳌拜的英雄人物，会是什么奸细吗？那就不必了。”

　　“那至少要把那个小太监眼睛给蒙起来，要不然泄露了咱们的地点……”贾老六又道。

　　这一次，李力世也不再坚持了，看向了许乐，许乐道：“这人是我派往宫中的手下，此次能杀鳌拜，他出力不少，能免的还是免了吧。”

　　李力世闻言点头：“既然如此，那就免了吧。”贾老六不甘地往里面望了一眼，退了出去。

　　韦小宝小声骂道：“丑人怪事多！”

　　贾老六听的清清楚楚，愤怒地掀开车帘子，唬了韦小宝一跳：“你说什么？”

　　许乐笑道：“贾六哥英雄了得，何必和个孩子置气？”贾老六不再说话，摔下车帘走了。

　　李力世歉然一笑，许乐闭上了眼睛：就这样的货色，也想成什么大事？天地会，沐王府，红花会，也不过都是这种注定不能成事的货色，贾老六这种成事不足败事有余的家伙，只会把他们拉入内斗之中，整个组织不给他们搞的灭亡就是好事了，还谈什么其他的？

　　车轮骨碌碌作响，先是经历了闹市区，外面吆喝的不断，后来就渐渐地静了下来，只有前面的车夫时不时吆喝两句。

　　过了不知道多长时间，马车停了下来，李力世起身下车，随后道：“许公子，请下来吧，已经到了。”

　　许乐带着韦小宝下了马车，跟着李力世关安基四人往前走，进了面前那极为宽阔的院子里面。

　　院子里面已经黑压压的站了一二百人，都穿着一色的青衣，头缠白布，腰系白带，眼睛直直地看着许乐，许乐知道自己虽然打扮奇怪但还不至于这么引人注目，他们看得其实是自己手里的包袱。

　　李力世停下了脚步，面现哀容，沉声道：“兄弟们，我把斩下鳌拜狗头的许公子给大家请来了！这下尹香主在天之灵可以安息了！”

　　那些人闻言，一个个面有哀痛之情，更是将眼睛放在来许乐手中拎着的那包袱上面。

　　李力世转身对许乐说道：“请许公子解开包裹，以鳌拜的狗头祭拜尹香主！”

　　许乐点了点头，解开包袱，露出鳌拜那须发皆张的头颅，然后在李力世指引下，那一二百人为他闪开一条道路，由他捧着缓缓走进了大厅，大厅之上设有灵位，旁边挂着几条白布挽联，桌子上点着八根粗大的蓝色蜡烛。

　　外面有人叫道：“今日……大仇得报，大……大哥……你可以闭眼了……”随即便泣不成声，外面众人纷纷扑倒在地，也跟着嚎啕大哭起来。

　　李力世高声喝道：“上祭！”

　　许乐上前将鳌拜的头颅放在尹香主灵前的托盘之上，青木堂的众人跪成一片，又是哭着磕头。


第070章 陈近南

　　众人哭了一阵之后，李力世走到灵座之侧，朗声说道：“各位兄弟都进来罢，今天咱们尹香主的大仇得报，咱们须得好好感谢一番许公子这位少年英才，顺便也要听听许公子如何手刃鳌拜这狗贼！”

　　哗啦啦，院内的一二百人就一起进了这灵堂大厅，也幸好这大厅极大，因此才能容得下这许多人。那些人一个个上前对许乐躬身答谢，还有的拍着胸脯说刀山火海万死不辞的，场面着实让人感动。

　　许乐面上一一应付下来，心中却绝不会真的信了这帮家伙的话，真要刀山火海，这些人又会有几个做到言出必行？

　　应付了一阵之后，许乐拱手朗声道：“诸位兄弟请不必跟我客气，在下也不过是基于义愤而已。当初我与李力世李大哥在京城外相逢，言谈甚欢，当初我对李大哥说要加入天地会，李大哥也应下了，不过我想着，天地会乃是英雄豪杰聚集的地方，岂是什么人都能加入的，就对李大哥说要立下一功作为投名状，才好加入天地会！”

　　青木堂众人闻言，心中恍然，对许乐大起亲近之意，原来这件事情里面还有这样的故事。

　　“我原来想的是杀吴三桂那狗贼的几名手下，不料正好我身边这小厮混进了宫中，当了一个太监，我便寻了个机会，也混了进去。大家都知道，皇帝宫中不许大臣带有兵刃，我也正好因此占了便宜，才能杀死鳌拜这狗贼。”

　　许乐大略的一说此事过程，别的事情自然隐去。不过即便如此，青木堂众人也都听的大为满意，只因为许乐话里话外，又要杀吴三桂的人又杀鳌拜，又称呼他们为天地会的英雄，让他们都感觉此人的确是个英雄好汉。

　　李力世道：“既然如此，许公子加入天地会，进咱们青木堂的事情，大家都没有别的意思罢？”

　　众人齐声应道：“许公子英雄了得，我们自然是没有意见。”

　　李力世点头：“那便好，许公子，从此之后你就是咱们天地会的兄弟了。”又对众人道，“这两年来，本堂无主，大伙儿推兄弟暂代执掌香主的职司，现在尹香主大仇得报，兄弟也该退让了。”

　　说着在灵前跪倒，双手拿着一块木牌，拜了几拜，站起身来，将令牌放在了灵位之前。

　　一人在人群里说道：“李大哥，这两年之中你将咱们青木堂处理得井井有条，这香主之位，除了你之外，还有谁配当？”

　　“那倒也不尽然，当初咱们在万云龙大哥和尹香主灵前歃血起誓说的是什么来着？哪一个兄弟杀了鳌拜，为尹香主报得大仇，咱们就奉他为本堂香主，忠心遵奉他号令，绝不有违！如今杀了鳌拜的许兄弟就在这里，咱们说过的话可还算数吗？”人群里一个人冷声说道。

　　大厅内一片寂静，更无半点声息，这话，他们当初的确是说过的。

　　隔了一会，贾老六沉不住气了，站出来说道：“祁三哥，你这话是没错，这几句话大家都说过，连我贾老六在内，说过的话，自然不能含糊，可是，你知我知大家都知，许兄弟虽然是杀了鳌拜，但是只不过是今天才加入咱们天地会……”

　　“是啊，杀了鳌拜在您老人家眼里也算不得什么大事罢！”那声音冷冷的祁三哥说道，“许兄弟现在就是咱们天地会青木堂的兄弟，一口一个天地会英雄奔着来的，杀了鳌拜为的是什么？是为了和贾老六这样的英雄豪杰一起反清复明！你这个英雄豪杰倒真是给大家挣足了面子！”

　　贾老六脸上一怒：“祁老三！你这是骂我不够英雄么？可你也不想想，咱们青木堂的香主本该是由总舵派人来指定的！难道咱们就能替总舵主做决定了么？”

　　祁三哥冷笑一声：“原来如此，原来说的话都是狗放屁！我只知道我祁老三说过的话是要当真的，不想你这英雄豪杰却还有另外的说法！”

　　“你！”贾老六顿时气急。

　　“哒哒哒”一阵阵马蹄声猛然间响了起来，大厅内众人脸色齐齐一变，李力世沉声道：“恐怕是鞑子来了，大家都不要乱，鞑子官兵如果是大队前来，不可接战，按照以前的法子分头退却。”

　　众人齐声答应了，个个准备好刀剑，来到了院子里。

　　忽然有一个人冲了进来，大声道：“总舵主驾到！”

　　众人齐齐愕然，那人道：“总舵主率着五堂香主，立刻就到！”

　　满院子的人顿时轰然大喜，李力世整整衣服，拉着许乐道：“许兄弟，本会总舵主驾到，咱们一起出去迎接！”

　　许乐心内暗觉不对：原著中陈近南是鳌拜被囚之后赶过来的，虽然不知道所为何事，心内的心思大概是要趁这机会杀了鳌拜顺便将青木堂的内讧给压下来，又感觉青木堂众人恐怕还不行，因此才亲自来了。

　　但在此时，鳌拜直接被格杀，这不过是第二天，他怎么就赶来了？也实在太过蹊跷！

　　不过他面上也没流出什么异样，和旁人一样面带喜色。后面有人叫道：“我茅十八久仰陈总舵主大明，当真是如雷贯耳，今日能够拜见陈总舵主，就算立刻死了，那也不冤了……”

　　韦小宝惊喜地转过头去：“茅大哥？你还活着？我还以为你死了！”

　　后面那人被担架抬着，闻言吃了一惊，随即也大喜道：“小宝，你也逃出来啦？真是太好了！我这些时候总想着伤愈之后再去皇宫救你！”

　　两人欢喜无限，自是说在了一起。

　　许乐也不去管他，这附近还没有人会无缘无故地去加害韦小宝，他的心思还是放在这来的蹊跷突然的陈近南身上。

　　马蹄声越来越近，十匹马倏忽而至，马上骑手翻身而下，其中一名说道：“总舵主就在前面相候，请李大哥关夫子几位过去。”

　　李力世，关安基，玄贞道长等几人连忙上马，和来人飞驰而去。

　　又过了良久，又有一人骑马过来：“总舵主相请许公子和他的小厮韦小宝，还有茅十八茅爷三位，劳驾前去相会。”

　　茅十八欢呼一声，从担架上跳了起来，随后又哎呀一声躺了回去。两个骑手上前抬起担架，缓缓而行，许乐和韦小宝各骑了一匹马，也慢慢地跟着。

　　一行人沿着大路走了约有三里路，转入路边的一个小径之中，小路上便有三三两两的江湖汉子把守，看的甚是严密，又走了约有十里，到了一个庄院之前。

　　守门的汉子大声通报：“客人到！”

　　李力世，关安基，玄贞道长一块出来将许乐三人接了进去，然后先把茅十八送了过去。又过了一顿饭功夫，一个花白胡子的老者出来说道：“总舵主有请许公子。”

　　许乐跟着过去，屋内正有四人，最上首一个文士打扮的中年书生，其余三人便是关安基，李力世，玄贞道长。

　　见到许乐来了，那中年书生道：“我和许公子先单独说些话，你们不必打扰。”关安基三人起身告退。

　　许乐看着这人，有些拿捏不定：“你就是天地会陈总舵主？”

　　“正是陈某本人。”那中年书生和蔼地说道。

　　许乐点头，拱手道：“属下青木堂许乐，拜见陈总舵主。”

　　陈近南虚扶一下：“许公子多礼了，你擒杀满洲第一勇士鳌拜，为我无数死在鳌拜手里的汉人同胞报仇雪恨，可谓是少年壮志，便是我也是佩服不已。”

　　许乐仔细打量了一下他，心中暂且压下疑惑：“陈总舵主客气了，不知道陈总舵主相招。有何事要问？”

　　陈近南沉吟了一下，来回走了两步，似乎是遇到了什么为难的问题。

　　过了片刻他才道：“我听关兄弟和李兄弟说你杀了鳌拜，还带除了鳌拜的头颅，因此就有些为难。”许乐皱起了眉，不解陈近南这话是什么意思。

　　“你或许不知道我这话是什么意思，但是我为你讲一个几日前发生的故事你大概就明白了。几日之前，我从京城外面经过，恰好遇到了一个甚是可疑的女子，她不住劝我投降清廷，还说现在的康熙小皇帝会是古往今来的第一圣君……”

　　许乐目瞪口呆，心中懊悔不已，早知道就该为那个女人引来一群狼！


第071章 为君大话穿越事

　　“我当时听得颇为愤怒，又见她是汉家儿女，丝毫不知自爱，不免就出手重了些，一不小心就将她打死了。”

　　陈近南皱着眉头说道：“但是据她所言，她是什么‘穿越’来的，知道此处的所有事情……”

　　“怪不得陈总舵主会知道韦小宝的名字，想来也是她告诉你的？”许乐脑筋飞快的转动，想着如何把这事情给完美解决了，至少不能现在就和陈近南为敌。他没有任何准备，陈近南武功又高得多，真要翻脸肯定会吃亏。

　　陈近南点头沉声道：“不错，那女人除了为鞑子歌功颂德之外，还提到了什么我收一个叫韦小宝的少年为徒弟，因为他帮着康熙除掉了鳌拜，韦小宝还是个假太监。”

　　“我当时听的一头雾水，既然是帮康熙这鞑子皇帝除掉鳌拜，想来也应该是鞑子的心腹，我怎会收这样的人当徒弟？”

　　许乐笑了一声，接着说了下去：“但是今日所见你又有些不得不信，虽然不是韦小宝杀了鳌拜，但是我这个许公子身边却又偏偏有个小太监，你因此有些怀疑那人便是韦小宝。”

　　“又听说我形貌打扮古怪，心中多半也在猜测，我和那女人是一路来的，甚至说不定心有怀疑是我占了韦小宝的功劳，又或者我和那女人一样是个鞑子的走狗，潜入天地会想要做点什么。是也不是，陈总舵主？”

　　陈近南闻言，悄无声息地后退一步，隐隐戒备起来：“这么说，许公子真是和那女子一起来的？真有这个打算了？”

　　许乐摇头，旁若无人地坐在椅子上：“陈总舵主，我知你有容人之量，何不听我讲完其中缘由再下结论？我虽然有些不入流的把戏，但在你面前还翻不出什么花样来。”

　　陈近南怔了一下，随后也坐在椅子上，伸手道：“许公子有事不妨请讲。”

　　许乐低头想了想该如何说，若是陈近南刚才说的话里面有陷阱，他又说的太过离谱，那肯定就要不攻自破。但要是老老实实地说什么任务空间和镜像世界那又不可能。

　　认真地想了一下那个中年女人可能说到的事件，许乐开口说道：“此事有些复杂，说出来你或许可能不太信，我们为何叫做穿越，又为何会知道你们这里的事情，你能够理解一句话便可，我们是从几百年之后来到这个世界的。”

　　没有扣分提示，许乐心中庆幸：如果这样也有扣分提示，那他只能拼着命逃跑了。

　　“几百年之后？那女人也这么说，她还说几百年之后证明我们这些人是历史的逆流，康熙才是最合格的皇帝，难道你也要这么说，要让我相信这种无稽之词吗？”

　　陈近南的脸色有些发青，他不仅仅是在生气和紧张，更是害怕，如果这个稀奇古怪的人也这么说，那是不是说明，自己等人真的做错了？而自己也注定耗尽一生也不能推翻满清鞑子？

　　许乐摇头：“那倒不是，满清鞑子颇为无耻，窃据中华正统，并且文字狱构陷无数有气节的文人义士，到后来之时，史书已经被他们改的乱七八糟，满是溢美之词。想我大明之时，虽然也有海禁，但是大家好歹也还知道红发番鬼，满清鞑子占据中原三四百年后，愚民之狠居然让百姓泼狗血来破火枪，用竹竿敲番鬼膝盖，还自以为番鬼不会弯膝盖。”

　　陈近南面色和缓了许多，只因听到许乐说“我大明”“满清鞑子”这些话，感觉这人虽然来历诡秘，但是终究还是华夏赤子。不过又听到后来，不由吃惊地叫道：“鞑子竟要占据中原三四百年之久？前几日还听说京城东门晴天霹雳，玉皇上帝颁下谕旨，言道胡人无百年国运……”

　　“那也巧了，正是在下的手笔。”许乐笑了笑道。

　　陈近南呼了一口气，喃喃道：“那竟是你做的，我说怎会声传十里……”抱了抱拳，对许乐沉声说道，“许公子既然这么做，那肯定也是心向我大明之人，我认真地求教一句，许公子，我大明还有没有兴复的可能？”

　　许乐摇头：“我从几百年后来，眼光又怎会局限与一家一朝之事？更何况，明朝也并没有兴复的可能。要说为什么，只因人心现在是坏的，从崇祯到南朝，明朝未使没有翻身之机，但是巧合重重，最终到此地步。但要仔细想想，巧合又未必便是巧合，其中必有因果。”

　　陈近南有些脸色阴沉，他一向自命为大明的忠臣，如何听得下这些话？

　　许乐摆手止住他：“你先别着急……世人只看吴三桂叛乱，为何没看到明末局面已经糜烂不堪？士卒几乎为将军私兵，一到战斗就是一溃千里，而投奔满清鞑子之后却又个个勇猛如虎，争相抢掠？大明的人心坏了，根本不可用了，这才是根本。”

　　陈近南脸色并未好转，反而更加难看，显然极不认同。

　　许乐笑了笑：“看来我指望一席话就说服你是痴人说梦了，那么我就说些爱听的，你看如何？我虽然对建立什么朝代，对拥立什么皇帝毫无兴趣，但是我对这满世界的猪尾巴却是恶心的很，咱们要推翻满清鞑子的心思，应该还是一样的，你说对还是不对？”

　　“对，这话说的的确不错。”陈近南的脸色这才好了一些。

　　“至于那个女人说的话，自然全是胡说，你也不必在意，我既然从几百年后来了，又岂能再让鞑子重复这过程？”许乐说道，“也正因为此，我才想要投身天地会做一番大事，不过可惜，反而被陈总舵主查出来了，那我便不再打这主意了，看看沐王府，红花会或者白莲教哪家肯要，我便去他们那里，从此以后，还都是反清复明的江湖义士。”

　　陈近南闻言，默然不语，过了片刻才道：“许公子这是在笑我陈近南没有容人之量！你既然本事非凡，又杀了鳌拜，况且又有反清的心思，我又为何不能让你当这个青木堂的香主？按那女人所说，我让一个假太监来当香主，岂不是更是荒谬？”

　　“不想陈总舵主如此看得起在下，在下便恭敬不如从命了。”许乐心中一喜回答道，有了这个身份，无论这次《鹿鼎记》的镜像世界持续多长时间，他都有一个势力可以借用了。

　　（注：吐槽一下“洋鬼子不会弯膝盖”这个说法，这事情清末的时候的确有人干过。我看鹿鼎记原著，颇为不舒服的一个细节是，金老爷子居然让打败了荷兰人的台湾一个“滚地刀”林家超也说出“红夷鬼不会弯膝盖，滚地刀专砍红夷鬼小腿”这样无知的话来，还引得韦小宝大笑，这像是击退了荷兰人的军队头领能说出来的话？这么无知的人也能带领军队取胜？感觉这个细节安排真心不合理，清初到清末，民智没有继续开化，反而倒退了许多才是真的！）

　　（再注：本来就是小说，稍微认真了些就显得不好玩了，阿弥陀佛，老衲的过错。）


第072章 青木堂香主

　　又和陈近南说了些事情，自然是大部分剧情隐去不提，只说满清如何愚民，如何丧权辱国，陈近南听的时不时拍桌大骂，又满头冷汗：“几百年之后，红夷鬼当真船坚炮利至此？天下之大，竟不能对抗区区几条战船？”

　　许乐点头：“台湾之后，中华再无水师，更不用提那时候红夷鬼用的已经是纵横四海的海军。”

　　“唉，鞑子误我中华多矣！恨不能现在便要将鞑子都赶出中原。”陈近南沉声说道。

　　许乐心道：你也不用太过感慨，这镜像世界大约也就是鹿鼎记整本书的事情，顶多再往后一点，等不到更多的时间恐怕整个故事又被重置重新开始，到那时候，你自然又会立韦小宝为青木堂香主……不，应该说，那时候却又不是你了。

　　又闲谈感慨了一番，陈近南带着许乐一起出来，见过了他带来的其余五个堂的香主，又对他们说了许乐斩杀鳌拜的事情：“我看许乐智勇双全，又能担当大事，便收他做了个弟子。”

　　这也是两人商议好的，只因为李力世和关安基两人都想过夺位，各有暗中势力，若是只靠个香主名义恐怕还镇服不了他们两人，还须得借用陈近南在天地会内的强大声望压住他们。

　　其余五个堂的香主虽然诧异，但是却也没人出声问，连忙起身道贺。

　　陈近南又道：“按照往日规矩，有人要入本会，经人接引之后还需查探一年半载，但是此次我听李力世兄弟说道许兄弟早有加入天地会的心思，又斩杀了鳌拜，因此这审查的日子就免去了。”

　　“这个弟兄们都理会得。”众人连忙都道。

　　陈近南又唤来了李力世，关安基，玄贞道长三人：“青木堂的众兄弟当初在万云龙大哥和尹兄弟灵前发下重誓，今日也都应了罢，许乐现在是我亲传弟子，应当足以担当青木堂香主了。”

　　李力世三人一起低头：“这是自然。”

　　“青木堂的兄弟们也无需因此对他有什么忍让，该做的依旧要做，他要是有什么乱命，你们可报给我知晓。”陈近南这话看似严厉无比，内里意思还是不要让其他人有什么名义来妨碍了许乐，要伤害许乐？可以，先上报总舵主再说。

　　李力世三人点头应下，陈近南便吩咐李力世下去将香堂设好。

　　过不多久，李力世就来回话，陈近南便领着众人一起去了。

　　香堂之上供有猪羊鸡鱼，上面两个灵牌，一个是大明天子之位，一个是大明延平郡王，招讨大将军郑之位。众人一起跪下，向着灵位拜了。

　　李力世取过一张白纸，大声念道：“天地万有，回复大明，灭绝胡虏……”

　　许乐听的倒是颇有兴趣，虽然这话毒了点，但是里面的恨的确不少。

　　李力世又念了什么同生共死，什么歃血为盟，共尊万云龙什么之类，最后对许乐解释道：“许香主，咱们天地会又称为洪门，洪就是明太祖的年号洪武。姓洪名金兰，意思就是洪门兄弟，说的尊万云龙为始祖，就是说以国姓爷为创始人，万云龙便是国姓爷。”

　　随后又说了什么规矩条例，最后歃血起誓，随后便是众人道贺。

　　一番折腾下来，费去不少功夫，天色已经隐隐黑了。

　　陈近南召集了众人议事，一群人谈不多久便骂起了吴三桂，骂的自然是天昏地暗，许乐见他们再无重要事务要说，只是逞口舌之快，便起身对陈近南说道：“总舵主，此间再无要紧事务，我就得先去忙一件要紧事情了。”

　　陈近南见他当众说出来，心知这事情应该不是什么穿越的事情，而是能够和众人说明白的，便配合着问道：“什么事情如此要紧？”

　　“我那小厮韦小宝，现在假扮宫中太监，离宫不宜太久，我还得将他送回去。而且他为了探知鳌拜下落，已经身中不明之毒，我内力浅薄，无法将毒逼出，只好先送他回宫，看看宫内的太医能否有办法。”许乐沉声说道。

　　陈近南那还不知道这里面的真意？那句内力浅薄分明就是冲着他来的。不过他顾全大局，也没计较许乐的这点小算计：“对于内力逼毒，我倒是有些心得，稍后你把那个小厮送到我这里来，我为他逼出毒来，也好为我们天地会探听宫内的事情。”

　　许乐点头：“多谢总舵主肯成全，我定会让那小厮为我天地会打探更多情报。”

　　众人继续议事，议事完毕之后，方力世跟许乐说了天地会的接头暗号，然后派人送来了韦小宝，陈近南便将韦小宝领下去驱毒去了，过了小半夜，韦小宝满脸微笑地回来，精神万分。

　　陈近南也出来，和许乐道了一声别，让人把许乐和韦小宝两人送了出去。

　　离开这处庄院之后，许乐才喟然长叹，心中暗道：“那死婆娘也太坏事，要不是他，此刻陈近南应该会安排我三天后去东城甜水井胡同学武，让她这么一搞，我虽然是努力的把谎给圆了回来，但是终究让陈近南心有犹疑，待遇之差，比原著的韦小宝要差得多了。”

　　又想到自己两次遇险，都是新人坏事，许乐心中也是不快：这些新人熟知剧情，又往往没有认识到镜像世界的危险性，对于资深冒险者的确是个大危害，自己下一次如果遇见新人，可要想个万全的办法，总不能再这么放任自流了。

　　“许公子，咱们这是要去哪里？”韦小宝对许乐问道。

　　“回皇宫。”

　　韦小宝闻言倒也欢喜：“也好，小玄子也该等的急了，皇宫的饭菜点心又好吃，有没有海老乌龟管着我，还能赌钱，再好也不过了！”

　　两人骑马回了客栈，歇息一晚之后，许乐依旧是让韦小宝先行，自己开启灵体状态跟在他身后。

　　韦小宝走了没有多远，人群里就冲出来两个人到了他面前：“是桂公公吗？”

　　韦小宝吃了一惊，还没来得及反应就听那两人其中之一道：“抓你的那人怎么不见了？”另一人却道：“先别管这些了，先带他去见皇上，皇上这会儿该等不及了。”

　　许乐隐着身瞧见了，不免有些暗叫自己大意，这两天的确没注意隐藏自己身形，看起来自己要不是隐身了，行踪却是已经被康熙的手下盯住了。

　　两个人带着韦小宝就向着皇宫赶去，许乐反而不急了，看了看后面还有两三个跟着韦小宝的“尾巴”，便留下来都杀了个干净，随后朝着皇宫走去。

　　一路摸到上书房，韦小宝和康熙两人正在笑着说话，许乐听了一会儿，就感觉不好，自己教给韦小宝的谎言是相对简单的，而自己的行踪既然落到了康熙的眼中，他怎么还会相信韦小宝的话？

　　康熙和韦小宝谈笑过之后，韦小宝便笑着回了自己住处，康熙一个人独处，脸色也阴了下来：“小桂子，连你也骗朕？你明明是认识那个人的，为什么不肯告诉朕？”

　　又默念了两声“天地会”康熙坐回龙椅之上，不知道想起了什么事情来。

　　许乐看着他也有些不爽，要不是为了促成可知的剧情发展，他现在就想直接杀了康熙。现在康熙开始怀疑起来韦小宝，不过终究没有翻脸的意思，为了不干扰剧情发展，许乐暂且还不能真的杀了他。

　　小太监进门伺候糕点，许乐也趁此机会隐着身溜了出去，回了韦小宝的住处。

　　第二日一切如常，韦小宝奉旨查抄鳌拜家的府邸去了，康熙终究还是忍不下被鳌拜当初骑在头上的憋屈，随便找了言官御使上书的理由就将鳌拜抄家了。

　　韦小宝回来的时候乐得嘴都合不拢了，走路也有些晃晃悠悠的，仅仅是出去转了一圈，就捞到了整整五十万两银子，这种喜悦简直能让人发狂。

　　而许乐也终于确定了，《鹿鼎记》这个镜像世界，恐怕一时半会的还完不了。


第073章 石子敲破湖心水

　　韦小宝不如原著中那样招惹了假太后，因此日子过的颇为惬意，在宫中颇受康熙宠信，人人交口称赞，每日里除了陪着康熙之外就是吃喝玩乐，更有索额图等大臣时不时叫好，自然是算的上春风得意。

　　许乐也颇为享受，有龙魂玉佩和养魂木的作用，他每过一天都能增加四五点灵力值上限，相比之前的那种苦练苦熬，可算得上是飞快进步了。

　　又过了十几天，许乐时不时出宫和天地会众人处理一下事情，又时不时看看康熙这小子的动作。不得不承认，康熙这家伙的确是个玩阴谋的人才，他自从对韦小宝起了疑心后，表面上依旧宠信他，背地里却悄悄地去派人去查探天地会，已经悄无声息地弄到了不少情报。每日只要韦小宝陪伴小半天，就寻个借口理由让他出去赌钱喝酒玩乐。

　　至于天地会，李力世和关安基这两个家伙不知为何不约而同地当了缩头乌龟，许乐有些不解：原著中大概是这两人不忿韦小宝抢了他们两个香主的位置，韦小宝出来的时候就基本见不到他们两个出来主事，多是高彦超，徐天川，风际中，玄贞道长等人出来奔波。

　　但是此时，许乐这个天地会香主是李力世举荐的，关安基可能因为气愤不露面，他怎么也会不露面？

　　想了想去，许乐只能把原因归咎于陈近南，想来是陈近南稍微对李力世透底，不让他过于信任自己的缘故。

　　这一日，许乐重新又出去，却碰上一件棘手的事情，天地会的徐天川和沐王府的白氏双木打起来了，徐天川打死了老大白寒松，自己也被打的重伤，许乐一去，玄贞道长等人就叫嚷着许乐给他们做主，去找沐王府讨回公道云云。

　　许乐一看关安基和李力世又不在，心道这群家伙把我当二楞子耍呢，这种江湖冲突最难处理，要是沐王府声誉不好也就罢了，来个斩妖除魔名正言顺，偏偏沐王府是个反清复明的江湖同道，青木堂真要和对方冲突起来，总舵肯定是要责罚的，到时候这个青木堂香主少不得就要换人。

　　关安基李力世这两个实际掌握了青木堂的人不出来，就是为了避免惹的一身骚，派出来的人虽然也是江湖好手，但是总的来说，依旧是小猫小狗，摆明了让许乐去折腾，他们两个得利。

　　谁说他们傻？谁说他们被韦小宝利用不自知？在原著之中后来韦小宝机缘巧合解决了这件事情，也越来越有一堂香主的模样，又掏出大把的银票开路，大家伙儿见有好处可捞，方才渐渐地归心。

　　现在么，许乐虽然很想让这两伙脑袋一热就抽刀子的混蛋真的互相打出狗脑子来，但还是免不了装模作样的处理一番。就如同原著一样，他站出来也不过说些话，撑住场面，沐王府死了人感觉占了理，这时候根本没有和解的可能。

　　就在许乐正在和沐王府的一众人士相互扯皮之时，一个天地会的手下带着哭音跌跌撞撞地跑了进来：“许香主！不好啦！徐天川徐老哥被人闯进屋去，活生生地打死了！咱们两个看守的兄弟也被人灭口了！”

　　“沐王府的兄弟，你们怎么说？”许乐沉下了脸，冷声说道。他的心情的确不好，徐天川是个原著里面陪着韦小宝很长时间的配角，而且是个脾气和蔼有趣的老头子，现在死了除了让人感觉有些不舍之外，更主要的是，剧情悄无声息地再次改变了！

　　这次还会是西选官卢一峰干的？许乐不相信这只是偶然。

　　沐王府的众人闻言面面相觑，此时小公爷沐剑声不在，圣手居士苏冈是他们的领头之人，闻言之后倒是没有了原来的理直气壮：“许香主，此事虽然看起来是我们沐王府的要报复，但是现在我们沐王府的都在府中，我担保绝无一人做出此事，恐怕还有旁人在里面作怪。”

　　除了许乐之外，玄贞道长，高彦超，风际中等人都是大为愤怒，根本不相信他说的话。按照常理来推断，的确也是如此，刚刚徐天川打死了白寒松，转眼他就被人打死了，这事情怎么会这么巧？

　　“但愿如此！沐王府的大恩大德，我天地会青木堂记下了！此事我回去自然会调查，若是发现有什么不妥之处，自会再来讨教。”许乐沉声说道。

　　圣手居士苏冈拱了拱手：“慢走，不送。”

　　许乐带着玄贞道长等人出了这沐王府在京城的据点：“几位兄弟，徐老哥的事情须得好好解决，回去之后把李大哥和关夫子都叫来，咱们天地会不能白白死人，徐老哥的大仇咱们一定得报！”

　　玄贞道长等人一起点头：“这事自然不劳香主吩咐！徐老哥的大仇，咱们还得找沐王府的要回来。”

　　“先随我去徐老哥身亡的地方，咱们好好看看，究竟是何方神圣在打我们天地会的主意。”

　　一行人到了天地会的一处隐秘之地，徐天川的尸体和另外两个天地会手下的尸体都已经摆放到了一起，许乐上前看了看，三人都是刀伤，看起来没有什么异常，又看了一下打斗地方，玄贞道长等人的眼力也没有高到那种地步，大约只能判定是一个人杀了徐天川和两名天地会手下。

　　许乐皱了皱眉，立即想起了那个刘老三和司马胖子，要是一个人单独行动，恐怕就是他们两个的其中之一吧？否则其他人怎么会知道徐天川重伤的事情？

　　来捡便宜的？也真奇怪，明明是保护韦小宝的主线任务，这两个家伙居然从头到尾都没有露面过，难道他们真的就这么相信我会保护住韦小宝？还是说他们已经在暗中悄悄地窥伺着自己，窥伺着韦小宝？

　　虽然不愿意把敌人想的太过麻烦，但是显然敌人的确是足够麻烦，麻烦到了许乐现在居然还是摸不清他们的目的。就像是石子投入平静的湖心，许乐现在安心修炼的日子已经被打破了。


第074章 彻底乱了

　　从外面回到皇宫，韦小宝正在屋内大吃特吃，看起来胃口相当不错。许乐坐在他眼前：“看起来你今天又赌赢了。”

　　韦小宝闻言大笑，因为许乐一句话正好挠到了他的痒处：“那是自然！温家兄弟这两个大羊牯，简直笨的要死，我不肯他们都不行，简直是送上门来叫我坑，我跟你说，第一把我先故意让他们赢一些……”

　　许乐慢慢地点头听着，外面有人用尖细的声音叫道：“桂公公，你可用膳完了？小的来收拾碗筷了。”

　　韦小宝扒下两大口白饭，又吃了两口菜：“好了好了！你这就进来吧！”许乐便走到里面隐起身来。

　　外面进来一个小太监，看了一眼碗筷，惊讶道：“桂公公，今日怎么是自己吃的？”

　　韦小宝不耐烦地摆了摆手：“做你自己的事！怎么管的这么多？要不要我跟你说说怎么陪着皇上？”

　　那小太监连道不敢，慌忙收拾了碗筷的和饭菜下去了。

　　许乐本来还感觉有趣，但是细细一想，却又感觉有些不对，收拾碗筷的执勤小太监这么多，每一个每天伺候的人都不一样，为何这小太监竟会知道韦小宝往日用了一双碗筷还是两双碗筷，难道是有心人在探查不成？

　　跟着这小太监走出去，绕过几个院子，到了一个院子面前，那小太监停下脚步，悄声道：“统领大人？”

　　假山后面绕过一个穿着黄色上衣，御前侍卫打扮，颇为精壮的人来：“今日事情办的如何？”

　　“今天桂公公只用了一双碗筷。”小太监回答道。

　　“嗯，你下去吧，这件事不可声张，否则你没有什么好下场，知道了么？”那统领大人喝道。

　　小太监连道不敢，唯唯诺诺地退了下去。

　　那统领大人也不停留，转过脚步，到了一处偏僻的院子，在门外郑重道：“奴才御前侍卫总管多隆拜见皇上。”

　　“声张什么？还不赶紧进来？”康熙的声音从里面传了出来。

　　多隆推门而入，许乐也随后悄悄进去。

　　这个房间并不比上书房小，同样和上书房一样模样，只是所处位置偏僻了许多，因此不太惹人注意。康熙正坐在上面的龙椅上看着一堆奏章，也不说话。

　　多隆跪下磕头：“奴才多隆拜见皇上，吾皇……”

　　康熙打断了他：“今日如何？”

　　“桂公公那里只用了一双碗筷。”多隆回答道。

　　康熙冷哼一声：“那人今天又出去了？想来晚饭时候还会回来。他倒是轻快，两三日出宫一次，拿朕的皇宫当什么了！”

　　“幸好那人没有秽乱宫闱，否则……”多隆低头道。

　　康熙不满地哼了一声：“这也是你该说的？掌嘴！”心中也是无奈，小桂子虽然聪明能用但却没有忠心，这多隆忠心是忠心，但是直愣愣地，刚才那种话别人要说了，肯定要寻个理由杀头的，至少也得全家发送宁古塔，与披甲人为奴。但是自己眼下还用得着他，也就轻轻放过了。

　　多隆实实在在地抽了自己两个嘴巴子：“奴才多言了。”

　　“小桂子也是糊涂，你要什么朕不能给你，偏偏跟这个存心不良的人来往？”康熙说道这里，哼了一声，“多隆，有什么办法将他们两人杀了？那人的武功可是极高。”

　　多隆说道：“武功极高，那就只能用火器或者毒药了，大批人马围住，用弓箭手齐射应当也是能够奏效。”

　　“那该早些准备，解决了这个祸患，否则朕连去上书房都不安心。”康熙冷冷说道。

　　“是，皇上，不知道该用什么办法？”

　　康熙回答道：“三种办法都用，准备齐全了就动手。”

　　许乐听到此处，心知自己也不得不行动了，这康熙已经打算动手，自己再顾念什么剧情发展束手束脚，只会反受其害。

　　又想到那徐天川莫名其妙的死亡，心下也在发狠：“你不是想弄混了水想要浑水摸鱼嘛？我干脆将整个剧情都给你弄乱了，大家是死是活各凭本事吧！”

　　身形一现，许乐带上鹿皮手套，一把沾了化尸粉的暗器朝着康熙和多隆劈头盖脸地招呼过去。

　　多隆张口大喊：“什么人！”一个暗器正中他胸前，片刻间胸口化开一个大洞，惨呼着死去了。康熙倒是比他机灵，早早地躲进了大书桌之下，因此没有挨上暗器。

　　许乐冷笑两声，上前几步，伸手向书桌里面抓去。

　　“这位壮士！只要你肯放过我，我肯定会给你高官厚禄，再不追究今日的事情……”康熙在桌子下面大声叫道。

　　许乐毫不客气地将他拎出来，一把扔到了地上，随后一脚重重地踩到了他的心间，猛然发力踏了下去。“要杀我，没有付出代价的觉悟吗？”

　　“咯拉拉”一声脆响，康熙胸骨尽折，口中吐出鲜血，头一歪，死在了地上。

　　许乐在他龙袍上蹭干净了脚上泥土，不紧不慢地割下他的头颅收入储物戒指之中，开启灵体状态向着外面走去。

　　半晌之后，一声凄厉的叫声传了出来，整个皇宫内顿时人心惶惶：“皇上被人刺杀了！皇上驾崩了！”

　　※※※

　　“杀死剧情人物多隆，获得奖励点五百。杀死剧情人物康熙，改变整个镜像世界剧情发展，获得奖励点五百，D级剧情卷轴一支。”

　　许乐慢悠悠地在房内喝着茶水，倒没有想到杀死康熙之后会得到这种奖励，也算是意外之喜。

　　韦小宝却是有些不安地来回踱步：“他们说的是真的？小玄子真的死了？是谁干的？”

　　“你说呢？”许乐淡淡问道，“你很聪明，已经想到了答案，为什么不敢说出来？”

　　韦小宝颓然坐倒在了地面上：“许公子，真的是你杀的小玄子？你杀了他有什么好处？你待我这么好，小玄子也待我这么好，你们两个就像是我的兄弟一般，你杀了他，让我怎么办？”

　　许乐冷笑道：“我倒不知道要给我下毒的还是我兄弟。”

　　“什么意思？你说我给你下毒？”韦小宝吃惊地问道。

　　“不是，只是你的兄弟小玄子要给你下毒毒死你而已。”

　　韦小宝连连摇头：“你胡说！小玄子待我这么好，怎么会无缘无故地对我下毒？肯定是你杀了小玄子之后又想骗我才这么说。”

　　许乐懒洋洋地打了个呵欠：“我有必要骗你？你感觉你有什么值得我骗？不过是今天我看那个小太监有些异样，就跟了上去，才发现康熙这家伙早就命人把你用碗筷的数量记录下来，并且认为你图谋不轨，想要在这两天派人杀你。”

　　韦小宝张口结舌：“这绝不是真的！”

　　“你知道他最近批阅奏章都不在上书房了么？你只以为他和你一样贪玩，却想不到他已经悄悄地不在你面前批阅奏章了，你道这是因为他信任你么？”许乐平静地反问道。

　　韦小宝说不出话来，脑中有些混乱，但是却是无论如何也不肯相信小玄子会这样算计自己，想了片刻之后，终究还是忍耐不住，对许乐怒声道：“这些话都是你说的，我半点也不知道！小玄子对我是好的，你杀了他就是不对！”

　　“我也不指望你相信我。”许乐笑了笑，又道，“那你便要杀了我吗？”

　　韦小宝张了张口，想要说些狠话，但又感觉这个许公子是少有的几个肯和颜悦色的人，又给自己吃好吃的点心，说话也没有瞧不起自己的意思。心中便为难起来：小玄子要真是那么做，可真是不够朋友，不够义气啦，不过许公子做得也太过分，教训他一下不就行了，何必真的杀了他？

　　他现在虽然也已经杀过人，但是见了平日里相处正好的伙伴被杀了，心里还是恢复不过来，无论怎么想，都感觉许乐做的过分了。

　　皇宫内的喧哗声越来越大，许乐摇摇头，拎起韦小宝来：“事已至此，也不要多想了，你这场富贵大约也是到头了，新皇帝恐怕不会再喜欢你，而且说不得有人会让你殉葬，咱们还是先出宫再说罢。”

　　韦小宝挣扎不已：“你放开我！我不要你管！我要去看看小玄子！”

　　许乐冷声喝道：“你要想和康熙的尸体一起被活埋了，我就成全你！要不然你还留在宫里干什么？跟我出宫，用你的银票开上几家妓院，以后生活自在逍遥，岂不是好？”

　　韦小宝闻言，心中也不免有些惴惴：“真会被活埋？”

　　“难说，现在你的死活就在那些大臣们的一念之间，你和索额图不是一起分过赃吗？你猜他会不会看你手里有钱对你动什么心思？要是把你害死了，你的钱可就全是他的了，这可是他只要说一句话的事。”许乐说道。

　　韦小宝不再挣扎，老老实实地站好：“那既然如此，那个姓索的十成会下手，辣块妈妈的，咱们快逃罢！”


第075章 全面撤退

　　“太后懿旨，所有太监宫女，不得旨意，一律不得出宫，违者杖毙！”宫门口，一个肥胖地中年太监尖声叫道。

　　韦小宝呆呆地点了点头，勉强哈哈笑了两声，转身向回走去，心里暗叫不妙：“乖乖的个他妈的韭菜炒葱花！这下真的大事不妙了！小玄子死了，恐怕真的要把我小桂子一块也活埋了。虽然说咱们是朋友，可是也不能就这么陪你一块死，这下该怎么办好？”

　　又想起无踪无影的许乐来，韦小宝不由小声骂道：“这个东西也是个不讲义气的，仗着自己功夫高，肯定先走了，说什么肯定会看顾着我，辣块妈妈的……”

　　“啪！”他脸上捱了一记耳光，许乐的身影出现在了他面前：“又偷偷说我坏话？”

　　韦小宝不怒反喜：“许公子，原来你没走？怎么办？宫门口不许出人了，这下我真的要被人活埋了，你快些救我一救！”

　　许乐戏谑地看着他：“不再骂我了？”

　　韦小宝连忙点头：“再也不敢了，再也不骂了。”

　　许乐点了点头：“孺子可教。”又见韦小宝一副盼着自己拿主意的模样，说道：“我也没别的法子，咱们两个都换上太监服，然后蒙住脸从宫门口打出去，不过别人一查，你小桂子恐怕是少不得要背黑锅了。”

　　“甚么？要我背黑锅？那我娘岂不是也要被抓起来？整个丽春院都要被杀头？”韦小宝吃惊地说道。

　　“你是小桂子，小桂子认识韦春花，认识丽春院吗？要抄家灭九族也轮不到你韦小宝，只是小桂子。”许乐说道。

　　韦小宝松了一口气：“原来是这样！幸好我还没有跟小玄子说，否则岂不是要穿帮露馅？这下可是太好了，我他娘的太英明神武了！”又想起了这话是昔日索额图夸康熙的，韦小宝又感觉有些高兴不起来了。

　　两人蒙上面，许乐也换上了一个太监服，这时候关系到主线任务，一不小心就会被抹杀，他也不得不事急从权了。

　　又隐着身打探清楚了那宫门口的布置，确认只有一小队侍卫之后许乐就带着韦小宝，两人一起蒙着面冲了出去，许乐手中白雷发了两下，轰死了四个侍卫，唬得其余太监和侍卫四散奔逃，便和韦小宝一起出了皇宫。

　　韦小宝换了普通常人打扮，许乐也恢复了原来模样，又去原来客栈里叫了曲建国出来，便带着他一起去了天地会的据点。

　　对完接头暗号之后，李力世，关安基，玄贞道长等青木堂主要人物都出来迎接，口称“许香主”。

　　李力世面带愤然道：“许香主，这次他们沐王府做的也太过份了！本来就是江湖之争，他们又跑到咱们天地会手下落脚处杀人，这是要跟咱们天地会过不去！这事情就是说道总舵主那里去，也是他们没理，实在是欺人太甚！”

　　“李大哥说的不错，咱们天地会的面子要不讨回来，以后兄弟们也真的没办法在江湖上混啦！还请许香主为兄弟们做主！”关安基也是抱拳说道。

　　许乐当然知道，这两个家伙肯定又打着让自己当领头羊，他们跟在后面得好处的主意，不过这回他们可要大失所望了，天地会和沐王府的仇怨也能解开了。

　　许乐摆摆手，示意他们稍住，沉声道：“即刻起，咱们天地会在京城的人手必须全部都撤出来，不论怎么说，一个也不要留在京城。”

　　李力世等人大吃一惊，随即个个脸色涨的血红。

　　“许香主，这话你要说个明白！咱们天地会的可不怕沐王府的小崽子们，你要是怕了便自己离去，咱们爷们也不向总舵主告密，但是要咱们就这么默不作声的就溜走，我方力世活了大半辈子，还丢不起这个人！”方力世怒声叫道。

　　关安基一甩自己长胡须，仿佛关公一般：“李大哥说的是，我姓关的也是一样想法。”

　　玄贞道长也要说话，却被许乐伸手止住：“不只是我们，红花会，沐王府，白莲教，凡是江湖上的同道，都要今天之内撤离京城，再不走，鞑子就要发疯了！”

　　“什么？”众人都是一惊，没料到许乐说的不是沐王府竟是鞑子，纷纷上前问询究竟发生了何事。

　　许乐摇头说道：“都怪我太过冲动，今天又去皇宫，看见鞑子皇帝，忍不住手痒就把他杀了，这一下事情可要坏了，我估摸着鞑子这一两天恐怕要发疯，因此要让京城的江湖同道们都赶紧离开，避开这个风头。”

　　“天！你杀了……鞑子皇帝？”李力世惊呼道，关安基等人也都不可置信地瞪大了眼睛。

　　许乐从身后摸出一个包袱来递了过去：“首级就在这里。”

　　李力世，关安基，玄贞道长等人更是发怔，李力世颤颤巍巍地上前打开了包裹，众人就看到了一个带着宝塔状圆形的皇冠的血淋淋的头颅，韦小宝低下头去，不忍再看，众人这下却是确信无疑。

　　李力世当下跪在了许乐面前：“许香主，这下咱们反清复明算是有望啦，你杀死了鞑子皇帝，将来必定是居功至伟，我李力世没什么说的，惟有给你磕个头答谢你的大恩大德！”

　　他这么一说，天地会众人也都跪了下去，许乐连忙让他们起来：“现在不是说这些的时候，关夫子，你遣几个人向江湖同道们报信，咱们天地会的就先行动起来，李大哥，这事情就交给你了，天地会今日就要完全退出京城。”

　　关安基李力世两人低头领命，再没有以往那一个问题挑出来十八般花样的心思。众人都急匆匆地下去忙碌，许乐更是直接叫了一辆马车，带上韦小宝，曲建国向着京城外面赶去。

　　他说的并非是虚言恐吓，康熙的死，能够在京城掀起具体多大的风暴他虽然预测不到，但是他却不想亲身体会到这种风暴。更何况，他杀死康熙的事情，恐怕很快就会被天地会和江湖上各方势力内潜伏的清廷内奸回报上去，一天时间，其实已经是多算了不少，如果走得不够快，恐怕也就是半天时间。

　　接下来，就是追杀之类的事情了，许乐必须早做准备。


第076章 雨夜来客

　　事情想的比许乐还要糟糕，许乐放出了他杀死康熙的传言之后，不到半天时间，整个京城就已经戒严了，天地会青木堂众人只出来了李力世，关安基，玄贞道长，高彦超等一个小队伍，其余人都失陷在了里面，而其余的势力，压根没有反应过来发生了什么事情。

　　许乐和他们在预定地点之后，李力世有些沮丧地说道：“万万没想到风际中竟成了清廷的走狗，我让他通知大家伙赶紧离开京城，他却找了官府告密，这下子咱们的弟兄恐怕要折损不少！”

　　关安基却道：“我们还是要快些走才行，那叛徒也知道咱们在这里会合，恐怕不久之后就要带着鞑子们前来，咱们出了事情没问题，要是杀了鞑子皇帝的许香主再被鞑子抓回去，咱们汉人的脸面就不好了。”

　　玄贞道长也道：“关夫子说的甚是，咱们还得赶紧撤离这里，只可惜马车印子难以消去，要不然满清鞑子就找不到咱们了。”

　　许乐点了点头：“这话的确不假，须得赶快找到总舵主，叫他老人家以这鞑子皇帝的脑袋号令群雄，到时候大事自然可成。”

　　李力世等人闻言都是一喜，深以为然，个个磨拳擦掌，恨不能胁生双翅，立刻到了总舵主面前，叫他老人家号令群雄。

　　曲建国瞧得心惊胆战，怎么也想不到许乐这个资深冒险者居然敢这样在这个世界中乱搞，居然动手杀了康熙。

　　跟在许乐身旁的韦小宝心中却想：许公子每当不以为然之时，都是这副似笑非笑，天塌下来也还笑的模样，他刚才说到号令群雄的时候，分明已经不以为然到了极点，看起来这群傻子也都是没脑子，被许公子都要骗死了。

　　众人一起上马，留下几个骑士在后面遮掩痕迹，随后便向前赶路。

　　李力世在许乐身边说道：“许香主，咱们青木堂本来该在江苏，是天地会后五房中的长房，但是眼下急切之间咱们也回不到江苏了，依我看不如先去后五房中的最后一房黄土堂，那里是中州河南，据此也不太远。”

　　许乐皱眉道：“咱们青木堂中出了风际中这样的叛徒，如果贸然前往黄土堂，会不会给那里的兄弟带来不便？”

　　“那倒不会，风际中虽也是会中兄弟，但是一直没有话事的权力，因此对这些事情知之甚少。”关安基插话道。

　　许乐点头：“那便好，咱们先去河南，随后再去江浙，到了南方，咱们天地会才算是龙入大海。”

　　“许香主说的不错，咱们天地会在南方的根基甚是坚实，就是满清鞑子八旗全出，咱们也不惧他们分毫！”玄贞道长颇为豪气地说道。

　　这自然是因为郑氏家族占有台湾，隐隐威胁满清东南半壁，天地会也是因此在南方根系扎实，在北方就有些伸手莫及，在河南的黄土堂正是最后一堂，也是实力最弱的一堂。

　　一行人沿着官道向南而行，傍晚的时候天气还好，到了天黑的时候，居然淅淅沥沥地下起雨来。众人正好赶在荒地里，没有办法，只好拼着身体健壮赶了小半夜路，终于找到了一处山神庙作为落脚地点。

　　韦小宝身子还没长成，这一淋更是喷嚏连连，许乐就给了他一些巧克力垫肚子，韦小宝本来心里还有骂骂咧咧的责怪许乐害他到了这种地步，要不然还在皇宫内锦衣玉食，但见许乐此时担心他，又感觉也责怪不起来了。

　　众人在山林中藏好了马匹，稍微吃了点东西，烤干衣服，也都累了，留下一个守夜的便都慢慢睡去。

　　“有人来了！”睡了不知道多长时间，守夜的人发出一声呼喊道。

　　众人都惊醒过来，纷纷拿了兵器，听着外面的动静，只听马蹄声越来越近，却不是太密集，便都轻松了不少。

　　“大概是过路的行人或者送信的士卒。”李力世说道。

　　马蹄声停了下来，大约是瞧见了山神庙内的火光，不多时，众人就听见了悉悉索索的声音，显然有人要过来了。

　　三个人依次进来，两个男人一胖一瘦，一个女人颇为娇小，三人打扮倒也正常，只不过被淋得十分狼狈。

　　许乐站起身来，仰身大笑：“我道是谁来了，原来是故人来了！刘兄，司马兄，一向可好？”

　　那两人闻言，顿时一惊，不过随即都没有了好气，司马胖子道：“承蒙许兄关心，可惜正是拜许兄所赐，我过得一点都不好。”

　　那瘦子刘老三也同样冷冷地说道：“我也是同样如此，许兄真是好大的手笔！”

　　天地会众人本来以为他们是许乐的故人，便都轻松下来，此刻听到两人说话带刺，又都握紧了武器，李力世沉声道：“两位可是对我们天地会有什么意见？不妨一并说出来。”

　　刘老三和司马胖子不再说话，冷哼一声，自顾自地开始坐在篝火旁烤衣服，那个娇滴滴的女人也是不知道什么是忌讳一样，坐在司马胖子身边就开始一件一件地清理衣物。

　　天地会众人有些不知如何是好，许乐笑了笑：“你们休息就是，这两个人脾气不太好，我和他们慢慢谈。”

　　他坐过去，压低了声音对两人说道：“两位，何必如此动怒？”

　　“你好大的胆子！把康熙杀了，咱们以后的剧情怎么算？整个鹿鼎记顿时成了一滩浆糊，你让我们怎么继续做任务？有本事你把韦小宝也一刀砍了，大家死了干净多好！”司马胖子也压低了声音说道。

　　“剧情变了，康熙要杀韦小宝，你说我能怎么办？”许乐回答道。

　　司马胖子和刘老三都是一怔，随即刘老三道：“剧情变那也是你变的，我们又没有接触康熙和韦小宝，你别装出来一副无辜的模样！”

　　“刘老三，你敢说徐天川不是你杀的？”许乐反问道。

　　“徐天川？我杀他干什么？我和司马胖子会和之后，一直都在一起打探情报，不信你问他。”刘老三吃惊地说道，“该不会是你又要反咬一口吧？”

　　许乐皱起了眉头，看向了司马胖子，司马胖子点了点头：“我们去青楼了，本来意思就是打探情报，主要的你来做，其余的我们看机会。”

　　许乐没有指责这两个家伙坐收渔人之利的打算，而是绷紧了脸，他感觉自己刚烤干的衣服还带有一股莫名的寒意：“这下恐怕真的不妙了，还有其他冒险者。”

　　“你别危言耸听，这事情怎么可能？这是我们的主线强制任务，怎么可能还会有其他冒险者？”司马胖子说道。

　　“我曾经也这么以为，直到我参加了非强制任务之后，才知道这并非是绝对的。”

　　许乐小声地把自己作为非强制任务者进入，和其他强制任务冒险者一起完成任务的事情说了出来，又说了经历了其他人的非强制任务，甚至还有一个兑换修炼的人差点也被卷进了非强制任务的事情。

　　司马胖子，刘老三两人闻言心中也在打怵，那个女人更是细声问道：“要是任务空间安排对方杀死韦小宝，那岂不是说我们就要和对方拼个你死我活？”

　　许乐笑了一声：“不好说，总感觉这件事情不应该这么发生，如果这样发生，至少双方该有对等资格吧？比如说我们是八个人，是主线强制任务，不完成任务会死，对方也应该有差不多的相应的条件才对，要不然，只让一方轻易地取走奖励点，那不等于变相作弊吗？”

　　“我说你个乌鸦嘴就不要再说了好不好？本来听你说了会有其他冒险者，我们就已经相当紧张了，再让你一说，对方还应该和我们八个人实力相当，这不是根本让我们没有活路吗？”刘老三哀叹道。

　　许乐摇了摇头：“哪会这么容易？依我看应该只是个非强制任务者，大家也不必太过在意，或许他只是想要占个便宜而已……”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”一阵阵隐隐的轰鸣声穿透了淅淅沥沥的小雨传了过来，守夜的那人顿时惊叫道：“大队骑兵，肯定是鞑子！大家快灭了火光！”

　　李力世抽出刀来沉声道：“晚了，他们恐怕已经完全看见了！”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”如雷声一样的马蹄声半点不停，越来越响，依旧向着他们涌来。

　　许乐站起了身来，摸出来一柄长刀：“兄弟们，鞑子们追上来了，先不要轻举妄动，如果真的是奔着我们来的，那就和他们拼死命吧！”

　　“是！许香主！”方力世关安基等人齐声应道。

　　“待会儿，你们两个带着韦小宝先走，其余的先不要管了，我留在这里没有生命之忧。”

　　转回头来，许乐低声地对刘老三司马胖子两人说道。


第077章 杨溢之

　　刘老三和司马胖子闻言都是一喜，有天地会这些人在前面挡着，他们带着韦小宝逃跑也并不算是什么难事。

　　那女人小声地对司马胖子问道：“哥，你也会带着我吧？”

　　司马胖子闻言点头，那女人顿时也放心下来。

　　许乐又递给曲建国一把匕首，曲建国脸色发白，咽了一口唾沫，紧张地说不出话来。

　　许乐则是心内暗道：不经磨练，这人就算是个好人又能支撑多久？自己总不能一直就带着这么一个累赘，他这次如果还不能表现出来在这个世界生存下去的决心，那也就没必要再带着了。

　　马蹄声越来越大，地面都开始隐隐震动起来，众人都沉默下去，将兵器握紧严阵以待。

　　“吁——！”马蹄声停在了山神庙外，一个声音呼喊起来：“来人！查探一下这里有没有人！”

　　外面奔跑的马蹄声渐渐收住，随后有人领命下马，朝着这山神庙走来。

　　许乐看了一眼刘老三，刘老三随即会意，打昏了韦小宝夹在腰间，准备随时突围。

　　“吱呀”一声，带着腐朽味道的破旧庙门被人推开，两个穿着号衣的士卒走了进来，看见小小的山神庙中挤了黑压压一群手持利刃的人，顿时厉声喝道：“你们是什么人！”

　　李力世沉声喝道：“果真是鞑子！杀了他们！”

　　“将军，有歹人！”那穿着号衣的士卒也丝毫没有半点畏惧，抽出刀来和天地会众人杀在了一起，当然不过两下，这两个士卒就都已经死去了。

　　李力世惊呼一声：“这士卒怎会如此精锐？居然能挡住我一刀，须得我第二刀才能杀死！”

　　“这两个鞑子士兵的确有古怪。”关安基沉声道，“老六，你去看看外面，小心他们设下的弓箭。”

　　他小舅子贾老六应了一声，小心翼翼地向外探头，只见山神庙前黑漆漆地耸立着一拨人马，细数了一下人数，贾老六喜道：“不过二三十人，都是一马双骑，因此声势浩大。”

　　“那太好了！咱们出去杀了这批鞑子，夺了马，也一马双骑，别说到河南黄上堂，就是回到江浙福建等地，鞑子们也万万追不上了！”李力世等人大喜道。

　　外面却传来了一声洪亮的喊话：“是那路英雄在此处歇息？刚才属下冒昧了，但是诸位未免太过心狠手辣，做事何不留下一线生机？”

　　贾老六叫道：“对鞑子不用讲这么多，当然要赶尽杀绝！”

　　玄贞道长却是低声道：“这人好强的功力，声音传来，如在耳边，比我们都要高明多了！”

　　听见这话，许乐不由吃惊，怎么会有这么高武功的人在满清的追兵中？这下可不妙了，比玄贞道长还要高，那估计要比海大富也要高了，也就是说差不多也能看破自己的灵体状态了，这岂不正好是自己的克星吗？

　　外面那人沉默了一下，似乎在和身边人商议什么，随后说道：“在下杨溢之，却也不会自认为是什么满清鞑子，此时经过此处，乃是要带领弟兄们去通知我家主人一起反清复明的，不知道如何开罪了各位英雄？”

　　李力世关安基等人大喜：“原来也是反清复明的义士！那就好说了！”说着就要出去说话。

　　许乐上前一步，拦下他们：“此事小心有诈！”沉声对庙外问道：“你说你要反清复明，何以为证？有心思的话，报上你家主人的姓名来吧！”

　　杨溢之回答道：“主人姓名岂是我们下人能随意称呼的？那岂不是乱了尊卑？不过反清复明的事情，我倒是可以和各位英雄说上一点，满清皇帝康熙已经被人刺杀了，满清从此气数已尽，江山各路豪杰又将重新再起，正是驱除鞑虏的大好机会！”

　　李力世等人顿时点头：“说出这话的，定然是反清复明的义士无疑！”

　　许乐笑了笑道：“劳烦杨大哥和你身旁的少主子谈谈，给我们留下十八匹马来。”

　　杨溢之断然否决：“那可不成，我们一路路途遥远，满清鞑子说不得随后还会派来追兵，我倒是没有问题，若是害了我家少主人，那就是罪大恶极了！”

　　“好一个忠仆！”关安基沉声道，“许香主，江湖自有江湖来，我们杀了人家两个人，面子上已然有些说不过去，人家不计较，我们更不该得寸进尺，他们的马匹，就是给我们也是不能要的。”

　　许乐点了点头：“原来如此，李大哥和玄贞道长又是什么意见？”

　　“我和关夫子一样看法，这事情咱们有些理亏，可不能再动手抢东西了。”李力世这么说道，玄贞道长也是同样点头。

　　“说好了？不后悔？”许乐问道。

　　三人都道：“这有什么后悔的？江湖义气便是如此！”

　　许乐扬声道：“那么你们就走罢，看在将来都要反清的面子上，我也不难为你们了，就此别过！”

　　“众位英雄，就此别过！”杨溢之喝了一声，令人上前收敛了手下尸体，带着众人策马冒雨而去。

　　“许香主！你这话说的不对！既然都是反清的义士，自然该请进来大家一起说话，为何就这么赶人离开？”关安基不满地说道。

　　许乐笑道：“那自然是因为我们留也留不住他们，他们知道我们是反清复明的，肯定也不会和我们坐下长谈。”

　　李力世惊异道：“难道许香主认为他们是假的？只是鞑子见人数少使得诡计？”

　　“假倒是未必假，只是你们好好想想，穿着清兵衣服又要反清的究竟会是何人？我说他们恐怕也未必原来手上没有咱们天地会兄弟的血。他们一人两骑，长途跋涉，又要回去哪里？”许乐平静地问道。

　　“许香主是说，他们是吴三桂这个狗奸贼的手下？！”关安基怒声喝道。

　　“未必便是吴三桂，东南三藩都有可能，反正鞑子皇帝一死，他们又手握重兵，也该蠢蠢欲动了。”许乐说道，又见众人想要出口埋怨，沉声道，“那杨溢之武功高明，手下士卒敢于用命，和他们硬拼正是不智之举，更何况，现在的大势是反清，旁人若要反清，我们也是要支持的！”

　　“但是……”

　　“你们刚才还劝我不要动手，现在又要责怪我不敢动手了么？”许乐反问道。

　　天地会众人哑口无言，均感觉这许香主让人手足无措，心内颇有主见，绝不是大家伙儿一说话就肯听的人。


第078章 沐王府沐剑声

　　天色微明的时候，韦小宝骂骂咧咧地揉着自己脖子醒了过来，盯着刘老三不住地小声咒骂，搞的刘老三烦不胜烦，几乎忍不住要动手打他。

　　雨也渐渐地停了，众人从树林里牵出马来，稍微吃些干粮继续赶路。

　　行了小半天，到了一处野外的小茶棚，众人自然要歇息片刻，喝些茶水，吃些正经东西填填肚子，便都系好马匹进了茶棚。

　　“哗啦啦！”茶棚里一众江湖客一起站了起来，各自拱手示意，一拨人随即坐了下去。

　　另一拨人则是上前来说话，领头一个公子，颇为俊俏，只是可惜也留着个半秃的金钱鼠尾：“原来是天地会的英雄，有礼了。”

　　“这是沐王府的小公爷。”李力世低声为许乐介绍道。

　　许乐心中一动，心知事情要巧也不该是这么巧，昨夜遇见杨溢之吴应熊，今天遇见沐王府，这么说来这另外一拨势力恐怕也不是那么简单的。

　　即便是剧情改变到了这种地步，任务空间仍旧不肯完结这个任务，恐怕接下来要登场的不只是鹿鼎记前期势力了，后期的那些势力也会插手进来了，事情也会变得越来越复杂。

　　许乐拱了拱手：“在下天地会青木堂堂主许乐，拜见沐王府小公爷。”

　　那俊俏公子也就是沐剑声，沉声说道：“闻听许香主擒杀鳌拜，鞑子皇宫之中斩下他的首级，又拜了陈总舵主为师，着实是英雄了得，在下沐剑声，当不得许香主如此叫法。”

　　许乐见他说话隐含讽刺之意，似乎在说英雄了得的是陈总舵主，你还差一点的意思，心知这人的信息可能差一些，此时尚未知道康熙已死，京城封城的消息，应该还是在纠结白氏双木和徐天川的江湖恩怨。

　　笑了一笑，伸手拉来一张椅子，对沐剑声道：“小公爷请坐，沐王府诸位英雄和弟兄们也都坐下罢。”

　　“话不说清楚，如何坐的下去？”沐剑声身后一个老人不住摇头说道。

　　许乐笑了笑：“原来是摇头狮子吴老前辈，老前辈且放心，咱们两家的恩怨是已经解了，现在重要的事情倒是咱们该如何清除满清鞑子。”

　　沐王府众人脸色都缓和下来，许乐再伸手：“站着多不好，坐下来慢慢说。”众人也都坐了下来。

　　许乐和沐剑声并肩而坐，沐剑声虽然年轻英俊，但却有些少年老成的意味：“许香主，咱们两家的恩怨原也不过是一件小事，到如今解决了也算是好事，不只是如何解决的？”

　　许乐道：“我们青木堂的兄弟多半陷在了京城，你们沐王府的人恐怕也都出不了京城了，整个京城现在让鞑子弄得严严实实，你说这事情可不是解决了吗？”

　　“啊？”沐剑声旁边一个大眼睛的可爱女孩惊呼起来，沐剑声等人也面露惊容。

　　那摇头狮子吴立身道：“许香主，这算是怎么回事？恩怨是恩怨，鞑子是鞑子，咱们难道因为鞑子厉害就分不清恩怨了么？”

　　“那倒不是，只因反清复明的大事当前，不敢扯上私怨。咱们两家的恩怨便是白寒松兄弟和徐天川徐老哥两人较量，结果白寒松被徐老哥打伤，伤重不治了，现在徐老哥也不知被什么人害了，我们天地会也知道这绝不是沐王府的兄弟做的，因此也就打算将此事揭过去，和诸位依旧共举反清大业，徐老哥的仇我们找到凶手之时自然会报。”许乐说道。

　　沐剑声疑惑道：“京城可是发生了什么大事，否则许香主怎会如此说？鞑子又怎么会将京城收拾的这么严实？”

　　许乐点了点头，低声道：“天下要乱了，满清鞑子的皇帝昨日被人刺杀了，昨晚我又见到似乎是吴三桂的手下回去跟吴三桂报信，似乎吴三桂也要趁这机会起兵反清了，鞑子的江山这下彻底坐不稳了！”

　　“什么！”沐剑声拍桌跳了起来，他旁边的那大眼睛可爱女孩也惊呼出声，而其他沐王府众人也都是露出不可思议的神色。

　　李力世冷哼一声，指了指旁边桌上身形震动的另一拨江湖人士：“朋友，想听不妨过来听，这样偷偷摸摸的算什么英雄好汉？”

　　那一拨江湖人士转回头来，领头大是一个中年汉子，拱了拱手道：“几位莫怪，只是这消息太过让人吃惊，因此让人不免失了礼数。”

　　李力世依旧哼了一声，勉强算是回答，那中年汉子又客气地拱了拱手道：“敢问几位，这消息可是真的么？如肯告知，在下必有厚报！”

　　许乐转回头来看着他：“这消息自然是真的，不知这位英雄如何称呼？”

　　“在下姓严。”那中年汉子说道，“敢问许香主，这消息你是从何处得来，除此之外，又打探到什么消息没有？”

　　许乐玩味地看着他，心中大约有了一个猜测，口中说道：“消息？你想要什么方面的消息？我知道的的确不少，你要问吗？”

　　那中年汉子想了想道：“劳烦阁下了，不知道发生此事后，皇帝的后宫有什么变化？”

　　果然，是神龙教的人！

　　也只有神龙教的人才会关心后宫之内的事情，才会关心那个假太后毛东珠的事情。

　　许乐想了想，干脆故作不知：“我杀了那皇帝出来的时候……”

　　“啊？竟是你杀的那鞑子皇帝？”沐剑声旁边的那大眼睛女孩惊声道，其余人也是同样表情，便是和许乐说话的那个神龙教之人也一时间目瞪口呆，不知道如何反应是好。

　　沐王府众人则是震惊多过敬佩，稍后又有些恍然：怪不得这许香主敢说出恩怨了结的大话来，原来竟是人家亲自动手杀了鞑子皇帝，有这份功绩在，莫说他是这样客客气气地，便是飞扬跋扈一些也绝没有人要反对的。

　　“对，正是我杀了那鞑子皇帝，他的后宫如何我倒是不清楚，只知道我出来的时候太后已经封闭了宫门，我是杀出来的。”许乐说道。

　　沐剑声此时态度又低了许多：“许香主果然英雄了得，在鞑子皇宫里也是来去自如。”摇头狮子吴立身等人也是连声恭维。

　　韦小宝在一旁看了有些心痒痒，小声道：“有什么了不起，我也是进了皇宫的！”

　　众人惊讶，许乐便说了韦小宝的经历，又说靠着韦小宝在宫内才能找到皇帝下落，众人不由肃然起敬，都道：“这小孩子虽然年纪小，但偏偏帮上了这样的大忙，也算是天意，天要满清鞑子亡了！”

　　众人都是哈哈大笑，更有人谈起了那日京城东门的玉皇大帝的旨意，说明这正是天意。神龙教的那姓严的说了一声“叨扰”，留下两个人，带着其他人神色匆匆地去了。

　　在座多是老江湖，见他们这动作都不由地变了脸色，关安基道：“他们恐怕这是要告发我们，否则不会留下两个钉子来跟在咱们。”

　　吴立身脾气暴躁，当下就要抽出兵器来：“这帮子不是人养的！许香主杀了鞑子皇帝，满清鞑子就要坐不住江山了，他们反倒要泄漏许香主踪迹。趁早杀了干净！”

　　“他们应当不是去找官府了，我刚才已经摸着了他们的一点跟脚，倒也无需担心。”许乐说道这里又是一笑，“我的这身打扮奇异的很，便是他们不说，满清鞑子想找也是能找到的，不过今天已经第二天，满清鞑子还没有诏告天下新皇即位，想来一时半会儿还有的斗，也就顾得上京城，别的地方就顾不上了。”

　　众人闻言，心下嘀咕：这位许香主的打扮的确是奇怪了一点，莫说不像满人衣服，也半点不像汉人衣服，而且头发说长不长说短不短，的确引人注目。

　　“虽然如此，京城中毕竟有我们沐王府的兄弟，我们还是要去看一下，如果事情有变，还是要出手。”沐剑声沉声说道。

　　许乐闻言，有些无奈之色：“可惜我要带着康熙的首级去送给总舵主他老人家，否则我也定会返身查看天地会的众位兄弟。”

　　沐剑声和吴立身都道：“此事马虎不得，许香主以大事为重，万万不可意气用事，天地会的兄弟我们沐王府能够拉一把定然要拉上一把，但是鞑子皇帝的首级却是一定要留在咱们汉人的手里，不可让鞑子们再夺了回去。”

　　许乐点了点头，才要说话，却听到众人后面一个年轻的声音说道：“方师妹，你也看到了，这人不是什么少年英雄，只不过是凑巧杀了鞑子皇帝，现在像是丧家之犬一般，连头也不敢回了。”


第079章 故脑残者无药医也

　　摇头狮子吴立身猛然回头，怒声喝骂道：“是哪个孽障在这里大放厥词？快滚出来跟许香主磕头道歉！许香主手刃鳌拜和鞑子皇帝，英雄盖世，也是你们能够这般诋毁的么！”

　　众人闪开，许乐顺着他们目光看去，只见一男一女站在众人之后，刚才说话的正是那个男的。

　　那女的脸色苍白，慢步过来对许乐福了一礼：“小女子方怡，不该在背后议论许香主。许香主英雄盖世，大仁大义，乃是为了大事不拘于小节，方怡不该……”

　　许乐伸手虚扶她一下，和气地说道：“方姑娘这话差了，我心中本来就是有些愧疚，天地会众位兄弟在京城之中连安危也不知道，我的确有失其职。正好这里沐王府诸位英雄都在，小公爷又是个信得过的，我将那鞑子皇帝的头颅交给你们便也放心，请你们转交我们天地会的陈总舵主，我和诸位兄弟这便回京查看。”

　　吴立身连忙摇头，沐剑声也是个赤诚君子，连道不可。

　　“许香主，你说这话不是瞧不起我们沐王府么？万一有个变化，以后江湖上问起来，杀死鞑子皇帝的英雄在哪里，我们沐王府有何面目去见九泉之下的列祖列宗？”

　　吴立身更是怒声指着那男子道：“刘一舟！你给我过来，我教你功夫的时候没教给你做人的道理么？快点过来给许香主磕头道歉！”

　　刘一舟脸色铁青，也不敢反驳，他本来是见方师妹盯着那许香主看，一时间醋意上涌才说出来这样的话来。没料到许乐刚才说话一停顿，他的话竟让所有人都听了个清清楚楚。

　　慢慢走上前来，刘一舟躬身对许乐说道：“在下刘一舟，刚才言语间多有冒犯，还请……”

　　“跪下！磕头！”吴立身大声说道。

　　刘一舟脸色一僵，不肯动作。

　　许乐哈哈笑道：“吴老英雄太过认真了！谁没有个青春年少？谁没有个冲动的时候？这位刘一舟兄弟也是其情可悯，有什么大不了？算了算了，我还要指望沐王府的英雄多多帮忙，这些许小事又算什么？”

　　见他如此豪爽，吴立身和沐剑声也都感觉快意，刘一舟心中也是一松，才一抬头，又见到自己的方师妹也面带笑容，微有红晕地看着那许香主，顿时心内的醋瓶子又倒了，冷哼一声，也不再跟许乐说话，径直站回了人群之中，竟好像是许乐反而冒犯了他一样。

　　吴立身顿时大怒：“你这畜生，许香主大仁大义不与你计较，你这是什么礼数！”

　　刘一舟也不说话，只是昂头。

　　许乐倒是感觉刘一舟和方怡挺配的，一样的不堪造就，一样的心性欠佳，一样的吃过苦头之后下场惨淡。两人都是稍微被人一撩拨就要发怒的人，最后刘一舟的背叛和方怡在神龙岛的背叛不也是很相似吗？可以说，这两个人真该是一对的。唯一的不同是，男人背叛不可原谅，漂亮女人背叛却是很容易被男人原谅，尤其是韦小宝这个小色鬼。

　　可惜原著里面韦爵爷的主角光环开得太过强烈，所过之处，不只是男人拜服，女人也尽皆拜服，强抢别人老婆更是七个里面就有四个之多，还都被调教的贤惠乖巧。

　　当然细节又有不同，刘一舟背叛沐王府背主背师那是大节上的背叛，方怡则是因为感情上感觉被韦小宝骗了，又发现韦小宝没心没肺不去救她才有的背叛，这么一对比，方怡还有良心，只是有些闺怨的心思，刘一舟就像个千年老怨妇一样，从一开始就是个没良心的。

　　想了这么多，许乐到有些好笑了：自己又不是开婚介公司的，想别人配与不配也是瞎操心。和沐王府众人客气一番，谢过他们愿意援手的情谊，双方吃过东西，就此拜别。

　　一行人上马赶路，韦小宝却是骂个不停，刚才他见刘一舟那般模样，心中也不舒服，此时正好骂出来。他骂人的花样甚多，半点不带重复的，偏偏让人听了好气又好笑，若要让刘一舟和方怡听见了，定会撕烂他的嘴。

　　天地会众人听的心里也痛快，许乐斩杀鞑子皇帝乃是天地会眼下最为扬眉吐气之事，偏偏沐王府的小辈们大放厥词，他们心里又怎么会舒服？还有人起哄让韦小宝多骂一会儿，韦小宝甚是得意，在马背上晃晃悠悠直骂道口干舌燥才收声。

　　赶了小半天路，许乐也变得有些不耐起来，叫来李力世问道：“那后面两人还在跟着？”

　　李力世也是有些不耐烦：“还是趁早做掉为好，就算是知道跟脚，不愿意伤了和气，那也要先抓起来，否则真让他们跟一路，咱们面子上也太不好看。”

　　许乐皱起了眉头，他当然知道神龙教的难缠，更知道胖瘦头陀等人武功要比天地会的这些人要高出来一些，更不用提神龙教主洪安通那个可以一人独斗好几个高手还能胜利的家伙。

　　得罪不得罪他们？许乐有些拿捏不准，要说得罪他们，他们背后的势力可不是许乐能够对付的，不用出动洪安通，胖瘦头陀等人恐怕就不是许乐能够对付的。但要说不得罪他们，他们却又没表现出来什么善意，另外依照神龙教那股子死脑子的行事办法，这个敌人估计也是当定了。

　　许乐想了想，还是感觉自己不要太心存侥幸为好，进入这个世界以来，虽然是八人难度，却一直没有表现出来太多的危险，更多的是许乐主动出击所做的行为，任务空间似乎真的就是完全放弃了一样。

　　事情真有这么好？许乐完全不乐观。

　　“关夫子，李大哥，带几个人把他们给做了。”许乐轻轻一夹马腹，沉声说道。

　　李力世和关安基两人领命而去，带了几个人向后赶去，神龙教的那两个人见势不妙，掉转马头就要逃跑，可惜却被围住了。

　　许乐也骑马过来看着，只见那两个人被围在中间，丝毫不见半点颓势，李力世下马去擒他们两个，他们却自顾自地盘膝坐下，合手在胸前，大声地叫了起来：“洪教主神通广大，寿与天齐！我教战无不胜，攻无不克，无坚不摧！”

　　李力世吃了一惊伸手去擒其中一人，那人却像是半点不在意一样，大吼着：“洪教主神通护佑，众弟子勇气百倍，以一当百，以百当万，洪教主神目如电，烛照四方。我弟子杀敌护教，洪教主亲加提拔，升任圣职。我教弟子护教而死，同升天堂！”

　　李力世还要再伸手，却不料那人竟反身给了李力世一掌，将他打了一个趄趔。众人都是吃惊不小，李力世武功在众人之中算是顶尖高的，怎么会拿不下对方两个探子？连忙几个人一起上去围攻那两个人。

　　那两个人勇猛无比，口中犹自大喊：“洪教主万年不老，永享仙福，寿与天齐！寿与天齐！”

　　过了片刻，众人将两人围的死了，玄贞道长和关安基两人伺机出手，那两个人才像是泄气的皮球一般被众人擒住。


第080章 钦犯

　　看着这两人被其他人擒住，李力世羞惭的老脸通红：“这两人怎地怎么古怪？以我的功夫居然片刻之间拿不下他们？”

　　“他们应该是吃了一种暂时增强身体的药物，不过使用这药物应该会带来不小的后遗症。”许乐指着宛如死狗一样大口喘气的两个人说道。“李大哥不必太过在意。”

　　李力世松了一口气，释然道：“我说怎么回事！”心内暗恨：一世英名差点毁在两个嗑药的小子身上，待会儿可要给他点苦头尝尝。

　　许乐也是看了他们从爆发到衰竭的全过程这才心内释然：“估计这就是那豹胎易筋丸的好处了，如果除去那些反复发作的毒性，这豹胎易筋丸简直就是个爆发专用的药丸，增强的不知道是人体的潜力还是爆发力，看起来的确威武，一个杂鱼都能让李力世这样的内力高手措不及防吃一个亏。”

　　转念一想，有些庆幸：也幸好不是这些人光念着“洪教主神通广大”就可以无限爆发，那样的话神龙教就当真刀枪不惧，无敌于天下了。

　　反正也没有什么情报可问，许乐便让李力世将两人杀了，又命一个人把他们沿途做下的记号稍作更改，然后众人继续赶路。

　　到了傍晚的时候，一个骑马的驿卒飞快地打马超过他们越了过去，许乐和众人都是会心一笑，知道肯定是康熙死了的事情。果不其然，当他们到达下个城镇的时候，已经有了告示贴出。

　　找了个探听消息的先进去探听了一下，原来是康熙驾崩，康熙的子嗣被立为了小皇帝，年号“永和”，估计要么有摄政大臣，要么有太后垂帘听政。

　　与这个消息一块传来的是，通缉天地会青木堂香主许乐的消息，里面相貌穿着描述的甚是详细，连画像都有，只是面容不太像，头发倒是描述出来了，据那探子说，精神头还是非常相似的。

　　至于罪名，什么无君无父，罪大恶极，聚众滋事，杀人放火等等，听的许乐都要笑了：按这个罪名来，满清这帮子烧杀抢掠起家的土匪就该通通自裁。

　　就像是为了配合这个告示一样，这小城的门口也多了一队兵丁，开始严格检查起来过往行人。

　　李力世和关安基等人本来都有些发愁，不过许乐倒不在乎，他让众人先进城等着，自己也随后以灵体状态混进了城去。当晚，众人便在城内一家客栈住下。

　　许乐本来倒想好好歇息，可惜司马胖子和那个女人两人不知是吃了什么药，硬生生地折腾了半宿，搞的不只是他们，就连客栈里面其他客人和掌柜的都一起骂娘：活了大半辈子，还没见过这么骚气的女人，在客栈里就和别人苟合不说，叫的声音比妓院的婊子还响！

　　“砰砰砰！”

　　“开门开门！临时搜查！严查钦犯！”外面有人大声敲着门叫道，客人们都被惊醒了过来。

　　许乐自然不必害怕这个，刘老三和司马胖子也早早地弄了个金钱鼠尾挂在头上，只是曲建国一直没把头发整理好，白天还能用斗笠遮掩过去，到了晚上他不可能再带着一个斗笠了，因此有些着急。

　　不过也巧了，天地会众人里面各行各业的都有，正好有一个剃头的，上前快速两刀给刮了个似是而非，又把金钱鼠尾粘上，这才算完。

　　士卒们搜索完之后，领头的那个统领却依旧不肯离去，抓着掌柜的盘问不休，又时不时对着住店的客人威胁恐吓一番，最后众人都凑了点钱一起送给他这才算完。

　　天明之后，众人出城继续赶路，向着河南方向而去。

　　这两日虽说紧张，但危险却也不多，满清对于他们的搜捕力度更是出乎寻常的弱，可想而知京城里面的局势未必有那么糟糕。也因此天地会众人的心情都是颇为轻松。

　　许乐，司马胖子，刘老三，曲建国还有那女人五人缓缓地在天地会众人之后走着，小声地商议着只有他们能够听懂的事情。

　　“保护韦小宝的任务还不算完，现在韦小宝都不算是主角了，任务空间也不知道还要我们保护他干什么。”刘老三皱着眉头说道。

　　许乐说道：“我也不明白，难道是要我们安全护送韦小宝回扬州丽春院，然后才算是完成任务？不管怎么说，都感觉这次任务没多少难度，尤其是我改变了这么大的剧情之后，居然没有体现出来相应的困难，难道任务空间真的要做慈善业务了不成？”

　　“你还好意思说！”司马胖子对许乐低声喝道。

　　许乐笑了笑：“这有什么不好意思的？有人想要混水摸鱼，把局势给搞乱了，我当然不能让他顺心如意，更何况，那种情况之下，康熙和韦小宝必有一死，我难道让韦小宝去死？”

　　“如果说那个冒险者真的存在，那他现在也该现身了吧？他又会是属于哪一方势力的？”刘老三问道。

　　“不知道，完全不能判断，我最讨厌这种情报不足的情况，但偏偏总会摊上这种情况，这种感觉很是不好。还有那三个愚蠢的新人，一个向鳌拜透漏了底细，一个向陈近南泄漏了情报，弄得本来没有危险的事情充满了危险，真是愚蠢到家了。”许乐抱怨道。

　　“这一次的新人的确不怎么好，咱们算是倒了霉了。”司马胖子哀叹道，他旁边的女人娇哼着不依：“人家也不好吗？”

　　司马胖子顿时淫笑起来：“嗯，你的确很好，出乎意料的好。”

　　许乐摇摇头，拍马向前，懒得看这一对奸夫淫妇秀奸情。

　　“许香主，这次鞑子倒是帮上我们的忙啦！我还想让人去飞马报给总舵主知道，现在满清鞑子通传全国，总舵主不管是在哪儿，都该知道了，只要咱们到了河南黄上堂，总舵主必然能够知道。”李力世微笑着说道。

　　许乐点了点头，心道：知道又怎样？指望你们能够成事？还不如指望吴三桂！且不说天地会名义上是属于台湾郑家的，就说郑氏家族，哪有什么雄心壮志？更多是希望偏安一隅吧。

　　陈近南虽然是个人物，但是他却有致命的弱点，因此终究不是个完美的英雄。天地会，台湾郑家，终究都不可能成就大事。

　　许乐想到这里又是有些失笑：这里终究是个镜像世界，自己想这么多也真是可笑，等到这个世界被重置了，韦小宝依旧会勾搭他的七个老婆，依旧会大运不死，一切又会按着鹿鼎记的固有轨迹行进，那又有什么可想的？

　　“许香主，前面恐怕有些情况。”关安基骑着马从前面转了一圈低声回报道。

　　“怎么回事？”许乐心里也提高了警惕。

　　“派出去的探子已经多时没有回来了，恐怕已经遭了毒手。”关安基声音中带着愤怒之意。

　　许乐点头：“不是昨日的那神龙教的人，就是鞑子的人，大家都要小心些，若是鞑子的大股部队，就分开撤退吧。”

　　“兄弟们都理会的。”关安基李力世和玄贞道长听了，便令众人都小心准备，许乐又让司马胖子，刘老三两人走在最后带着韦小宝，若是形势不妙，还得他们两个带着韦小宝先撤。

　　众人又行了约有两里路，依旧没有什么异常，只是路上多了一胖一瘦两个头陀打扮的人，胖的又矮又胖，简直像个皮球，瘦的又高又瘦，简直像个竹竿一样。

　　许乐的眼睛缩了缩，悄无声息地对着司马胖子使了个眼睛，司马胖子掏出一个手帕来捂在韦小宝鼻子上使他旋即昏了过去，然后和刘老三两人悄悄地慢了下来，曲建国和那个女人也同样如此，他们骑术不精，拉住缰绳勉强也慢了下来速度。

　　许乐沉声说道：“大家小心了，这两人是劲敌，也是昨日那个什么洪教主神龙教的人。”

　　天地会众人闻言更不敢疏忽大意，都是慢慢地纵马上前，来到了这一胖一瘦一矮一高的头陀面前。


第081章 大法师

　　“两位有礼了。”李力世上前招呼道。

　　那一胖一瘦两个头陀瘦的倒是颇为知礼，单手躬身：“有礼了。”那个又矮又胖像个球一样的头陀却甚是暴躁：“有礼你妈妈的！我问你们，昨天我们两个教众弟子死了，是不是你们干的？”

　　李力世凝神静气，暗暗戒备，口中却道：“江湖自然有江湖的规矩，两位属下窥视我们行踪，目的不明，后来又不肯和我们好好说话，该招呼的朋友，我们自然要招呼着。”

　　“招呼你亲阿母！”那脾气暴躁的胖家伙吆喝一声，就要上前动手。

　　那瘦的像是竹竿一样的头陀却拉住了他：“瘦头陀，你不要着急，要按江湖规矩来。”

　　众人听了都有些感觉滑稽，这瘦的像是竹竿一样头陀居然唤那个肥胖的像是圆球一样头陀“瘦头陀”，这外号倒也有趣。

　　那胖的像肉球一样的瘦头陀道：“胖头陀，你不要拦我，这些人杀了我教弟子，我们若不赶紧杀了他们，带着他们首级回去向教主邀功，豹胎易筋丸的解药恐怕就得不到了！”

　　天地会众人闻言更感觉可笑无比，这又高又瘦的竟唤作“胖头陀”，那又矮又胖的竟叫做“瘦头陀”，这外号当真是有意思的很。

　　那胖头陀却道：“要杀他们自然容易，但是该问的还是要问清楚……”

　　天地会众人闻言顿时大怒，李力世喝道：“那个瘦子！杀我们当真很容易么？何不来试试手下几斤几两！”

　　又高又瘦地胖头陀冷笑两声：“我说容易，那自然是容易！”身形一动，极快地到了李力世马前，随即退了回去。

　　李力世反应不及，只听到座下的马匹哀鸣一声便倒地身亡。原来刚才竟是胖头陀一掌印在了马的身上，那马匹自然承受不住。

　　李力世脸似沉水：“阁下好快的身法，既然伤了我的马，那便划下道来吧。天地会青木堂李力世接着就是。”

　　“神龙教洪教主座下青龙门，胖瘦二尊者，便要领教天地会英雄的高招了。”胖头陀也不避讳什么，报出了自己的来历。

　　许乐领着众人也都下了马，刚才的交手众人也都看见了，对付这样的高手，骑着马绝对不是什么优势。

　　“两位既然要划下道来，那也该有些讲究。”许乐扬声说道。

　　瘦头陀大感不耐：“你奶奶的，你又是个什么鸟？”

　　“我是天地会青木堂的香主许乐。瘦头陀，你奶奶最近还好么？”许乐笑着问道。

　　“我这般年纪了，我奶奶当然早就死了，你问这干什么？”瘦头陀疑惑了一声，随即反应过来，“你奶奶的，敢消遣老子！反正你是他们领头的，我先杀了你再说！”

　　说着话便向着许乐伸手打来，虽然身材矮小，但是拳头带着一股风声，凌厉无比。

　　李力世关安基等人连忙上前伸手去拦他，李力世出拳，关安基出掌，各有一派风范。

　　不料这瘦头陀像是个肉球一般，身材更是奇特，一般的招式居然招呼不住他，竟被他躲闪两下避开了李力世关安基两人的夹击，仍旧朝着许乐打来。

　　许乐冷笑一声，伸手向前，似要伸手去接这瘦头陀的拳头。

　　瘦头陀又矮又胖，但却眼观六路耳听八方，见了许乐这等反应，心内顿时放心：这人还要接我的招式，可我的招式却不是他能借助的。

　　脚尖一点，身体滴溜溜打个转，居然到了许乐身侧，对着许乐腰间便是重重一拳。

　　许乐将手掌一翻，也不顾瘦头陀的拳头，只是把手掌硬生生地对准了瘦头陀那又圆又胖的身体：破道之三十三，苍火坠！

　　“轰！”一个宛如凤凰一样的火焰径直落在了瘦头陀身上，把他硬生生打出十多米远，身上还带着一丛鲜艳的火焰。瘦头陀惊声叫着在地上滚成一团，不一会儿就将火焰磨灭，但是身上青一块紫一块，已然狼狈到了极点。

　　站起身来，瘦头陀恐惧地看向许乐，尖声叫道：“他会邪法！”

　　胖头陀更是心中惴惴不安，他们两人相信的便是神龙教这个邪教，整日里神鬼之类早已经耳濡目染，此时此刻，许乐放出这样的火焰来，怎能不让他们心中震撼莫名？

　　别说是他们，就是天地会众人，又何尝不是惊得呆了？他们原来还以为是许乐武功高强，方才杀了鳌拜和鞑子皇帝，如今一看，这为许香主却是个会做法的法力高深的大法师！

　　许乐半点不动，似乎刚才瘦头陀砸在他身上的拳印根本不能给他带来半点伤害，朗声道：“你们两人也太不守规矩，怎能说动手就动手？”

　　胖头陀瘦头陀两人气焰早就没了，也不敢出声分辩，只是口中嗫嚅不已，至于说的什么，那真是只有鬼才知道了。

　　许乐摇了摇头：“罢了，我也不追究你们了，本座乃是青木堂的香主，你们要找天地会的麻烦，还得先过我这一关，你们两人一起上罢。”

　　瘦头陀胖头陀两人面面相觑，瘦头陀道：“师兄，我有些伤，不如你打头？”

　　胖头陀想了一下道：“这人说不定便是什么江湖骗子，那火焰也是蹊跷非常，师弟想来也有了经验，不如便由师弟打头再试试。”

　　“既然师兄看的这般明白，不如就由师兄来罢。”瘦头陀这时候脾气也不暴躁了，一副好心肠的模样。

　　许乐看的好笑，一抬手，一道白雷劈在两人面前：“决定好了没有？快些过来！”

　　“雷霆……霹雳……”胖头陀“咕噜”一声，咽了一口唾沫，盯着还在冒烟的地上，又些傻眼了。

　　瘦头陀也是同样如此，连手脚都有些不停使唤了，一向不喜欢动脑的他脑筋此刻却是飞转，居然想到了一个注意，一张口颤着声音道：“师兄……哪有什么教众……被杀……都是下面的人……谎报了……”

　　胖头陀闻言，顿时如同捞着救命稻草一样，连连点头，声音也是打颤：“是极……是极……”

　　两人对视一眼，再不犹豫，发了一声喊，瞬间奔到了路旁的林子里消失不见了。


第082章 河南黄土堂

　　他二人走了以后，许乐这才有心思顾及身上的伤势，只感觉腰间被打中的地方像是被砍了一刀，沉沉地发疼。心中也在惊异，自己身体素质乃是常人两三倍，又穿上了原著里面韦小宝穿的护身宝甲，依旧感觉承受不住，要是个别人，岂不是一下子就被打的五脏六腑都烂了？

　　更为可怖的是，这瘦头陀的生命力居然如此强悍！原来对付海大富用到的也不过是破道之四白雷，到现在用舍弃吟唱的破道之三十三，居然不能奈何他多少，看他模样，恐怕连重伤也算不上！

　　这就是战斗力的差距？许乐想了一下，感觉如果瘦头陀敢硬着头皮挨上自己两下苍火坠，他固然会受重伤，但是许乐就是必死无疑了。

　　“许……香主……”李力世，关安基，玄贞道长，高彦超等人都围上前来，个个都是面带惊异神色，更有人神色奇妙，不知道在想什么。

　　许乐笑了笑道：“倒是我的疏忽，一直忘了跟诸位兄弟们说，我算是个炼气士，有些小道行，其余的不值一提。”

　　李力世关安基等人连道不敢，见到许乐发威之后，他们那还敢把这位许香主当作一般人看待？

　　“京城东门那日玉皇降旨，人都说有白色霹雳……”玄贞道长心内默念，但是看了一眼笑呵呵的许乐，却又把这个念头给硬生生地压了下去：这话是不能说出来的，不管是许香主装神弄鬼，还是许香主真是天上下来的什么人，这种事情岂能说出来？

　　众人牵过马匹来，各怀心思翻身上马，许乐也把落后众人几十米的司马胖子刘老三曲建国和那个女人都叫了过来。天地会众人难免有些不满，感觉这些人有些不仗义，更有人低声嘟噜出来。

　　许乐解释道他们没有武功，此时又是天地会的事，不该连累无辜之人，因此让他们见势头不妙准备逃跑也是自己吩咐的。

　　这理由可是大大地满足了天地会众人那暗藏的“逞英雄”的心思，都感觉这许香主的确是个有担当不祸及他人的英雄好汉，也越发对于这能放霹雳火焰的许香主又敬又畏起来。

　　寻了个借口离开众人，许乐掀开自己衣服向着腰间看去，一个青紫的拳印赫然就在上面，周围已然有些浮肿。幸好他早已经兑换了特效伤药，涂抹在上面不过片刻，清凉的感觉传来，疼痛便已经不太碍事。

　　众人便继续向前赶路，沿途关卡虽然颇严，但是天地会等人都是老江湖，蒙混过关对付官府正是他们往日常做的事情，因此一路上有惊无险。

　　行路非止一日，众人进了河南境内，找了一处天地会堂口对上切口暗号，黄土堂自然有人接引带路，又行了一日，便到了黄土堂总堂口。

　　黄土堂香主余德水带着众人出来迎接，口中直叫怠慢，众人客气寒暄一番，各自落座。

　　余德水道：“实在想不到许香主如此少年英雄，如此年纪就斩下鳌拜和鞑子皇帝的脑袋，与许香主相比，我等尽是碌碌无为之人了。”

　　“余香主客气了。”许乐摇头道，“只可惜因为我的一番动作，不止我们天地会，其他各路英雄好汉在京城恐怕也过的不会太如意。”

　　余德水摇头道：“许香主此言差矣，大家同为反清复明，莫说是事出突然，便是事情慢慢谋划，只要还有那副心肠，我想也都是愿意的。”

　　这话说的很是精彩，很有后世“我代表全体……”的感觉，只是不知道京城诸位愿不愿意让他代表。

　　许乐又道：“此番我杀了鞑子皇帝康熙，首级正该交给总舵主，让他老人家号令群雄，趁着这个气势一口气赶走满清鞑子。因此还要请余香主抓紧派人通知总舵主我的所在，或者告知总舵主所在，趁着这首级尚未腐坏，正好交给他老人家。”

　　余德水闻言笑道：“许香主能想到此点，我自然也想到啦，早在你们刚进河南的时候，我就已经派人通知总舵主，现在总舵主也该收到消息了，只要许香主在我这里多住些日子，便能见到总舵主了！”

　　“如此甚好。”许乐点头说道，“另外，京城方面的消息也要劳烦余香主多多费心了，此次事发突然，又有叛徒叛变，我着实担心兄弟们安危。”

　　余德水郑重点头：“这是自然。”

　　商谈完毕，余德水为众人摆上宴席接风，一番好吃好喝下来，一路奔波的青木堂众人也总算是再次尝到了大碗喝酒大块吃肉的痛快，因此个个狼吞虎咽，吃的是汤水四溅。

　　酒足饭饱休整一日，许乐也少有地睡了一个安稳的好觉，要不是有特效药撑着，光他这几日乘马就能让他腿侧受伤，现在休闲下来，其中的惬意自不必说。

　　第二日，他把刘老三曲建国和那个女人都叫到了一起，司马胖子大清早不知道去了什么地方，找了一圈也找不到，也就只好暂时不等他。

　　“胖瘦头陀来袭，可以算得任务的一种另类的难度安排，照这种程度下去，我们对过这次镜像世界也不算难。只有有一点比较难办，杀死徐天川的冒险者从那之后就再也没有露面，他的目的实在让人很难摸清楚，这对我们来说不是什么好事。”

　　许乐刚说完，刘老三就道：“我还是感觉有些不太可能，或者这一次还是吴应熊的手下做的呢？原著里面是西选官卢一峰派人掳走了徐天川，现在说不定就是卢一峰一个念头就杀了徐天川，没必要假设一个敌人出来，那样除了让我们提心吊胆，也没有什么好处。”

　　“原来你是这么想的。”许乐点了点头，看向了那个女人：“还没问你的名字，正好做个自我介绍，也给大家说说你的想法吧。”

　　那女人嫣然一笑：“我叫周云梅，艺名叫周欣云。”顿了一下，“我感觉许大哥和刘大哥说的都有些道理，如果有这么一个冒险者，他为什么没有再出现？他有着什么目的？这问题我也想不明白。”

　　滑头的女人，两面讨好，说了等于没说。许乐心内暗道，同时暗暗感觉到，如果只比心机，那司马胖子虽然也颇为隐忍，但是却又有明显缺点，恐怕还不是这个女人的对手。

　　“曲建国，你有什么想法？”许乐又问道。

　　曲建国挠了挠头：“俺想吧，那个人可能跟咱们不是敌人。他要是杀韦小宝，肯定早就被咱们发现了，他只是杀了个徐天川，可能根本就是捞分的。许兄弟，强制任务，非强制任务，还有什么修炼的有什么区别没有啊？”

　　“你这么说倒是提醒了我。”许乐给了他一个赞许的眼神，这几天下来，曲建国至少有些模样了。“我们在做强制任务期间，别人不可能进行强制任务。而单纯的兑换修炼时间，又是得不到任何奖励点数的，那个冒险者杀了徐天川，应该是个进行非强制任务的冒险者，而且目标不是韦小宝。”

　　“这么一说，大家也都该放心了。”刘老三闻言，轻松地说道，“不管存在不存在那个冒险者，他都不会干涉我们。”

　　“咦？你们大家都在这里？”司马胖子的声音在门口响起，那个叫周云梅的女人连忙起身带着笑容为他开门，随后却哼了一声，转身回来了，脸上的笑容也消失不见。

　　许乐和刘老三大为诧异，这女人不是一向对司马胖子百依百顺吗？怎么这时候也敢使性子了？

　　抬头一看，只见司马胖子夹着一个白衫的女人走了进来，两人这才明白其中的缘故。

　　刘老三笑道：“没想到司马兄弟还有这样的兴致爱好，前几天见你迷昏韦小宝还以为是你准备周全，现在看来倒是你有备而来了。”

　　“嘿嘿嘿，这个可是你剧情里面特有的美女，绝对不可放过……嘿嘿嘿……两位如果有意，不妨拿些东西来换，虽然头次还是我的，其余时候我便不管啦！”司马胖子笑着说道。

　　许乐看着他，心中颇为不屑：“司马兄弟，你莫非是带着这个女人直接走进来的？”

　　“那当然，许兄弟这话有趣，我难道还要飞进来不成？”司马胖子把那女子摆在一张椅子上面，那女人眉目如画，肌肤雪白如玉，虽然一身白衫有些破旧，似乎已经浣洗了多次，但是越发显得艳丽无双。只论姿色，已然超出许多明星美女，更不必说周云梅了。

　　“天地会是什么样的地方，司马兄弟想过没有？你这么做又会有什么后果？你又想过没有？”许乐平静地道，“若听我一句劝，还是早早地把这女人给送走，不要节外生枝。”


第083章 阿珂

　　“送走？”司马胖子惊讶地指着昏迷的美丽女子说道，“这么漂亮的女人，你不动心？”

　　许乐道：“美女当然是人人都喜爱，只不过没必要做这种事情而已。你现在要什么没有，何必采取这种手段？更何况，你在外面要是做了也就算了，还把她带进天地会的地方，你真以为天地会的人都是固定NPC，谁也不在乎？”

　　“他们又能怎么样？”司马胖子满不在乎地说道。

　　许乐心知这胖子肯定又是色迷了心窍了，此刻若要再劝他，恐怕就要翻脸。又想了想他这种行为可能为自己带来的坏处，许乐沉声道：“这样吧，司马兄弟，你艺高人胆大，不怕剧情问题，不怕什么别人眼光，我却是害怕的。咱们五个冒险者这样勉强凑在一起也没什么意思，大家各选出路吧。”

　　“愿意跟着司马兄弟你走的，或者另有想法的，今天离开这里便可，从此之后咱们也别再说其他的了，各安天命。”

　　许乐这话一处，其他人都是悚然一惊，没想到他的决心这么强，摆明了司马胖子今天如果不放了这个女人，就不会再让他留在这里了。虽然也说别人随意去留，但是若不是傻瓜，谁还看不出来这时候只有依托天地会的大势才更加安全？

　　司马胖子咬了咬牙：“姓许的，你真要这么做？你知道这个女人是谁吗？她是阿珂！”

　　“我早已经猜到了，在河南境内，绝美的女人，向来就是阿珂。”许乐毫不惊讶地说道，“也正是因此，我才不希望你把事情闹大。”

　　“你这个伪君子！算了，我不和你多说了！咱们走！”司马胖子抓起来阿珂，朝着周云梅说道。

　　周云梅半点也不犹豫：“我不跟你走。”

　　“什么！你敢不听我的话？”司马胖子大怒。

　　周云梅神色凄然：“到现在为止，你除了占我便宜，问过我叫什么名字吗？现在我安全了，为什么还要跟你走？你是见色忘义的冷血人，我跟着你不会有好下场。”

　　司马胖子闻言，恨恨地盯了周云梅一眼，又盯着许乐看了一眼，带着阿珂转身离去。

　　“许兄弟，他恨上了你了。”刘老三带着幸灾乐祸的意味说道。

　　许乐轻轻地敲了敲桌子：“他的血统是什么？”

　　“好像是什么游戏里面的圣骑士，攻击力很强，还有给自己疗伤的能力。”周云梅回答道。

　　“很好，交易完成。”许乐平静地说道。这自然是个交易，周云梅拿他当了一回挡箭牌，他就从周云梅那里取得情报。周云梅要是不识相，许乐有的是办法修理她。

　　“春风吹又生，不是什么好事。”许乐莫名其妙地感慨一句道。

　　曲建国不明白这是什么意思，刘老三和周云梅脑袋灵活一点，已然听出了许乐话中的意思。

　　周云梅自然是巴不得司马胖子早死早超生，刘老三却不免有些寒意：“这个姓许的未免太狠了点，司马胖子不过是抢了个女人不顺他的心就被他赶走了，听他话中意思，居然还要斩草除根才罢休。”

　　许乐瞧出了他的忌惮神色，解释道：“还记得那三个新人给我们带来的麻烦吗？这个司马胖子虽然隐忍，但是心性还是太差，万一真有什么事情，我们又要被动，还是先下手为好。”

　　刘老三闻言，虽然有些释然，依旧感觉许乐这样行为过于冷酷。

　　许乐摇了摇头，身体灵体化，隐身走了出去：“放心吧，我也不喜欢杀人，如果不是万不得已，我是不会杀人的。我去监视那胖子一下，今天大概晚些回来。”

　　刘老三闻言，心中暗道：“司马倒是没说错，这家户真是个伪君子，这时候跟上去，恐怕也是奔着要去分一杯羹的目的。亏他刚才说的还像模像样的。”

　　许乐快步走出这处黄土堂特意挑选的偏僻院子，左右望望，看见一顶小轿子正在百米外晃晃悠悠，再看周围并没有什么其他工具，司马胖子也不可能光天化日之下真的带着人行走，便猜到应该是那轿子。

　　快步追上那轿子，用精神探测的技能查看一眼，果然就是那胖子正揽着阿珂上下其手，若不是顾忌别的，他恐怕就已经开吃了。

　　“老爷，您这是要去哪里？”轿夫问道。

　　“到最近的客栈，没看见我夫人都累着了？”司马胖子回答了一声，随即有些扫兴地喃喃说道，“那个姓许的，什么东西！仗着自己顶替了韦小宝，居然也敢对我拿腔作势，要不是我没兴趣，在京城杀鳌拜的时候轮得到他？”

　　“对了，还是个大傻逼！在镜像世界里面上个剧情美女，这是多好的事情？就这个伪君子事情多！”

　　“伪君子？我还真不是，我只是不希望你招来无谓的麻烦。”许乐在他旁边听着这话，感觉有些滑稽，自己还成了伪君子？貌似自己从来就没有什么君子风范吧？

　　又赶了几百米路，商铺渐渐多了起来，许乐倒是有些诧异起来，莫非镜像世界居然真的对剧情人物阿珂的命运不管不顾了？按照一般的惯性，至少也该有个郑克爽出来拦拦路什么的吧。

　　蓦然间他看见了几个穿着红衣的大喇嘛在人群中一闪而过，顿时心中恍然：原来这就是冲突的后手，不管司马胖子能不能成功推到阿珂，她师姐阿琪和蒙古的葛尔丹以及这些喇嘛在附近，这个司马胖子总会吃到自己酿下的苦果。

　　心中想到此处，许乐虽然释然，却又有一个疑问涌上了心头：若是按照自己这个猜想的模式，镜像世界肯定不会让任何人轻易杀死剧情人物，阿珂尚且如此，更加重要的康熙，为什么却反应如此平淡？

　　这个念头一涌上来，许乐的心情便再也难以释怀，总感觉有什么巨大的危机还在前面等着自己。

　　司马胖子的轿子停在了一个客栈门口，他给了轿夫钱，扶着“他累到的夫人”小心地向着客栈里面走去。

　　“你是什么人？想对我师妹做什么？”一个带着些泼辣的女子声音猛然间传了过来，惊了司马胖子一跳。


第084章 九难师太

　　司马胖子循着声音转头看去，只见一个带着满脸英气的飒爽女子正直直地盯着自己，一双大大的杏眼，颇有几分后世野蛮女友的模样。

　　“这女人到不错！”司马胖子有些欣喜地想到，“我只想要阿珂，没想到又来了她师姐，看来这一回我也能来个一龙双凤了！”

　　想到这里，顿时带上了一点淫笑：“小姑娘，你这是要去哪里？你师姐有些累了，要歇息一下，你要不要也跟来？”

　　那泼辣女子正是阿珂的师姐阿琪，闻言大为愤怒：“你这个无耻的登徒子！葛尔丹，你在哪里？这个男人调戏我！”

　　“什么，谁敢调戏你！”就像是响应了什么召唤一样，一个带着狗皮帽子满脸络腮胡子，浑身腥膻味大汉带着一群手下还有几个喇嘛从人群里挤了出来。

　　跟着他们一起的，还有一个英俊的白面男子，一见司马胖子扶着昏迷不醒的阿珂，顿时拔剑冲了过来：“你是什么人，居然敢对阿珂无礼！”

　　司马胖子万万没有想到事情会发展成这样，手一抖，谁也顾不上了，拔腿就向着人群中跑去。

　　一个手掌出现在他面前逼得他不得不打个滚后退回来，再抬头看，一个红衣大喇嘛赫然拦住了他的去路。

　　“朋友，就这么走了，未免有些失礼吧？”葛尔丹带着手下众人逼上了前来，个个神情不善，那个英俊的白面男人则是把阿珂交给阿琪，也咬牙切齿地手持利剑逼了过来。

　　“我……我……”司马胖子一下子慌了，他终于明白了，自己一个应对不好必定会死在这里！

　　“我见这位姑娘昏迷在街上，便好心扶她起来，你们这群人怎么回事？怎么一见面就要打要杀的？”

　　葛尔丹等人再傻也不会信了他的话：“好心的人一见面就调戏阿琪姑娘？还一见面就心虚的逃跑？”

　　“那自然是因为……”司马胖子张开了口，脑袋空白，居然找不到什么理由。

　　“葛尔丹王子，他无话可说了，我们动手擒下他！”那英俊的男子说道。

　　葛尔丹一挥手，手下和喇嘛们一拥而上，向着司马胖子攻了过去。

　　“我操你妈的！”司马胖子大骂一声，怒声道：“逼着老子动手，我杀了你们！”

　　霎那间一层光圈出现在他身体周围，那些喇嘛顿时愣住，止步不前，旁边众人也是如此，都想不到一个人怎会身体发光。别说他们，就是葛尔丹和那英俊男子也都愣了，搞不清这究竟是什么神通。

　　司马胖子一看机会难得，迈起步子就吵着人群之中跑去。猛然间一双穿着军靴的脚从斜地里伸了出来，司马胖子猛然间跌了个狗吃屎，不知是谁感慨了一句：“原来也是中看不中用！”

　　葛尔丹等人闻言，这才反应过来，重新又围住了那司马胖子，见他狼狈地从地上爬起来，顿时也都消去了心中的畏惧感：“果然是中看不中用，给我擒下他！”

　　“姓许的！你是个王八蛋！”司马胖子却是听得清清楚楚，刚才说“中看不中用”让人去掉了对自己敬畏的，正是那个姓许的声音！

　　他也没有功夫再叫了，因为葛尔丹等人已经团团围住了他，个个伸手向着他身上抓来，司马胖子猛然一挥手，手中出现了一个样式古怪的十字架重重地敲击在地面上：“我拒绝！”

　　地面似乎都跟着一动，葛尔丹等人的动作更是整整慢了两秒，司马胖子逮到机会，十字架向上一挑，把一个喇嘛整个挑到半空中，然后飞快地向着外面跑去。

　　葛尔丹等人吃了一惊，一个大喇嘛几步赶上去，又把这司马胖子逼了回来。

　　司马胖子绝望地扬起十字架，重重敲击在地上，再次高喊：“我拒绝！”然后向外跑去，随后又被一个红衣喇嘛逼了回来。

　　这一次他似乎是魔力用完了，再也不能使用十字架，被几个喇嘛同时拿住身上要穴。

　　“嗯，很好，本王子要好好审讯他，这人当真是古怪的很。”葛尔丹笑着说道。

　　“君临者，血肉的面具，万象，振翅高飞，冠以人类之名者，真理与节制，仅以爪牙立于不知罪的梦壁上，”就在此时，一个声音喃喃地响了起来，然后猛然间变得极大，“破道之三十三，苍火坠！”

　　“什么人在吆喝？”葛尔丹疑惑地转头看去，只见一团巨大的闪亮火焰迎面扑来，霎那间包住了他和他身边的英俊男子还有两个喇嘛，随后轰隆一声，他便什么也不知道了。

　　“杀死剧情人物葛尔丹，获得奖励点二百。杀死剧情人物郑克爽，获得奖励点三百。杀死普通喇嘛，获得奖励点十点。杀死喇嘛昌齐大法师，获得奖励点五十。”

　　许乐听着这提示声，对着还在发怔的众喇嘛还有被他们围住的司马胖子大声叫道：“司马兄弟，得手了！”

　　那些喇嘛瞬间回过神了，明白这杀了葛尔丹王子的人原来是这胖子的同伙，顿时内力全数朝着司马胖子身上要穴吐出，司马胖子哼也不哼，随即倒地身亡。

　　那些喇嘛呐喊一声又朝着许乐攻过去，许乐混不在意，连连挥手，两道白雷，轰死了三个喇嘛，剩下的喇嘛顿时也胆寒了，面面相觑之后，抱头鼠窜而去。

　　街上众人有没来得及散去的，见到又是火焰，又是雷霆，免不了磕头下跪，许乐不喜欢见到这种场面，看了已经傻眼的阿琪和昏迷在她怀中的阿珂一眼，转身消失在众目睽睽之下。

　　“仙人啊！”街上的人都大声叫道，个个激动莫名。

　　许乐漫步走出这拥挤的街道，心中倒是颇为惬意，这一次也算是圆满达成了目标吧。像是司马胖子这样成事不足败事有余的色胚，该除去的还是要尽早除去。

　　招惹阿珂，意味着什么？意味着阿珂的师姐阿琪，意味着阿琪的情郎葛尔丹，意味着郑克爽，意味着一剑无血冯锡范，意味着九难师太。再往后，还会有吴三桂，李自成，种种复杂关系，这美女虽好，是能够惹得起的吗？

　　“施主，为何别人都看不见你，偏偏我却看得见？”一个中年女子的声音突然从许乐背后传了过来。

　　许乐吃了一惊，差点回身就放个白雷，或者立刻瞬步逃开，不过精神探测了一下之后，心里却也安定下来，微笑着转头道：“那自然是因为师太你慧眼如炬。”

　　在他身后，一个白衣独臂的女尼正在一瞬不瞬地盯着他，带着不解的意味。听见他的话，这白衣女尼说道：“阁下也是有大神通的人，不知高姓大名？”

　　“在下天地会青木堂香主许乐，未知师太又是该如何称呼？”许乐回答道。

　　那白衣女尼闻言吃了一惊，本来孤僻乖戾的脸上神色也柔和起来，板着的脸居然有了美艳的模样，盈盈下拜柔声说道：“原来是恩公在上，九难在此拜见恩公了！”

　　许乐吃惊道：“师太何出此言？你我素不相识，我又怎会有恩与你？”

　　白衣女尼郑重道：“许香主杀了鞑子皇帝，已是有恩于天下苍生，怎能说无恩于我？”

　　许乐心中当然知道，这九难师太说的大义凛然，其实想的念的还是她自己的家仇，感激自己也是因为自己间接地替她报了仇，出了气。天下苍生？她要是真顾念天下苍生，又怎会独自漂流江湖而不做任何行动？

　　“师太此言太重了，许某何德何能能有恩于天下？所做所求，不过是无愧于心而已。”许乐沉声说道。

　　见到眼前这少年“慷慨激昂”，九难师太微微失神，想起了一个同样英姿勃发，慷慨激昂的少年儿郎，情不自禁地喃喃道：“当初他也是这般想法罢，只是可惜当初父皇……”

　　随即醒过神来，九难师太干咳了一声：“抱歉，刚刚想到了一位故人。许香主的壮举，贫尼感念在心，不知你刚才和那胖子又是什么关系，听称呼，你唤他司马兄弟？”

　　许乐闻言，便说了其中缘由：那胖子本来是一起的，后来掳了阿珂，被自己训斥，让他出来放人，自己不放心，悄悄跟来，又见他做这种事情，又见到蒙古人在中原，便想了个一石二鸟的办法，既杀了蒙古人，又让那江湖败类不得好死。

　　九难师太听了，连连颔首：“许香主果然智勇双全，急切之间能想到这些办法，的确是个能干大事的。”

　　许乐又和她客气了一番，见九难师太也不习惯对一个人过多感谢，想来是往日公主的架子已经刻在了骨头里面，说话间无意中总是有些高高的意味在里面。心知这样正好，自己又不是能拉下脸皮来刻意讨好的韦小宝，再多说下去这九公主非要感觉不耐烦不可，便主动告辞，回了黄土堂。


第085章 再见陈近南

　　回到黄土堂，刘老三，曲建国，周云梅还在屋内说话，见他回来，周云梅第一个起身道：“许大哥，你回来了？”

　　许乐点了点头，刘老三抬头问道：“事情怎么样了？”

　　“已经解决了。”许乐说道。

　　刘老三身体一震：“司马已经……”

　　许乐没在说话，刘老三三人却都已经明白，司马胖子肯定是已经死了。

　　周云梅眼睛一亮，激动地看向了脸色平淡的许乐，心道：“都说咬人的狗不叫，我今天算是见识到了，这姓许的年纪轻轻，心肠可真是够狠的！不过也正好，他身边又没有女人，凭借我的本事，还怕他不乖乖上套？”

　　想比与周云梅的惊喜，刘老三的心情可就没那么好受了：“我和那司马胖子实力估计差不多，仔细算起来还有些不如，这姓许的出去不到半天，就已经解决了司马胖子，想必真要解决我，也花费不了多少功夫。”一想到这里，他就忍不住有些惧怕，眼前站着的，可是一只刚吃过人的老虎。

　　“阿珂怎么样了？”周云梅挪了一下小椅子，凑到许乐身边问道。

　　许乐看了她一眼：“同样的把戏……你感觉我像是你想的那种人？”

　　“你或许不是那种人，但你总是个男人。”周云梅自信地笑道。

　　刘老三笑了一声，起身向外走去，心中暗骂一声：“婊子！”曲建国也连忙起身，跟着走了出去。

　　周云梅得意一笑：“你看，是不是？他们的想法和我的一样，和你的也一样，大家不都是这样吗？”

　　观察了一下许乐的脸色，瞧不出他是高兴还烦躁，周云梅又道：“许大哥，我知道你聪明，我也就直说了，我是个死心眼的女人，只要你肯保护我，我的身体还有心灵，从此之后就只有一个你。”

　　“死心眼的女人？未必。”许乐心中哂然，看了看这女人颇为认真的模样，忽然心中一动：这周云梅心中志在必得，自己如果轻率地拒绝了她，说不定这女人以为自己在侮辱她，少不得又要生出是非来。

　　“周云梅，说实话，我现在还没有找女人的打算。”周云梅的脸色顿时阴了下来，“不过，我倒是想要问问你，你愿不愿意在这个世界做些下人做的事情换取我的保护？”

　　许乐这话说出来，周云梅只是稍一犹豫，就立刻答应了：不就是伺候人吗？这些事情自己也做的上来，比较起来算是划得来了，更何况自己这么漂亮，说不定就要伺候到床上去，和原来说的也没有什么区别。

　　周云梅答应了之后，也感觉颇为惬意，生火做饭之类用不到她，端茶送水，也是半天跑动一次，又不用担心被随时拉到床上折腾一番，才过了不到一日，她反而感觉这样比那样好的多，只要不用时时刻刻应付男人。

　　日落月升，又是一天。第二天一大早，黄土堂的堂主余德水就惊喜地前来通知众人：“陈总舵主他老人家来了！”

　　许乐等人连忙起床洗漱好，过不多长时间，外面蹄声阵阵，陈近南便带着一帮随从走了进来。

　　一见面，陈近南就有些失态，反而对着许乐拱手低头：“许乐，这次真要……”

　　许乐连忙上前扶住他：“师父，你这是做什么？哪有师父对徒儿行礼的？”

　　陈近南这才恍然醒起两人既有上下级关系又有师徒关系，虽然两人私下里算是知根知底，但是在外人眼中却不是这么回事。

　　“为师一时激动，反而让人见笑了。一想到鞑子皇帝就此授首，满清鞑子自此气焰全消，咱们天地会反清复明的大业有成，我便有些不能自禁。”陈近南笑着说道。

　　众人闻言，都道陈总舵主一心为了大业，失态正是情不自禁，实属人之常情。

　　陈近南带着许乐余德水进到大厅，众人各自落座，许乐便拿出了裹着康熙头颅的包袱说道：“师父，这就是鞑子皇帝康熙的首级，从此之后，咱们天地会正该号令武林群雄，好好做一番大事。”

　　黄土堂青木堂众人都是轰然响应，个个七嘴八舌，脸上都带着喜悦兴奋之意。

　　陈近南接过包裹，也不打开，笑道：“这件事上，满清鞑子倒是帮了咱们的忙，他们通告天下是咱们天地会青木堂的人做的这件事，这下谁也否认不了了，比较起来，这皇帝的首级，反而不太重要了。”

　　“满清鞑子有勇无谋，哪会想到这番举动反而会成就了咱们天地会的赫赫威名？”李力世闻言，接话笑道。

　　陈近南和他们又说了一会儿话，便起身道：“许乐，你跟我来，许久不见，你居然杀了鞑子皇帝，想来武功也大有进境了，我便到房中考校你一番。”

　　许乐点头应是，跟着他去了房内，青木堂众人个个神情奇妙：总舵主说要考校许香主武功，可是许香主并不会武功，只会法术……

　　“这下可是改变了？可是和你知道的不同了？”一关上房门，陈近南就抛开了所有淡定从容，急不可待地对许乐问道。

　　许乐知道他问的是什么，点头道：“的确是不同了，康熙这个皇帝死了，原本他可是要平定台湾，平定三藩叛乱的，现在他死了，大家应该说都有了机会吧。”

　　其实他心内依旧不太看好这些人，台湾几乎没什么雄心壮志，吴三桂的兵马虽然颇为雄壮，可惜吴三桂本人已经年龄太大，这时候如果真的能够下定决心，说不定征战几年还有希望，但是依照他的谨慎多疑狐狸性格，虽然杨溢之和吴应熊回去了，他也未必敢下定这个决心。

　　陈近南不知他的心内想法，只听到许乐说都有了机会，便大大地送了一口气：“这便好，这便好，如此一来，我汉家儿郎又能复兴大明的天下了。”

　　许乐也颇为感慨，这陈近南的心思的确是至纯可贵，操守非常，本该也在历史上大放光辉，可惜时无英主，他也只能丧命于小人之手。

　　猛地，陈近南神色一变，低声喝道：“有什么人来了！大队人马！”

　　“黄土堂有内奸。”许乐随即反应过来，“是鞑子！”


第086章 胡子武将

　　蹄声越来越近，地面都隐隐震动起来，与许乐以前听到的声响不同，这一次，外面的骑兵声响震天动地，几乎让人听不到其他任何声音。

　　“这是有备而来的大队鞑子，肯定是收到了我要来的信息，准备把我们一网打尽。”陈近南脸色严肃，沉声说道。

　　许乐脸皮抽动一下，心道这恐怕不仅仅是因为陈近南的原因，还包括自己杀死康熙之后的后续反应了，这一次，实在不太好办了。

　　两人走出屋外，余德水，李力世关安基等人都在等着他们两人出来。陈近南道：“余香主，谈听清楚了吗？外面是什么人来了？”

　　余德水点头，神色郑重：“探听清楚了，大队的鞑子来了，下面的兄弟们都准备好了，各个方向一起突破，谁也不会恋战。”

　　“如此很好，别的也不多说了，大家一起奋力突围，趁鞑子们落脚未稳，杀他们一个措手不及。”陈近南抽出腰间配的长剑来，大声喝道，余德水等人轰然响应。

　　许乐回头去看，刘老三对他打了个手势，示意韦小宝已经确保安全，心下也放心不少。

　　许乐还待要跟刘老三三人再说两句话，院子中的天地会众人已经分作各个方向，发了一声喊各持刀剑奔了出去，武功高些的翻墙走壁，武功差些的便带着刀剑之类直接从门口冲出去。

　　一片混乱之后，原地里居然已经不剩下一个人，连曲建国周云梅都不知道去了什么地方，刘老三也不知道带着韦小宝跑到哪里去了。许乐不由有些好笑：自己这回算是反应慢了。

　　开启灵体状态，连忙跟上众人脚步，一出大门，许乐就连忙退了回来。

　　只见大门正门口正有好几列弓箭手密密麻麻地排成几排，正等着别人出去。那些天地会中的人倒也一个个胆大无比，当真就冲了出去，霎那间，只听见一阵“噗哧噗哧”的闷响，冲出去的那些人不少都一声不响就栽倒在地上，还有被弓箭射中了胳膊大腿，便忍不住痛嚎起来。

　　随即，后面的人压了上去，弓箭手们来不及后退，抽出腰间的刀来迎敌，混战开始了。

　　许乐这才又走出了大门，朝着外面走去。外面空地上密密麻麻都是箭支，更有一个个死相各异的尸体，许乐绕过他们看向了天地会众人和这些士兵战斗，这些不能飞檐走壁的普通的天地会成员虽然战斗力比普通士兵高，但是依旧伤亡惨重，虽然杀死了很多士兵，但是依旧有穿着号衣手持长矛大刀的士兵不断地涌上前来。

　　看了一圈，没发现什么熟悉的人，也不知道周云梅和曲建国两人是从后门跑了还是刚才就被弓箭射死了。

　　“你是什么人！”一声大喊猛然间传来，正要悄悄撤退的许乐不由一震，回头看去，正是一个留着茂密胡须的武将骑在马上正在用手中的钢刀直直地指着自己。

　　许乐暗道不妙，军中怎么会有一个比自己实力还强、能看破自己灵体状态的高手？要轻易逃走似乎不太可能了。

　　不管这武将的叫嚷，许乐快步转身挤开几名士兵，转眼之间奔到了一名骑士面前，一把拉下来那个骑士，许乐也显出了身形，翻身上马就要朝着外面跑去。

　　“想跑？你跑得了吗？”那武将大笑一声，“都给我让开，本将亲自擒下……咦，那是钦犯许乐！给我抓住他！”他猛然间才发现眼前这人的打扮极为古怪，正是那钦犯许乐的打扮，便大声喊了起来。

　　许乐大喝一声：“鞑子都要灭亡了，你们也要随他们一起死吗？”一道白色雷霆在众人眼前炸开，众人都是一惊，被这种“神迹”骇了一跳。许乐连忙拍马向前，想要迅速逃离这地方。

　　“老子偏不信！给老子死来！”许乐闻言转头望去，顿时吃了一惊，那胡子武将赫然在一把大弓上整整按了三支箭，已经弓开满月，见到许乐回头，那武将更是得意一笑：“逆贼，怕了吧！”

　　一松手，三支箭如同流星一般向着许乐射了过来，许乐大骇，连忙转身低头，免得被他射中了头部。

　　咚！咚！咚！接连三下，全部射在了许乐的后背之上，许乐只感觉身体一就像是被人整整敲了三大锤一样。每被射中一箭，身体都忍不住晃上一晃，胸口发闷，中箭的地方更是疼痛难忍，到了第三箭的时候，已经忍不住眼前发闪，一口血直接吐在了自己胸前，整个人伏在马上。

　　好厉害的箭！就是陈近南亲自射箭，恐怕也就是这样了！这胡子武将怎么这样恐怖！

　　许乐强忍着不让自己昏过去，拼命地打马向着外面奔去，不多时居然真让他冲破了外面的兵卒，飞快地纵马而去。

　　那胡子武将亦是暗暗吃惊不已：“连续三箭都射不穿，那人竟是刀枪不入不成？怪不得能够刺杀皇上成功。”一时竟忘了派人去追。

　　跑过几个街道许乐转弯向着城外跑去，一路上也顾不上别的，只知道俯身紧紧抱住马匹，勉强让自己不昏过去而已。

　　越是这时候，他的思维反而越是清晰起来，那胡子武将明显不是鹿鼎记原著中有的，解释只有一个，这是镜像世界，不，或许是任务空间为自己设置的障碍……

　　许乐这时候才突然想起来更加重要的问题，镜像世界和任务空间并不能完全等同，两者究竟会是什么关系……才要往下想，马背的颠簸和身上的难受感觉又硬生生地打断了他的思路，一时之间他也不能思考了。

　　纵马冲出城外，又勉强跑了一两里路，许乐轻轻驱赶着马匹入了树林，自己忍着难受的感觉翻身下马，勉强给自己疼痛的后背抹上伤药，清凉的感觉虽然传来，但是胸口的烦闷感和隐隐作痛却是半点也没有好转。

　　这就是所谓的受了内伤？许乐有些束手无策，勉强打着精神在树林里又走了一段距离，搭好一个营帐，自己封好了门，昏昏沉沉地倒在了里面。

　　“幸好刘老三还算有些本事，韦小宝也没死。如果韦小宝死了，自己就要被抹杀了……听天由命吧……”

　　许乐来不及多想，也不知是累的还是受伤的缘故，直接昏了过去。

　　再醒来的时候，营帐正在不住地乱动，不知道是什么野兽在外面撞来撞去，许乐从储物戒指里面拿出长刀来，一刀劈开营帐走了出去，外面的几只黄灰色的野兔顿时四散奔逃。

　　许乐笑了一声收起长刀来，摸了摸自己胸口，又有些不安起来，胸口依旧隐隐地发疼，看起来这内伤没有半点好转的趋势。不过好在自己还没有死，要是睡着觉的时候韦小宝死了，自己被不知不觉地抹杀了那才叫不妙。

　　勉强吃了点东西，收拾了其他事物，开启灵体状态向着外面走去。好在后背的外伤已经好了，只剩下内伤若有若无，也不太影响许乐行走，只是稍作剧烈运动便会隐隐作痛。

　　马匹已经跑掉了，许乐也不以为意，想了想周围也并没有去处，便沿着昨天自己出城的路又朝着昨天的城走了回去。走了不多时候，许乐便又入了城，城内的景色依旧，半点也没有昨日兵马乱战的模样。

　　四处转了小半天，连个熟悉的人也没有遇到，许乐不免有些怅然：这下子自己算是和剧情基本脱节了，不过，到现在为止，剧情这东西也算是完全没有了。只是看不见一个剧情人物，自己未免有些不太好着力，下一步做什么也没有明确的目的。

　　“许香主，你为何在此？”一个声音突然响了起来，许乐猛然回头，引得自己胸口隐隐发痛，随即惊喜地叫道，“师太？原来是你！”

　　九难师太点了点头：“许香主，两日不见，你的脸色怎么差了许多？”

　　“还不是因为我受了内伤。”许乐苦笑着说道。

　　九难微微吃惊：“内伤？还有人伤得了你？严重吗？”

　　许乐说道：“我虽然会些不入流的法术，但是武功却是极差的，一时不慎被人打中了，现在胸口还在隐隐发痛。”

　　“原来如此。”九难恍然大悟，随即道，“如果许香主不嫌弃贫尼本事低微，不如跟我去我住的客栈，或许我能助你一臂之力。”

　　许乐闻言大喜：“师太肯出手相助，那是再好也不过了！”

　　“如此最好。”九难微微一笑，前面带路。两人拐过两道街，进了一个僻静的胡同，这里倒有一个小小的客栈，想来是九难师太喜欢安静，因此选了这个地方。


第087章 缘

　　一进客栈，两个少女就迎了上来：“师父，你回来啦？”

　　九难点了点头，也不说话，径直向着自己房间走去。阿琪阿珂两人也知道她的性格，因此也都不在意，又要凑上前去说话，九难却道：“吃饭你们自己吃了便是，今天不要来打扰我。”

　　阿琪阿珂两人无奈，只好退下。

　　许乐也不作声，跟着九难进了房间，九难为他检查了一下之后，有些惊异：“原来你竟是没有一点内功，所以才连这点不太严重的内伤都无法治愈。如此倒也简单，我今天帮你治好就是了。”

　　许乐闻言，心中一松：“多谢师太出手了！不知道这内伤积累下去，会成什么样子。”

　　“也没什么大不了，顶多不过是内腑坏死而已。”九难师太轻松地说道。

　　许乐咽了一口唾沫，心道：“师太你不要这么腹黑好不好？内腑坏死还是‘顶多不过’？那都是必死的伤势了！”又想到这颇为美艳的尼姑能够夺走人家女儿，再让女儿去杀自己父亲，许乐也不由感慨，这九公主的怨念已经让她从一个天真可爱的姑娘黑化成心狠手辣的容嬷嬷了……

　　九难师太手掌轻拍许乐身上几处穴位，许乐只感觉身上都有些热乎乎的，像是泡在澡堂子里面一样，过了约有小半个时辰，九难师太收手静气，不再动作。

　　“这便好了？”许乐问道。

　　九难师太点头：“三日之内不要剧烈打斗，忌酒忌辛辣，吃些鱼肉调养一下便好了。”

　　许乐起身郑重行礼：“多谢师太搭救，许乐五感铭内，师太如有吩咐，在下定当全力以赴。”

　　“倒也不必你全力以赴。”九难师太摆了摆手，有些迟疑地说道：“许香主，你既然不习内功专修术法，想来对于八卦推演之数也是有极高的造诣，不置可否为我推演一番？”

　　许乐本来不想骗她，随即却又想：这九难师太一生两大心思，弄得她忧愁不堪，自己何不借着这机会开解开解她？免得她总是这样愁眉不展。

　　“师太过奖了，我只是略有涉猎，师太如问，我自然是全力为师太推演，不知师太要问的是人还是事还是物？”

　　九难犹豫起来：“当真是什么都能问么？”

　　“师太，这推衍之数，自然越精越好，师太如问两个，我还能有些把握，若问三个，我便不太能够把握了。”许乐沉声道。

　　“只是两个？”九难咬了咬嘴唇，犹如少女一般，“也好，两个也好！不，如果只问一个，是不是比两个更精准一些？”

　　许乐摇了摇头：“那也未必，两个和一个却是差不多的。”

　　九难转过头去，涩声道：“我先要问的是一个人，叫做袁承志的，我已经二十几年未曾听闻他的消息了……”

　　许乐闻言，心中也不免感叹，这袁承志虽然不是杨过“一见杨过误终生”那么夸张，倒也惹下了一笔情债，这九公主的情谊，恐怕这一生也难得回应，这便是英雄总被多情累了。

　　许乐轻轻在房内转了两圈，九难有些按捺不住，转身回来，眼圈已经有些红了：“如何？算出来了么？”

　　“算出来了，正好叫师太听听这偈语。”许乐说道。

　　九难点了点头，手掌轻轻按在窗户上：“你说罢。”

　　“缘缘缘，到头难，并蒂开花双头莲，他在海外，你在中原。”

　　“海外？他出海了！”九难愕然，随即恍然，“怪不得这么多年，我竟然找寻不到他半点讯息！这可怎生是好？大海茫茫，我又去何方找寻他？”

　　又想到那偈语“并蒂开花双头莲”，分明意味着两人只有相遇之缘，最终却要各有出路，九难一时间心内酸楚难耐，滚滚热泪居然就此流了下来，袍服也擦之不及。

　　“或许已经是海贼王了。”许乐心内暗道，虽然知道袁承志行事为人光明磊落，但是比较郭靖，比较乔峰，他却又差了几分，因此对他敬意也并不多。

　　将眼泪拭去之后，九难对许乐道：“出家人放不下前尘往事，倒让许香主笑话了。”

　　许乐道：“这世间的事情要是都看开了看淡了，也是无趣的很，师太又何必刻意去放下？还是让它在那里罢。”

　　“他却是一直都在那里的。”九难苦笑一声，又道，“我再问一件事，外面那些人都在叫嚷着反清复明，反清复明能够成功吗？”

　　“是求个偈语，还是要我来断？”许乐问道。

　　九难犹豫了一下：“还是求个偈语罢。”

　　许乐点头，转了两圈，说道：“明月依旧在，大河水向东。一马踏破，千里江川。”

　　“咦？这两句偈语怎地这么古怪？意思也不甚明了？许香主可否为我解开？”九难问道。

　　许乐皱眉道：“前两句应在反清，后两句应在复明，若我没有理解错，头两句意思或许应当为，山河犹在，这满清和历朝历代一样，终究是要灭亡，这一点来看，反清可以算成功。至于复明这一句，意义却是明确的很，一马踏破，千里江川便是大明社稷，破了便是破了，要想再起，那必定也不再是以前的那个大明了。”

　　九难叹了一口气，怔了许久，才道：“原来如此，原该如此，到今日，或许才能放下这一段。”

　　许乐点了点头：“师太，昨日里鞑子官兵围剿天地会，你可曾听见了什么消息？”

　　“哦？原来你这伤是昨日受下的。官兵围剿天地会，我倒是现在才知道，消息我自然是还不如你。”九难回答道。

　　许乐颇为失望，便起身向她告辞。

　　出了这小客栈，一时之间居然不知道该往哪里去。又在城内各处转了小半天，半点天地会的踪迹也没有了，许乐想了想决定去下一个城镇的天地会堂口处试试运气，他对于青木堂的接头暗号背的倒是颇为熟练，也只好到去碰碰运气。

　　偷了别人一匹马，给主人留下金子，许乐骑着马朝着下一座城飞驰而去。


第088章 一剑无血冯锡范

　　天黑城门关闭之前，许乐进了城。骑着马在城内大街上转了一圈，许乐拍开了一家酱油铺子的门。伙计懒洋洋地开门，却见到外面只有一匹马，并无什么人，不由地惊了一头冷汗，喃喃道：“奇怪了，怎么会没人？”

　　又看这马匹甚是雄壮，便不由有些贪念，冲去了心中的惊奇，上前拉住了缰绳：“这马儿来的也是蹊跷，莫非是老天爷送给我的？”

　　想到这里，伙计就有些喜不自禁，搬了搬店铺里面的杂货家什，勉强把这马给弄到店里去，然后又插上了店门。

　　许乐也不管他这些，趁着一错身的功夫，已经到了这酱油铺子的后院，刚进后院就闻到了一股浓烈的药味，许乐顿时心中一松，知道自己找对了地方，再往里走，就听见有人骂骂咧咧：“老道我一把年纪，倒捱了那狗鞑子一刀！”

　　许乐闻言哈哈大笑：“玄贞道长，你这些也是挂彩了？”

　　屋内之人先是一惊，随后都欢喜起来，李力世打开屋门道：“许香主，你也来了！兄弟们都在等你！”

　　许乐点了点头，向内走去：“兄弟们都还好吗？”

　　屋内顿时有些沉默，关安基带着伤势起身道：“高彦超兄弟没了，黄土堂余香主也没了，还有戴利兄弟还有……”他一口气说了七八个名字，这还仅仅是他们青木堂的，昨日的伤亡之重可想而知。

　　许乐安慰了众人一番，又问道：“总舵主又在哪里？我带来的那几个人也在此处吗？”

　　“总舵主安危事关重大，因此一脱险，我们就劝总舵主自己先走，若是只有他老人家一人，鞑子便是千军万马也无济于事，要是有我们这些累赘，总舵主反而会受了牵连。”李力世说道。

　　关安基也道：“许香主带来的那几个人，都不是和我们一起的，又没有练过多少武功，恐怕不是被杀，就是被俘了。倒不是我非要说这话，只是他们不太可能逃脱。”

　　许乐点头，心道：周云梅曲建国两人不好说，刘老三应该和韦小宝都还安全，要是逃出去还好，真要是被俘了，那可是不太妙。

　　想到这里，许乐沉声道：“咱们也有些耳目，派人打探打探，被抓住的兄弟们都在何处，看看有没有办法救出来。”

　　“这就不必了，当天被抓住的，都被当场斩首了，这个我们已经打探清楚了。”关安基说道。

　　许乐闻言不由有些气闷：“你都是说话说一半？被俘的立即斩首，那还说什么？”

　　关安基道：“刚才你要是不问，岂不是还算有个念想？”

　　许乐这才明白他的心思，又想这人是不是故意讽刺自己不问天地会兄弟只问自己带来的人，转头一看，关安基神色坦然并无半点讽刺的模样，许乐心内倒是有些惭愧了：这些人或许真是草莽，但是心思至纯，豪杰义气，这一点比自己好的多了！

　　和他们说了一会儿话，外面酱油铺的伙计进来伺候，许乐说道：“给我找一间屋子歇息，把我的马伺候好。”

　　伙计愕然：“这位爷您是？您的马在哪里？”

　　许乐笑了笑：“刚才你拉进来的不就是？”伙计目瞪口呆：“原来是你！”

　　众人问了缘故，也都哈哈大笑起来，伙计脸都红了，尴尬地笑了两声连忙跑了出去。

　　第二天，众人还在修养，酱油铺子的人一点一点地把人送往城外的一处庄院，没受伤的自不必说，轻伤的要坐马车，重伤的更要小心，因此颇费功夫。

　　许乐也跟着忙了两日，才把这些青木堂和黄土堂的属下都送了过去，期间不免有些波折，不过也都不大。

　　确认了刘老三带着韦小宝逃了出来，许乐反而有些放心了。他倒是盼着刘老三不要再来找自己，因为摆明了，自己这里恐怕就是这次任务的主要火力所在，一个不小心把韦小宝弄死了，许乐也得跟着陪葬。相反，许乐自己反而能够更加轻松。因为他不用再顾虑更多，灵体状态隐身在一定程度上能让他避免很多麻烦。

　　在养魂木龙魂玉佩的双重滋养之下，许乐的灵力值这两日也终于突破了七百点，他的战斗能力也不再仅仅局限于三秒了，用得好，大概可以支撑个一场或者两场战斗。

　　“许香主，事情不太妙。”李力世敲开了许乐的门，皱眉说道。

　　许乐愕然，随即反应过来，这恐怕又是任务的事情，只是不知道这次又要经历什么难关。“怎么回事？”

　　“酱油铺的伙计和掌柜都被人杀了。”

　　许乐皱眉：“冲着我们来的？是鞑子还是普通江湖手法？能看得出来吗？”

　　李力世点头：“看得出来，对方一击便中死穴，点穴手法异常精准，绝非泛泛之辈。”

　　许乐听了更是皱眉，暗自思量：“听他描述，似乎是个点穴高手，但是在我记忆里原著里面最厉害的点穴之人应该是一剑无血冯锡范，他仅比陈近南差半筹，更为让人头疼的事，他最喜欢偷袭，在占尽优势的情况下出手。难道真的是他？他的武功由利返钝，以利剑点中人死穴而不出血，因此才叫一剑无血，比较起来却是比胖瘦头陀还要强悍。”

　　“江湖上有此功力的，不外乎圣手如来，千手观音，笔头翁……几人，我派几个兄弟打探一下，看看他们几人是否在城中又或者投靠了鞑子。”李力世对许乐说道。

　　许乐怔了一下，回答道：“如此也好，好好查探一番最好。”

　　李力世点头，关上门出去了。许乐闭上了眼睛，轻轻地敲着手边的扶手，喃喃道：“为什么呢？”

　　“想知道吗？”一点剑光猛然间在整间屋子内扩大，梁上一个人带着风声径直向着许乐扑来。许乐闭着眼睛，猛然抬手，一道白雷朝着那身影打了过去。

　　那人惊讶地轻“咦”一声，半空中不知用什么方法猛然借力，千钧一发之际跃开了白雷的攻击方向。

　　许乐点头道：“果然是一剑无血冯锡范，这番身手当真让人心折。”

　　那人堪堪落地，正好有些狼狈，听见许乐这话便冷哼一声：“许香主的旁门左道的功夫倒也不差，竟然料到了我已经随着李力世过来要对你动手。”

　　“只是我还是没有料到你会这样心急。话说回来，我们两个无冤无仇，冯前辈为何对我要打要杀？”许乐问道。

　　“你杀了延平郡王的公子，难道也不知罪吗？天地会本就是延平郡王的属下臣子，你这是犯上作乱！”冯锡范冷声说道。

　　许乐笑了一声：“延平郡王？郑经？他算是个什么东西！”随即想到了什么，许乐咬牙道：“阿珂这个贱女人，我不去惹她，她倒来惹我，看来消息就是她告诉你的了？”

　　冯锡范冷笑：“你倒是不傻。你师父陈永华尚且要尊敬延平郡王，你居然就敢说出这样不敬的话来，可见天地会早有不臣之心，我今日便代延平郡王先除了你这个叛逆，改日再杀了那大逆不道暗藏野心的陈永华！”

　　许乐吸了一口气，知道这一战已经无法避免，更知道这绝对是一场九死一生的险恶之战，索性也不在嘴上客气了，直接骂道：“我早就说了，郑经他在我眼中犹如狗屁，而你冯锡范，更是连狗屁也不如！”

　　“小子，牙尖嘴利倒是挺有一套，到下面去和阎王爷说吧！”冯锡范身体猛然一跃，霎那间到了许乐面前，比他更快的是他的剑，眨眼已经到了许乐眼前眼看就要点中许乐的头部要穴！只需轻轻一下，许乐就会被点中死穴而死！

　　好快！这是许乐心中唯一的想法！虽然知道这些高手实力远超自己，但他还是想不到竟然会这么快。一瞬间，他只来得及默念一声瞬步，将自己转移到冯锡范身后十几米处。

　　“果然有些门道！我看你能躲闪几次！”和其他人见到许乐释放白雷和瞬步不同，冯锡范根本不为之所动，而是将这些自己不理解的东西一律斥之为旁门左道。这家伙的心态之偏执，简直到了外物不能动摇的地步，或许这也正是他比其余人走得更远，成长得更高的根本原因。

　　许乐见他毫不犹豫转身又刺，心内不由暗暗叫苦，这家伙的心理怎么这么强悍？就算是后世久经训练的军人见到UFO也要犹豫一下再做出选择吧？

　　一抬手，一道白雷直奔冯锡范面门而去。

　　冯锡范冷笑一声：“小子，你黔驴技穷了！”轻轻侧身闪开白雷，脚步轻点犹如飞鸟游鱼一般向着许乐奔来，在他手中，更显到达许乐周身死穴的，却是一把明晃晃的利剑！

　　许乐此时也不免心中叫苦，眨眼之间，自己已经用了三百灵力值，结果根本奈何不得对方，再打下去，四百灵力值又能够撑几下？


第089章 神秘女人

　　由不得他多想，冯锡范手中长剑已经递到了他的眼前。瞬步！许乐这次总算明白了，他没有任何靠着周旋就能胜利的可能，当前的唯一办法就是：先逃再说。

　　瞬息之间，他出现在了房门之前，伸手就要去抓房门。一股凉意直奔他的颈椎而来，许乐想也不想便矮身在地上一滚，一道剑光瞬间划过了他刚才的位置，要不是他放弃了去开门，躲闪得快，肯定已经被刺死了。

　　许乐此时也不由面露苦色：“冯前辈，你真要置我于死地？”

　　冯锡范冷笑一声：“不要在我面前耍这些鬼蜮伎俩，你认为你能够瞒得住我？莫说我不会让你拖延时间，就是让你拖延时间，你手下的那些土鸡瓦狗又能做什么？来多少人也保不住你的命！”

　　一挺剑，又朝着许乐刺了过来，许乐一抬手，冯锡范立刻闪开，许乐再抬手，冯锡范毫不犹豫地再次闪开。

　　许乐笑了一声，冯锡范大为恼怒：“死到临头，还敢耍我？”

　　“你不躲吗？”许乐笑着再次抬手，冯锡范侧身一避，身体却是许乐又近了一步，手中长剑已然蠢蠢欲动，只待再次扬起直指许乐的死穴。

　　许乐一扬手，一个冲锋枪向着冯锡范砸了过去，冯锡范手臂一抬，轻易地撩开这飞来的神秘东西，手中长剑已然对着许乐刺出。

　　许乐无奈，连忙后退两步，冯锡范再度上前，剑尖依旧直直地指着他，让他半点喘息的功夫也没有。

　　手臂一挥，破道之四白雷！冯锡范侧身闪过，剑尖依旧遥遥地指着他身上死穴。

　　许乐咬了咬牙，心中也说不出是什么滋味：“看来已经躲闪不过了，自己现在只剩下两百灵力值，再这么持续两下，自己便要死了！在冯锡范的强绝的实力碾压之下，自己根本没有任何生还的可能！如果再来一次……”

　　“什么人！”冯锡范奇迹一般地停下了剑，后跳两步，警戒地在房间之中上下打量。

　　许乐也是吃了一惊：“这里还有别人？”

　　冯锡范也不理他，只是手持利剑狐疑地在屋内打量个不停：“不知是哪里来的朋友，还请出来说个话吧。”

　　没有人回答他，整个屋内都是一片寂静，许乐盯着冯锡范，准备伺机先离开这个房子再说。

　　“朋友，你既然不肯出来，那也不要妨碍我，过后自会感念你的这番情谊，将来定有厚报，如何？”冯锡范转回头来盯着许乐说道。

　　依旧没有人作声，似乎已经默许了冯锡范的话。

　　冯锡范冷冷一笑，向着许乐再次攻了过来。许乐才要躲闪，却愕然发现冯锡范的剑不知不觉间比原来慢了许多——他有顾虑了！

　　许乐也终于轻松了不少，甚至在冯锡范的攻势之下还有了说话的功夫：“藏着的那位，要想渔翁得利是不太可能了，我可没有和冯锡范两败俱伤的实力，咱们两个联手，把这个一剑无血留在这里，怎么样？”

　　冯锡范顿时收剑而立，不再进攻，而是小心戒备。

　　依旧没有人做声，外面却是想起了一连串的脚步声，“许香主！许香主！”李力世等人急切地呼喊着朝着这房间来了。

　　“算你走运！”冯锡范冷哼一声，推开窗子，纵身一跃便不见了身影。他说的虽然颇为厉害，但是真要被天地会众人围住，又有许乐和那个不显露身形的神秘人在侧，他也怕自己讨不到好处。

　　李力世关安基玄贞道长等人推门而入，一见屋子内一片狼藉，顿时紧张起来，再看许乐安然无恙，又都放心了。

　　关安基问道：“许香主，这是有人要刺杀你？”

　　许乐点了点头：“对方武功甚高，我也不是对手，须得总舵主出手才能拦得住他。若不是兄弟们前来，我恐怕就要被他杀了。”

　　“这人竟如此厉害？”李力世等人俱都吃惊道。

　　在他们心中，总舵主武功深不可测，定是江湖第一，许香主手段非凡也定然远超常人，却没有想到突然出现的这刺客居然使得许香主险些丧命，非要总舵主亲自出马才能够对付。

　　“嗯。”许乐沉吟了一下，感觉这一剑无血冯锡范告诉他们也是没多少作用，并不能为自己营造什么优势，更何况以陈近南的性子，就是告诉他郑家人要害他也是没用。

　　冯锡范想的的确也不算错，天地会上上下下，除了陈近南之外，又有谁真正尊崇台湾郑氏为主人了？两者其实已经各不相干，唯一维持的不过是陈近南及手下那些从台湾带来的骨干而已。

　　正因为这样不是一个系统的情况，许乐才没必要说明是冯锡范来刺杀自己，不过是增添一些好感或恶感的事情，做与不做也是无所谓。

　　众人慰问一番，许乐也和他们说了一会儿话，无非是推测是谁派来的刺客，想来想去众人也没有什么目标，干脆都骂起了满清鞑子卑鄙无耻。

　　将他们都送走，许乐深深地吸了一口气：“潜藏的那位兄弟，还不愿出来和我见面吗？”

　　没有人回答他。

　　“莫非兄弟已经能够原谅我自作主张杀了康熙的事情？那可真是太好了。”许乐故意说道。

　　“哼！”一声闷哼从房间的一角传了过来，一个穿着稀奇古怪的盔甲的人出现在了许乐的房间里，这人一头淡紫色长发，飘散之间颇为绚丽，手持两把三四十厘米长的弯曲匕首，盔甲紧紧勒住身形，却是一个令人目眩的前凸后翘的性感身躯。

　　这竟然是一个女人。许乐有些诧异，再往她的脸上看去，一块黑布遮住了这女人的大半个面庞，只剩下一双清澈如水的眼睛正在盯着他。“我什么时候说过要原谅你了？”

　　许乐笑了笑：“那番却是我冒昧了，因为你杀了徐天川，又正好遇上康熙那小子不怀好意，我就直接这样把局给搅混了，不知道可耽误了你的任务没有？”

　　那女人冷声道：“徐天川不是我杀的，只是我教训了卢一峰，卢一峰又去找徐天川出气，结果徐天川大骂吴三桂，让跟着卢一峰的一个平西王府的侍卫给杀了。”

　　“原来竟是这么回事。”许乐听了也有些惊讶，暗暗港台这蝴蝶效应的神奇。


第090章 九人难度

　　“那你的任务没有出现问题吧？毕竟刚刚你也算是救了我一命，如果愿意相信我，不妨把任务说出来，我们一起完成。”许乐对这个神秘女人说道。

　　这女人冷笑一声，颇为不屑：“你帮得上我？在冯锡范面前连跑都跑不掉的人。”

　　许乐看着她：“这位女士，你还是说明一些好，你对我也算有恩，你说明了你的任务，我自然不会再给你添麻烦，否则我如果再做出杀死康熙之类的事情来，这鹿鼎记就真的要乱了，到时候你的任务要是完不成，被任务空间抹杀了，那岂不是不太妙？”

　　“我的任务？你这个自以为聪明的傻瓜，我的任务不就是你的任务吗？”这异常性感的女人反问道，露在外面的眼睛带着一种嘲笑的意味。

　　许乐吃了一惊，惊疑不定地看向她：“你这话是什么意思？”

　　“什么意思？你还真是够蠢的，要不要我给你念念任务空间给的提示？主线强制任务：保护主角韦小宝不死，任务完成，得到奖励点两千，D级支线剧情一支，任务失败，抹杀……”那个女人冷笑着说道。

　　“你的意思是……你也是这次强制任务的人？这次强制任务其实是九人难度不是八人难度？”许乐张大了嘴，随即恍然，“原来如此，你一直在隐身！”

　　随即许乐又有些惊讶：“你为什么一直没有出手？韦小宝的安全也关系着你的安全吧。”

　　“我没有出手？你以为前几天刘老三带着韦小宝是怎么逃出官兵包围的？”神秘女人反问道。

　　许乐捏了捏眉头，感觉这女人心高气傲，根本和自己不是一路人，沉声问道：“有什么需要我做的没有？你帮我一次，我也会帮你一次。”

　　神秘女人迈步向外走去，消失在他眼前：“先活着再说吧。”

　　“先活着再说……”许乐闭上了眼睛，面露微笑，“自己被人蔑视了啊……”

　　过了两日，许乐的灵力值在养魂木和龙魂玉佩对灵魂的滋养作用下恢复圆满，同时也大把地将金子扔出去，换回了不少有用的东西，甚至对付冯锡范都有了一定的信心，却不知为何冯锡范居然不再来了。

　　他就此放弃了为郑克爽报仇？这个可能几乎没有，估计是潜伏起来又准备来个一击必杀吧。

　　“吴三桂起兵反清了！”就在许乐等待冯锡范送上门来之时，一个出乎意料的消息传到了他的面前。

　　李力世关安基玄贞道长等人面色都有些复杂，吴三桂起兵旗号居然也是反清复明，还率先带着手下众人都剪去了辫子恢复了明朝衣冠。要是换个别人他们肯定翘着大拇指说一声英雄好汉，只是这吴三桂引清兵入关，手上沾的汉人的血还没干，之前更是大肆捕杀天地会中人，就这样一个人这时候要反清复明，他们也不知道该叫好还是该叫不好了。

　　许乐也了解他们心中的复杂心态，现在能够和鞑子一较高下的，也就是这个枭雄吴三桂了。只是可惜的是吴三桂之前已经把自己声誉毁的连街边的狗都不相信了，虽然手段的确不差，现在起事仓促依旧联络的其他两藩一起举兵，甚至台湾的延平郡王郑经也在犹豫，要不要配合他一起行动。

　　名不正言不顺，便是邪道，不过比较起来，满清这时候尚未完全巩固统治，更是名不正言不顺。不过比较起来历史上硬生生被康熙比生命力耗死，他现在提前发动，征战的年限反而能够更长一些，而满清现在正在士气低落，倒是真有可能被他得手了。

　　“大家表情又何必这样不好看，说到底不过是狗咬狗一嘴毛，谁胜谁负都要元气大伤，因此我们正好坐收渔翁之利。”许乐说道。

　　李力世道：“谁会胜谁会败？我既不希望满清鞑子能胜了，也不希望头上多出来一个吴三桂这样的汉奸皇帝。”

　　“以吴三桂的性格，说不定连儿皇帝都可能当，他要是成了皇帝，咱们也不会过的好了。”关安基说道。

　　许乐说道：“虽然如此，总不能让满清鞑子赢了，这一次满清鞑子要是赢了，便能真正统合中国大地，到那时候，咱们反清复明的大业只会更加遥遥无期。”

　　天地会众人听了，更是沉默不语，这事情的确不好说，他们也说不好究竟该站在谁那边，最后也就只能说个“狗咬狗一嘴毛”了。

　　“黄土堂的兄弟们这两天也有些不稳，他们堂主被鞑子们杀了，总舵主离开之后又一直没有回来，黄土堂的大小事务都是几个元老商量着办，但是就像是咱们青木堂尹香主被鳌拜害了之后一样，他们现在也闹着要有个香主然后带着兄弟们杀鞑子。”玄贞道长说道。

　　李力世和关安基都摇头道：“这却不是我们该管的事情了，咱们是青木堂的，若要管到人家黄土堂兄弟的头上去，手也伸得太长。”

　　许乐倒是有些心动，不过转念一想，又把心中的念头给掐灭了：“要是没有主线强制任务在身，自己的确可以整合黄土堂，带着这些人好好地从河南到河北再到京畿，给满清好好闹上一闹，现在还是任务要紧，其余的暂且先不要多想了。”

　　和众人又说了一会儿话，许乐便朝着自己的房间走去。走到房门之前，许乐停下了脚步，掏出了一个鼻烟壶模样的东西用手指头摸了一下，在自己鼻子上抹了抹，这才打开了房门走了进去。

　　屋子里隐隐约约飘着一股子异样的香味，许乐毫不在意，抓过茶碗来慢慢地倒上了一杯清茶，也不喝，就摆在自己的面前。

　　过了片刻，许乐才道：“既然来了，反而不敢现身了？要知道我在门上可是做了个小东西，有没有人开门，有没有人进了这屋子，我知道的一清二楚。”

　　“小子，你倒是有点能耐！”冯锡范从梁上直接跃了下来，站在了许乐的面前。

　　许乐笑了笑：“这点本事不值一提，怎么样，冯前辈，五鼓返魂香的滋味如何？”

　　“堂堂天地会青木堂香主，也用这些江湖下九流的采花贼用的迷魂香，你难道不知道这种香也就对付藏在深闺之中的大小姐才有用，对付个稍微强壮的江湖汉子就只能让对方有些不适吗？”冯锡范冷笑着说道。

　　“哦，原来冯前辈对于采花之道如此精通，却是晚辈失礼了。不知前辈是东淫西荡南贱北色中的哪一位？”许乐一本正经地说道。

　　冯锡范大怒：“一派胡言，你居然敢污我名声，看我近日不好好收拾了你！”

　　许乐一扬手，一团白雾向着冯锡范打去：“那冯前辈就先吃我一记暗器吧！”

　　冯锡范连忙闭眼，手中长剑连挥同时侧身避往一旁，唯恐许乐趁此机会攻击他。许乐笑了笑，将桌上的茶水端在了手中，劈头盖脸地朝着冯锡范破了过去。

　　冯锡范只感觉手上脸上又热又疼，顿时明白：“小子，你好卑鄙！居然用生石灰！”

　　其实还有蒙汗药和化尸粉，只是可惜这两种东西一个没见多少作用，另一个则是不见血不发作。不过，这等大好机会，怎么能够不用？许乐带上鹿皮手套，掏出了一把把拌了化尸粉的细小锋利的暗器，趁着冯锡范不敢睁眼，拼力向他劈头盖脸地笼罩过去。

　　自从用苍火坠打不死胖头陀之后，他对于用鬼道秒杀高手就有些不太自信了，正好现在手上有趁手的暗器，便毫不犹豫地用了出来。

　　这冯锡范武功也着实了得，即便是闭着眼，脸上被沾了清水的生石灰烧的火辣辣直疼，他依旧能够借着暗器带起的细小风声将暗器一一打落。

　　直到许乐扔了第二把暗器，才终于打中了他的大腿根。冯锡范闷吼一声，伸手用袖子在眼上抹了一下，勉强睁着眼便朝着门的方向冲去。

　　许乐笑了笑，慢悠悠地走出去，果不其然，冯锡范“啪嗒”一声摔倒在地，他的大腿短短时间已经被腐蚀出了一个大洞已经向着他的腹部而去。

　　冯锡范痛叫不已，挥起长剑来猛然将自己的大腿整个割了下来，勉强挣扎起来却是再也跑不动了，恨恨地盯着许乐：“你这个卑鄙的小人！老夫纵横江湖大半生，居然栽在你小子手下！”

　　许乐笑了笑：“我可以告诉你一件事吗？”

　　“什么？”冯锡范惊讶地问道。

　　许乐手一挥，一把长刀出现在他手中，朝着冯锡范的脖子砍了下去：“圣斗士不会被同样的招式打败，我也是一样。你第二次还来刺杀我，真是个错误。”


第091章 要能互信

　　冯锡范躲闪了几下，但是大腿处大量失血，加上生石灰不断地灼烧他的手和脸，终究还是被许乐砍下了头颅。

　　“杀死剧情人物冯锡范，获得奖励点五百。”听见提示声之后，许乐喘了口气收起了长刀，在冯锡范身上搜索了一下，摸出来一块信物模样的东西，两封书信。

　　李力世关安基等人闻声赶过来，许乐指了指地上的冯锡范：“这就是前几天来刺杀我的刺客，今日又来，我用了点手段将他杀了。”

　　李力世关安基等人又不是瞎子，自然也看得到冯锡范脸上的石灰，心中不免有些腹诽：许香主做事情虽然结果是极好的，但是这手段未免有些……不太像是江湖上的爷们该做的事情。

　　众人再过去看那刺客的脸，已然被生石灰烧的破了相，也分不清究竟是谁了。找了找身上信物也是没找到，只是翻了翻衣物有些明朝的衣冠，众人俱都不解：“这人既然是心怀故明的怎么不对许香主感恩戴德，反倒来刺杀许香主？真是奇哉怪也。”

　　议论了一番，他们也都散去，李力世找人收敛尸首，关安基则是让下人把许乐损坏的家具物什给换了一遍，许乐也打开窗户，让房间透了气，把房间内的那些五鼓返魂香都吹的一干二净。

　　忙碌一通之后，下人也都回去了，许乐心情也终于能够轻松一些了。

　　终于去除了冯锡范的威胁，接下来应该就没有什么意外了吧？现在剧情凌乱到这种地步，保护韦小宝的任务差不多也该完结了吧，至少现在看来已经没有韦小宝什么事情了。

　　“真是难为你了，这点实力居然还能杀死冯锡范。”一个带着冷意的女人的声音传了过来。

　　许乐转头望去，那前凸后翘触目惊心的身材再次映入了他的眼中，盔甲紧紧贴身，越发显得有股致命的诱惑感觉。“你一直都在？”

　　似乎是感应到了许乐的目光，这女人冷哼一声走到了一旁：“我一直留在这里干什么？看你吗？”

　　“那实在是再好也不过了。”许乐笑着说道。

　　那女人不屑地哼了一声：“你的确足够无耻了。‘同样的招式对圣斗士是不起作用的，我也是一样。’真不知道这种恶心的话你怎么能够说出来的。”

　　许乐闻言也有些不好意思：“原来你听到了？我还以为没有别人了，打算给冯锡范留一个记忆深刻的临死前的幽默呢。”

　　那女人不再说话，许乐看了看她，若有所思：“想要和我合作吗？”

　　“你要是非要我拉你一把，哪也未尝不可。”那女人冷冷的说道。

　　许乐无语，他还是第一次见识到传说中的傲娇这种东西，怎么感觉……一点也不可爱啊。

　　“我说，你是不是该好好想清楚，现在是你需要我帮助，不是我需要你帮助，别用这种我故意去讨好你的样子，好好说话行不行？”

　　那女人不屑地嗤笑一声：“我需要你的帮助？我会需要你的帮助？你自己都顾不过来了，还说我需要你的帮助？”

　　许乐慢慢笑道：“要我为你分析分析吗？”

　　那女人不置可否，只是淡淡地哼了一声。

　　“你的实力绝对超不过冯锡范，至少你没有把握解决冯锡范，要不然你会不动手杀了他吗？还有冯锡范发现你的踪迹，你居然也不敢现身，这也说明了你的实力并不超过冯锡范。”

　　“让我来想一下，你这样一个身材美妙的大美女，为什么最近会关注我？你不是更应该去关注任务的最重要核心韦小宝吗？”

　　“这一点，很奇怪。更为奇怪的是在我杀了冯锡范之后，你出现在了我的面前，表现出了要和我合作的意向。”

　　“这说明了什么？我杀了冯锡范，终于让你感觉到了我对你而言有足够的利用价值。而你想要利用我去做的，绝非是主线强制任务，那么美女，我来问你，你接到了什么支线任务？能不能明白的告诉我，让我也分上一杯小小的美羹？”

　　那女人身体微微动了一下：“你倒是想的周全，不过你的思想限制了你的思考范围，我要带你去做的不是支线任务，更不是主线任务，而是一个你听到了之后就绝对不会拒绝的任务。或者说，它不是任务。”

　　许乐闻言，又惊又喜，他本能感觉到了，这绝对是自己从来不曾了解过的情报！不是任务，但是对自己有好处自己无法拒绝的事情，许乐想不出，究竟会是什么事情。

　　“这件事情可以告诉我吗？”许乐认真地问道。

　　那女人想了想：“此处无法订立契约，我暂且无法相信你，所以并不能告诉你所有的事情。不过我们现在可以订立一个口头的协定，我告诉你这消息的一些其他方面的信息，你在这个镜像世界之中为我想办法解决一些麻烦。”

　　“这件事情真的如此重要？你不是在说谎骗我？”许乐闻言，心中更是惊异：究竟会是什么消息才能让这个女人如此谨慎？

　　那个女人想了一下，回答道：“就这么说吧，这件事情在A级强化血统的冒险者中也算是个秘密，一般也只有S级的血统强化者才会有机会做成这件事情。”

　　“你是什么级别的血统强化者？”许乐盯着那个女人问道。

　　那女人道：“你也不用怀疑，我只是个B级血统强化者，这件事情只是我十分凑巧的情况下听来的。”

　　许乐笑道：“这么巧？你不如去买彩票。”

　　“你不相信？”那女人皱起了眉头。

　　“我很难相信，你凑巧听到这样绝世机密的可能性，就和你直接告诉我你凑巧是个S级血统强化者的可能性一样大，你为什么不干脆说的更厉害一些。”许乐说道。

　　那女人冷哼了一声，跺了跺脚，许乐看到她的胸前和后臀都跟着颤动了几下，心内不由为她担心：要是就这样抖掉了岂不是很可惜？

　　“你怎么才能相信我？”那个女人咬着牙说道。

　　“很容易，把你十分凑巧听来的那个过程详细的告诉我，是真是假，我自己会判断。”

　　那女人明显地犹豫了起来，过了片刻才道：“我要是说了，等于把我的底牌都告诉你了，我能够相信你吗？”


第092章 神秘的事情、神秘的东西

　　许乐认真地看着她的眼睛：“你可以相信我。我的底牌不是早就已经暴露给你了吗？”

　　那个女人上前一步，站在许乐面前，直直地盯着他的眼睛，似乎想要从他的眼中看出来心怀鬼胎的心思。

　　许乐坦然自若，毫不掩饰的和她对视，不过心内却是有些好笑：“男人和女人真是不同的生物，要取信一个男人，需要的往往是利益或者义气，要取信一个女人，却只需要骗过她的感觉就好。”

　　那个女人转回了头去：“好吧，我赌一次。如果能够在B级血统的时候就完成这件事情，这点风险总是要有的。”

　　“洗耳恭听。”许乐笑着说道。

　　“我之所以能够听到那次谈话，是因为我的血统强化是刺客，拥有技能，烟幕，闪烁突袭，背刺和永久隐身。”那女人说道。

　　许乐点了点头：“这才像点样子，永久隐身的限制是什么？”

　　“是对方精神力高于我的敏捷值，或者拥有特定天赋或技能，就能够看破我的隐身。另外，使用武器，发动攻击隐身效果消失。”

　　“冯锡范似乎并不具备这些条件。”许乐继续说道。

　　“那是因为我移动了，移动之后被看破的概率会大很多。”那女人解释道。

　　许乐又道：“S级血统强化的精神力不能超过你的敏捷值？”

　　“是A级的冒险者，他们强化的似乎是特别注重强化身体体质的血统，没发现我在偷听。”那女人说道。

　　“这么说倒是有些可能，不过，你感觉我们两个有成功的可能吗？”许乐皱眉说道，他既为那女人说的那件神秘的不可拒绝的动心，却也奇怪，S级血统强者才能做成的事情，他们两个一个B级一个C级成功的可能性应该不是很大吧？

　　那女人笑了笑，看模样甚是得意：“你以为我真的什么都没干吗？确认了那东西的可能所在，我就开始行动，到现在已经做完了一大半了，只剩下两个地方还有一个人需要解决，就可以完成这件事情。”

　　“两个地方一个人？”许乐疑惑地看着这个女人，“究竟是什么重要的事情，居然让她这样来回奔波？”

　　把这个念头先藏在心中，许乐说道：“也好，你说我该怎么帮你？”

　　“主线强制任务完成之前，我有用得上你的地方自然会告诉你。如果主线强制任务完成了，我的事情还没忙完，那就等我们回到任务空间订立一个契约，然后回来继续做这件事情。”那女人说道。

　　许乐伸手：“慢着，帮忙是一回事，你的诚意是不是也该表现出来一些？”

　　那女人想了想道：“事成之后，我允许你能够从我得到的那东西上面得到三次好处，不要怀疑，我绝对没有亏待你，三次已经足够你变得强大了。”

　　“最后得到的居然是一个按次数来的物品？会是什么东西？”许乐心中暗暗思量，口中对那女人说道：“我想知道，那东西你能用多少次？”

　　“我？我也不确定，没找到那东西之前，我也不能确定，按照描述来说，大概是无限次吧。”

　　许乐闻言差点气得吐血：“这就是你的诚意？你自己可以用无限次的东西只给我用三次，这也算是不亏待我？”

　　“当然了，你有个老婆，你自己可以用无限次，给我用三次，你说算不算对我特别厚待？”那女人说道。

　　我了个大槽的，还有这种比喻？许乐囧着脸道：“我要真有个老婆，我倒要看看你怎么用！”

　　“只能三次，不能再多了。”那女人说道，“至于为什么只让你用三次，我只能告诉你，使用那东西并非没有代价。”

　　许乐闻言这才释然，又问道：“真的能够提高我的实力？”

　　那女人点了点头，许乐想了一下，伸出了手去：“许乐，预祝我们合作愉快。”

　　“叶小荷。”那女人伸出手来和他握了一下，向着门外走去，“有事我会来找你。刘老三和韦小宝你也不用派人找，你搞的剧情面目全非，他们不跟着你反而好些。”

　　“还有，如果我死了，约定作废。”

　　许乐无语地翻了个白眼：还以为她会说她死了就会留些东西告诉我真相，没想到连这个也不肯，真是个小气的女人。还约定作废，你倒是死了之后再出来履行约定试试。

　　说着要自己帮忙，现在又等于什么都没说，还是自己去干自己的，这个合作者怎么看起来这么不靠谱？

　　接下来一日，没有任何事情发生，三藩军队告捷的消息传的满大街都是，似乎反清形势一片大好。不知道是吴三桂派出的探子来蛊惑人心还是真的前线上三藩军队势如破竹。

　　天地会等人的神色俱都有些复杂，在他们眼中要是这么胜利下去，吴三桂可能真的就能把鞑子赶出总院，但是让吴三桂当皇帝？这更是他们想想就不能接受的。

　　许乐颇为闲适如意，若是没有主线强制任务绊住，他说不定也会选择一个立场在这个世界大闹一番，现在也只好把这一切都当作一场戏来看了。

　　回到自己屋内，许乐倒上一杯水：“要不是冯锡范已经死了，我还以为他又来了。”

　　“你现在还能看出来有人进屋？”叶小荷的声音响了起来。

　　许乐笑了笑：“谨慎一点总是没错。怎么，遇上解决不了的难题了？”

　　叶小荷坐在他对面：“对，我需要找一个人，但是无论如何也找不到他的踪迹。”

　　“这就是两个地方一个人中的那个人？他是谁？”许乐问道。

　　“御前侍卫副总管瑞栋。”

　　许乐心中愕然，猛然一动：“你要收集八本《四十二章经》！”

　　“此事果然瞒不过你，瑞栋身上也就只有这一件和剧情最为相关的事情，一看就知道。”叶小荷也不意外，承认了许乐的说法。

　　许乐有些扫兴：“这么说来，京城的五本《四十二章经》已经被你收集齐了？剩下的不过是瑞栋手中的镶蓝旗《四十二章经》，山西五台山清凉寺顺治皇帝手中的正黄旗《四十二章经》和云南平西王府中的正蓝旗《四十二章经》，这也就是所谓的两个地方，一个人。”

　　“不过，《四十二章经》最后所指不过是一堆金银珠宝，你收集它有什么用？我可不信这对我有什么作用。”

　　叶小荷道：“这一点你放心，《四十二章经》当然对我们没有什么作用，但是它的象征意义你不感觉颇为巨大吗？尤其是我得到了五本《四十二章经》之后，更是确认，我曾经听到过的那东西就是八本《四十二章经》集齐之后产生的东西。”

　　许乐挑眉：“那不更是荒谬？难道你还要告诉我，你碰巧听到的那A级血统的强化者还碰巧进过《鹿鼎记》，碰巧集齐了八本《四十二章经》不成？”

　　“不是这样……”

　　“那是怎样？”许乐逼问道。

　　叶小荷咬了咬牙，沉声道：“实话告诉你，那东西是每个镜像世界都有的！只是大多数镜像世界你就是穷尽一生也找不到，这一次我们能遇上这么好的机会，只要收集齐了《四十二章经》就能得到这东西，实在是天大的造化！”

　　许乐闻言，顿时住口不语，慢慢思索起来：每个镜像世界都会有，难道竟会是镜像世界的共性之类的东西，要是掌握了这个东西……

　　他的心怦怦地急速跳动起来：叶小荷说的半点也没错，这的确是个让人根本难以拒绝的东西。即便是许乐，一想到那种无限的可能性，一想到自己或许能够借着这东西挣脱命运的枷锁，也已经开始浮想连翩了。

　　这东西绝不能错过！相比较普通的力量，相比较普通的修炼，这东西简直就是直指根本的无上大道！

　　“事情到了这个地步，你也该说出来那东西的名称了吧？就是你不说，我现在也猜出了那东西可能会有的功能，再隐瞒又有什么意思？”许乐对叶小荷。

　　叶小荷笑了两声，声音很是悦耳：“你既然猜到了就不妨继续猜，我告诉你不就是对不住你的聪明才智了吗？”

　　许乐也不由有些失笑：“这么说你是打算要么得到那东西，要么回到任务空间之后才肯说出来那东西的名称和作用，生怕我不帮你或者害你？”

　　叶小荷点了点头，丝毫不给他面子：“你既然知道了我在集齐《四十二章经》，我当然不能对你放心。万一你要也生出歹心来，想要杀了我自己去得到那东西，我岂不是措手不及。”

　　许乐捏了捏眉头：“算了，少说这些了，我还不至于这样对付一个女人，我们还是谈谈瑞栋的下落吧。”


第093章 互不顺眼

　　“按照原著，瑞栋现在差不多也到时候该回宫了。更何况原著里面后来才出现的各方势力现在也已经登场，瑞栋更应该回宫找假太后毛东珠交差了。但是我却一点消息也打探不到，假太后那里更是一点动静也没有。”叶小荷皱着眉头说道。

　　许乐闻言也道：“这的确是有些蹊跷，应当是剧情改变过大引起的变动。”

　　叶小荷瞪了他一眼：“某人，你有点自觉好不好？别若无其事地说出来剧情改变过大，似乎不是你反而是我做的一样。”

　　女人真难搞，这点小事也要挑点毛病！许乐腹诽了一句，就连叶小荷那惊心动魄的身材都懒得去看了，脾气不好，就算她是再美的美女也没有交谈的心思了。

　　“你有什么看法？”叶小荷又问了一句。

　　许乐才懒洋洋地说道：“这件事要从逻辑上看，跑不掉神龙教。不排除有别的势力偶然介入或者瑞栋真的是还没有回来的可能。”

　　“跑不掉神龙教？这话怎么说？不是和假太后毛东珠有关系吗？虽然毛东珠也是神龙教中人，可是和神龙教联系可是实在不多。”

　　许乐解释道：“你可从毛东珠那里拿了《四十二章经》？毛东珠又不是傻瓜，她手里的东西丢了，还会再把镶蓝旗的《四十二章竟》留在宫中？”

　　“若我是她，肯定通报神龙教中人，让他们半道截杀了瑞栋，至少能够为自己换取一颗豹胎易筋丸的解药。如果毛东珠的私心更重一点，那也是悄悄地接见了瑞栋，把镶蓝旗《四十二章经》悄悄藏起来，绝不会再留在自己身边。”

　　叶小荷恍然：“比起来不知所踪的瑞栋，我监视毛东珠才是关键所在？”

　　“这么说也没错。但是要按我的建议，你要想得到稳稳托托地得到《四十二章经》，去山西五台山清凉寺才是正理，那里的危险虽然是明面上的，却最适合你这刺客的职业，从暗地里有心算无心，比起你苦苦地守在皇宫之中更加有效。”许乐对她建议道。

　　叶小荷不以为然：“清凉寺有行嗔，说不定还有少林寺派过去讨好顺治皇帝在清凉寺做方丈的澄光。还有不少武僧，哪有这么容易得手？反而是皇宫大内没有几个高手，只要开了隐身，简直和出入无人之境一样，就是毛东珠也不是我的对手，哪个危险哪个安全我不会比较？”

　　许乐哼了一声，不再说话，心道：这女人终究还是不太信得过我，再劝她反而更让她疑心，随她去吧，大不了回了任务空间之后再回来一次就是了。

　　叶小荷见他也不反驳，还道是他无话可说，不免有些得意。自从两人相见以来，这是她首次在分析计谋方面驳的许乐无话可说，自然显得极为可贵。

　　“既然如此，那你便去京城守着毛东珠，或许过不了多久她就会自己露出原形来。”许乐也瞧出了她的得意，也不免有些好笑，这女人的好胜之心倒是比自己强多了。

　　叶小荷点了点头，随即向外面走去，脚步一顿，又道：“最近小心些，我花钱雇来的线人告诉我，最近有人在河南境内查询你的下落，我听他们形容，一个极高极瘦，一个又矮又胖，恐怕是神龙教的胖瘦二头陀又要找你的麻烦。”

　　许乐闻言，先前对她的不好看法顿时去了不少，在不信任自己的同时，她却又提醒自己小心，这女人表面上骄傲自负，内心倒还不失为一个不错的人。

　　认真地拱了拱手，行了这个世界的一个江湖礼，许乐说道：“有劳叶小姐相告了，最近我也疏忽了这方面的事情，多谢你了。”

　　“原来你也会认真道谢。”那叶小荷笑了一声，带着悦耳的声音隐身而去。

　　※※※

　　看来她看我也不顺眼的很。许乐笑了一声，又想到她说的情报，顿时也严肃起来，招来了李力世，关安基，玄贞道长以及青木堂和黄土堂的一些人手。

　　“今日我得到消息，那日我们遇到的神龙教的人又在河南境内打探咱们的下落，想来还是要和我们过过交情。”许乐对李力世等人说道。

　　李力世笑道：“那些人的武功也算是稀松平常，他们敢来，咱们又有什么不敢接着的？”

　　“那倒是，李大哥当即便是一掌一个，从来也不含糊！”关安基轻抚着胸前的长须，笑眯眯地说道。李力世顿时涨红了脸，知道关安基这是在借机嘲笑他当初被一个江湖无名小辈给击退的事情。

　　玄贞道长笑着打圆场：“他们的法子是有些稀奇，不过终究不是正道，咱们武功比他们高，稍微忍耐片刻，他们自然便撑不住了。”

　　许乐心道，胖瘦二头陀任何一人拿出来恐怕都要比你们武功高，不过好在他们也不念叨什么“洪教主神通广大，寿与天齐”的玩意儿，要不然就真是没法打了。

　　起身而立，许乐对着黄土堂的人说道：“此处乃是河南，是黄土堂兄弟们的根基所在，此番还要劳烦各位兄弟们了，如果能打探出对方共有几人，实力如何，那自然是再好不过了。”

　　黄土堂留在这里的人不过是一些不太重要的人物，重要的都回了总堂口参与决策去了。见到杀鳌拜斩皇帝的许乐对他们如此客气，个个都连忙躬身还礼，其中一人道：“许香主说的哪里话！黄土堂的兄弟和青木堂的兄弟哪有彼此之分，都是一家人，许香主把我们当作青木堂的兄弟一样使用，有什么命令便直说，我们大家伙儿无有不从！”

　　“既然如此，那我便僭越了，敢请诸位兄弟报知总堂口，查明两个人极其同党，这两个人一个极高极瘦，一个又矮又胖，身形都是大异于常人，走在人群之中惹眼非常，想来极易探查。”许乐沉声说道。

　　刚才说话那人连忙点头：“既然特征这样明显，那更是好办了，咱们黄土堂在河南也有些根基，由不得他们什么乌烟瘴气的神龙教来放肆！在下这便带两个人去总堂口传信，大家对许香主都仰慕的紧，这事情不出一天定然会有结果。”

　　说完之后，他转身叫了两个人，风风火火地便出了门去。


第094章 神龙再现

　　他们走后，许乐对其余人说道：“大家莫要以为对方是来堂堂正正切磋的，据我所知，神龙教先前发展便是靠着拐卖年轻男女，手下卑劣手段数不尽数，更有一味叫做豹胎易筋丸的毒药来控制教众，药力发时生不如死，因此神龙教众个个都是一有命令，便死战不休。”

　　青木堂和黄土堂众人听后，这才都变了脸色，有骂神龙教下九流卑鄙无耻的，也有吃惊于神龙教组织严密，行事严酷的。

　　许乐这番话总算是让他们明白过来，像是这样的教派打过来，立刻便是一阵血雨腥风，根本不可能如同平日里江湖同道来拜访那般。

　　往常时，有人来上前拜访，这个用内力耍个石狮子，那个用轻功一跃上房顶，大家比较一番握手言和，然后吃喝一顿结为朋友，最后皆大欢喜，再和气不过。这神龙教却是不同，出身下九流，注定行事阴损无忌，组织严密残酷，必定多有杀戮，面对这样的人，谁还会以为他们只是来拜访找回面子的？他们是来要人命的！

　　许乐见他们都认真起来，心内也放心不少，众人都有所准备之下，胖瘦二头陀即便是武功高一点，应当也成不了什么事。

　　“正好，最近我也要找找鞑子的麻烦，这回也不必多想了，我给大家找些鞑子的武器来，正好给这些阴损的神龙教之人一些教训。”许乐笑着说道。

　　众人顿时轰然叫好，李力世关安基等人更是面色激动，心内均道：许香主又要用他的法术了！这下鞑子们可要遭殃了。

　　其实哪有什么法术，不过是许乐隐着身去城内的兵器库转一圈而已。功夫也不大，许乐小半天功夫就从外面带回来了几十张强弓和十多捆箭支。

　　这些东西堆在院子里面，简直让人怀疑是不是真的，青木堂众人都道许香主神通广大，黄土堂众人则是有些不信，上前摸了摸弓箭，开弓射出一箭才都对许乐投来敬服的眼光：这种神通，的确是闻所未闻，见所未见！

　　“若是他们不肯规规矩矩地前来拜访，非要搞什么阴谋诡计，咱们便也不用和他们客气，就和官兵剿匪一个模样，直接放箭射他们就是了！”

　　许乐这么一说，一众江湖汉子心中更是信服：许香主想的的确周到，对方若要是老老实实地来切磋，那也不必动用这些弓箭，要是真有什么阴谋，几十张弓一起射出去，定要让他们好好地喝上一壶。

　　众人都领了弓箭散去了，许乐想了想未免有些可惜，若是自己能够搞到百花蝮蛇膏，专克喝惯了雄黄酒的神龙教中人，那自己一个人都敢去屠了神龙岛。只是这百花蝮蛇膏在神龙岛也是禁物，外面自然不必说更是连名称都没听说过。

　　又想了想，许乐还是有些不太放心，便又将自己准备的什么五鼓返魂香，蒙汗药，生石灰都掏了出来，化尸粉就那些，这几次用早已经用的干干净净，是再也指望不上了。

　　不入流的五鼓返魂香自然是用不上了，蒙汗药也得是神龙教的人愿意坐下来一起喝茶说话才用的上，生石灰战斗时候能用个出其不意，倒是比其他的都有效多了。

　　许乐又想到自己强化了血统，到了和高手打斗的时候，血统的技能效果有时候竟还比不上一把生石灰，不免有些汗颜。毕竟生石灰一撒一大片，又有雾状滞留，稍不注意就入眼中，不好躲闪，而血统攻击只有一个方向，反而只要速度快便可躲过。

　　武力值，血统，什么实力分级，瞧起来都挺威风的。但真要是准备充分，器具充足，一个没有强化过的人能不能杀死一个S级的血统强化者？许乐感觉这并非没有可能。

　　迷信于实力分级，那可不是什么好事。即便是越级挑战，那又如何？潜意识之内还不是承认了实力分级？

　　带着这许多感慨，许乐又在屋内等待了半日，黄土堂的消息依旧没有传来。

　　傍晚时分，凉风阵阵，居然带有了一股寒意。过不多时，下起了淅淅沥沥的小雨。

　　许乐出了屋门，和李力世等人一起吃了晚饭，李力世道：“看来黄土堂的兄弟明天要辛苦一些了，这雨虽然淅淅沥沥，但是感觉却不会一时半会的就停下。”

　　许乐才要说话，外面一阵马蹄声穿透丝丝的雨声传来，一个人大声叫道：“消息打探清楚了，许香主！”

　　众人连忙起身站在了门口，只见一人跌跌撞撞地从马上滚下来：“许香主！消息打探清楚了。”

　　一个青木堂的弟子上前扶住他：“这是怎么了？路都走不稳，是受伤了？”

　　那人回答道：“许香主，兄弟们已经打听清楚了。对方来了六个人，他们在我面前都说了自己姓名，只可惜其余四个兄弟都死了，我也被他们打中了一掌。”

　　许乐点头，看那青木堂弟子居然也有些摇摇晃晃起来，喝住了众人：“都先别靠前，他们两人身上有毒！”

　　众人连忙后退，许乐又对那黄土堂的弟子道：“那六个人分别叫什么名字，你可记得清楚了？”

　　黄土堂的弟子看见那青木堂弟子在他身前摇摇晃晃，心有不忍：“许香主，是我害了……”

　　“快说！”许乐心知这样被留下一命，身上又带毒的肯定是命不久矣，因此也没有功夫再宽慰他。

　　那人连忙说到：“有黑龙使张淡月，白龙使钟志灵，还有一个中年书生陆高轩，一个道人打扮的人叫做无根道人，还有一胖一瘦的……胖的叫做……”他吐出了一口黑血，鼻孔双眼耳朵也都慢慢地流出了血丝，然后一头栽倒再也说不出话来。

　　过不片刻，那青木堂的弟子也是同样模样，七窍流血，死在了众人面前。

　　见到他们这样死去，许乐同样心中愤怒，冷声道：“神龙教的混账这是用人命给咱们下战书呢，咱们该怎么办？”

　　李力世，关安基，玄贞道长等人早已经看的心中怒极，齐声大喝道：“叫他们血债血偿！”“血债血偿！”

　　“去取弓箭，他们这样行事，也别怪咱们不讲江湖道义！”许乐冷声道，众人应了一声，各自带着兵刃，持了弓箭回来。

　　小雨初歇，众人都聚在大堂之中，个个都同仇敌忾，只等着神龙教六人前来，然后将他们一举杀死。

　　“沙沙沙，沙沙沙……”外面又响起了一阵阵的声音，一个人扒开了窗户向外望去：“又下起来了？”随即又奇怪道：“咦？没下雨？究竟是什么声音？”

　　一阵诡异的丝弦声细细地响了起来，应和着这诡异的“沙沙沙”的声音，竟然有一种奇异的韵律感觉。许乐听了心中有些烦闷，再看其他人同样神情不耐，便对李力世道：“李大哥，这丝弦有些古怪，还是尽早用内力破去比较好。”

　　李力世闻言点了点头：“我内力差上一些，对方似乎比我还要高上一筹，须得关夫子助我一臂之力才行。”关安基闻言，也不多说，沉声道：“怎么破了他这诡异声音？”

　　李力世大笑一声，运作内力，朗声喝道：“地振高岗，一派溪山千古秀！”

　　关安基闻言大笑：“这个却是说得好，那我也来了！门朝大海，三河合水万年流！”

　　那丝弦声戛然而止，一个声音传了进来：“许乐，你杀我神龙教弟子，又装神弄鬼，迷惑我教中弟子，洪教主发下命令，要将你斩首，识趣地便站出来，痛痛快快地跟我们去教主面前磕头认错，要不然定然要让你后悔莫及！”

　　“洪安通？他算个什么东西？”许乐冷声喝道。

　　那声音气急反笑：“好！好！好！你既然这般有骨气，就先尝尝我们神龙的滋味！”

　　许乐愕然，猛然间嗅到一阵浓重的腥气，这才明白之前院中的沙沙声音究竟是什么：“他们在院中放了毒蛇！”

　　“好一个卑鄙的下三滥，有本事的可敢出来和我们一战？”李力世冷声喝道。

　　对方沉默不语，显然也感觉有些不是英雄好汉该干的事情，干脆不回应了。

　　“兄弟们拆些东西，做成火把，在堂中点起篝火来，自然就不惧这些毒蛇。”许乐说着，把从任务空间兑换来的避免蛇虫的喷剂在屋子周围喷了一圈。

　　众人依据他说的点了火把，双管齐下，果然没有一条毒蛇进得了屋子。

　　“黑龙使，这样磨磨蹭蹭的麻烦死了，咱们又不是善于使毒的青龙使，讲究这么多干什么？下去把那小子擒住罢。”眼见毒蛇不能奏效，外面一个粗豪的声音叫道。


第095章 只要能说话

　　“白龙使这么说，是看不上我的赶龙之术了？”一个不阴不阳的声音回应了那粗豪声音的话。

　　那粗豪声音想来就是白龙使钟志灵，听了这话连忙分辨：“无根道人，兄弟绝无此意，只是对方看起来颇有准备，一时半会儿恐怕难以奏效，再说此处有没有高手，咱们一起并肩子上，拿下那个姓许的便是。”

　　那无根道人哼了一声：“那便好。黑龙使，陆先生，你们瞧着如何？”

　　一个略显低沉的声音说道：“对方既然有了应对的法子，咱们又没带什么得力的家伙，那就下去和他们试试手脚罢。”

　　“胖头陀，瘦头陀，你二人虽然是青龙门门下，按说我这个黑龙使管不到你二人。但是你们两人上次办事不力，已经让洪教主颇为生气，正是戴罪立功的时候，这一次就由你们两人打头。”

　　胖瘦二头陀不敢分辩，齐声应是。

　　外面几道风声掠过，显然对方是从屋顶上或者墙壁上跃了下来，准备要进来与众人动手了。

　　李力世低声道：“许香主，这些弓箭……”

　　“糊涂！对方是来杀人放火的，又比咱们武功高，你还要绑住自己手脚任他打杀么？”许乐低声训斥道，打消了李力世等人这会儿又涌上来的江湖习气。

　　李力世等人听了，便打消了心中较量胜负的念头，众人一起张弓，对准了门口。

　　“哈哈哈！诸位可是等的急了……”一声大笑，屋门猛地被人拍开，又高又瘦的胖头陀说着甚是豪气的话大踏步地走了进来。不过当他看清楚了几十把弓箭齐刷刷地对着他的时候，那豪言壮语就像是被猛然掐死的公鸡打鸣一样，硬生生地被扼死在喉咙之中。

　　又矮又胖的瘦头陀随后进来，一看之下同样吃惊不小：“你奶奶的！你们这里是军营不成？”

　　许乐笑了笑，挥下了手臂：“放！”

　　天地会众人闻言，顿时都将手指一松，几十张弓同时射出了箭支，有准的，有不太准的，不过大体上都朝着门口方向，让胖瘦头陀两人无处躲闪。

　　胖瘦头陀对视一眼，同时大喝一声，伸出掌来猛地对了一掌，两人同时被震出了箭支的笼罩范围，向着两边跌飞出去。

　　也不知道是谁射出了一直准头奇差的箭，本来无论如何也中不了，现在却是正好撞在了瘦头陀身上，射中了他的手臂。

　　“你奶奶的！”瘦头陀大叫一声，像是受了伤的野兽激发了凶性一样，直接朝着众人扑了过来。众人尚未反应过来，他已经扑到了天地会众人之间，一伸那未受伤的右手，把一个普通的天地会属下的脑袋硬生生带着鲜血皮肉扯了下来。

　　关安基大怒，挥刀上前接下他：“手段这样凶横，你不怕招来天谴么？”

　　虽然左臂受伤，瘦头陀半点也不含糊，赤手空拳依旧和关安基打的有声有色。关安基却是交手不到几合便暗暗心惊：眼前这又矮又胖的家伙功夫着实惊人，若不是他左臂受伤，又没有兵器在手，自己岂能和他打一个平手？

　　这边双方你来我往，那边又高又瘦的胖头陀也已经扑了过来，李力世上前接下，没出几合便有些不支，玄贞道长连忙上前，两人才算接下来这个瘦如竹竿却叫做胖头陀的家伙。

　　许乐看了看其余人，功夫尽皆稀疏平常，根本指望不上，面上虽然依旧平静，但是心中却是暗暗焦急起来：外面还有无根道人，黑龙使张淡月，白龙使钟志灵，陆高轩四个强敌，不说他们四个，只是一个许乐自己都应付不来，这下该如何是好？

　　正在暗暗焦急的时候，四个人却是一起从院内走进来了屋来。领头一人，黑发黑须一身黑袍，便是连脸色也是黑的，想来就是黑龙使张淡月。

　　跟在他身后却是一个头发半白的老道，神色微微带着些许傲气，应当就是刚才驱赶毒蛇，自称“驱龙之术”的无根道人。

　　在无根道人身后，一身白色锦袍却是个魁梧汉子便是白龙使钟志灵。还有一个中年书生走在最后，那便是陆高轩了。

　　许乐吸了一口气，对四人朗声喝道：“四位，久仰大名了。”

　　那黑龙使笑了一声，声音低沉缓和：“这倒是好笑，你这小子能够对我们四人久仰大名？怕是我们成名之时你还没有出生罢。”

　　“那又有什么要紧？难道现在来说句客气的话都要这么认真了？”许乐笑着说道。

　　侧眼看向两旁，关安基却是靠着瘦头陀受伤渐渐地占了上风，李力世和玄贞道长两人合力，胖头陀一时之间也手忙脚乱，许乐心下也稍微安定：要是能够胜了这两个头陀，对付这四个家伙终归还有些希望，要是连这两个家伙都对付不了，那就真的别无办法了。

　　那黑龙使也看向了胖瘦头陀两人，一看之下，当即呵斥道：“胖头陀，瘦头陀。你们两人当真要想尝尝豹胎易筋丸的滋味么？居然到现在还拿不下他们？”

　　胖瘦头陀两人面露苦色，关安基三人若论功夫的确比不上他们，但是却也不是普通的江湖汉子，现在对方具有优势自己两人也就是仅仅保持不败，怎么可能反而占有优势？

　　但是打斗之中又分辩不得，两人也只好心下发狠，出招变得狠辣起来，有些两败俱伤的招式居然也用了出来，渐渐地又取得了上风。

　　许乐心中一动道：“黑龙使，你这么难为这两位是不是有些不太好？”

　　“这恐怕还轮不到阁下来管。”黑龙使沉声说道，抽出了腰间长剑，显然就要开始打斗。

　　许乐伸手止住天地会的手下，不急不慢道：“当然，这事情是轮不到我来管，事情就是这个道理，大家做事情总不能不讲道理，我说句良心话，你将胖头陀瘦头陀逼到这等地步，想要趁青龙使不在削弱青龙门的战力，却是大大不该。”

　　黑龙使张淡月顿时恼怒：“你这家伙胡说八道什么？这两人乃是戴罪立功……”看了一眼瘦头陀胖头陀两人攻势齐齐放缓，又落在了下风，更是恼怒：“你们两个不肯听我号令，反倒听这人的话，回到神龙岛，我定要跟教主好好说说。”

　　“你看，你身为黑龙使，又叫人家青龙门的弟子听你号令，反倒是有理了？”许乐笑着说道。

　　黑龙使大怒：“你小子颠倒黑白，好一张利嘴，我今日定要让你再也说不出话来！”说着一振长剑，便要挺身向着许乐刺去。

　　许乐伸手道：“慢着！这话还是得说清楚，神龙教主是要你废了我还是杀了我，还是要你们抓我回去？若是你们没能将我抓回去，反而杀了我，这话又如何说？”

　　黑龙使张淡月，白龙使钟志灵，无根道人和陆高轩闻言脸色都是微变，齐齐对视一眼，低声商议起来。过了片刻商议完毕，黑龙使张淡月道：“洪教主只是让我们把你擒回去，想来你少个胳膊或者腿的都无关紧要，只要舌头还能说话就成。”


第096章 再话《四十二章经》

　　许乐点了点头：“原来如此。黑龙使，不如这样，咱们来做一个交易，如何？”

　　“你这人废话连篇，究竟想干什么？”白龙使钟志灵等的不耐，站出来大声吼道。

　　许乐一抬手，一道白雷击在他面前地上，将众人都吓了一跳：“白龙使，此番行动是你做主还是黑龙使做主？这样随意插话，岂不是呱噪？这一次给你示警，可要记住了。”

　　白龙使钟志灵讷讷不言，一时之间也不敢多说什么，生怕许乐真的击到他的身上。黑龙使张淡月，无根道人和陆高轩的神态也都有些半信半疑起来，那白色的东西彷如雷电，的确不是能够作假的，眼前这人难道真有什么法术神通不成？

　　许乐却是通过他们言谈举止看了出来，这黑龙使说话最有分量，而白龙使钟志灵却是说话轻飘飘的，没人真听的进去。也正因此，许乐才敢这样说话。

　　黑龙使想了想道：“什么交易？事先说好，若是有害于洪教主，有害于神龙教，我张淡月便是死了，也决计不会答应。”

　　“死倒是不必。”许乐微笑着说道，“不过是见你们这些教中的老兄弟甚是幸苦，地位每况日下，我便拿出我知道的一些事情指点你们，若是你们有意，不妨开出来你们能开出来的价码。”

　　“什么事情？”黑龙使张淡月一边说着，一边谨慎地嗅了嗅空气，生怕许乐这是在用缓兵之计，在空气里面下了毒来诓骗他们。

　　许乐又看了一眼还在战斗的五人，发觉关安基李力世玄贞道长喘气已经有些粗了，而胖瘦头陀却是耐力惊人，居然半点疲色也没有，心内暗骂一声神龙教里面的人都是变态，口中说道：“既然是交易，这两场也先都住了手罢。”

　　陆高轩冷笑道：“许香主什么也不肯说，便要空口白话的指使我们，这是不是太过便宜了点？”

　　“既然你们一定要知道，我便将最近用天机之术推衍出来的一件事情告诉你们，此事事关《四十二章经》……”

　　“胖头陀，瘦头陀，回来吧！”许乐的话尚未说完，黑龙使张淡月便叫了起来。

　　胖瘦二头陀同时收招后跳，走回了四人旁边，面不改色，显然并不太劳累。

　　“此处人多口杂，许香主若愿意详谈，张某愿意保证你的安全，只请你屏退了左右，这等机密要事他们知道了反而不美。”黑龙使张淡月认真地对许乐拱手说道。

　　许乐笑了笑道：“在场的兄弟，都是和鞑子拼过命的，我不说他们自然也不会多说半句。莫要以为你神龙教才能密不透风，我天地会的义气却是天下人都晓得的。”

　　天地会众人闻言，个个脸色兴奋：不错，咱们都是天地会的好汉，都是讲义气的，今天这里的话，自然不会传出去。

　　“既然如此，就请许香主直说罢，只是这事情若是以后在江湖上传出了任何风声，洪教主责怪下来，许香主定然逃脱不了责任。”黑龙使张淡月无奈，便先把这话所在了前面。

　　许乐点了点头：“我有天机之术，少有人能够瞒得过我，此间众人若要说出去，我自然也都知道。”

　　众人听他说的自信满满，张口闭口都是天机，一副识得天地奥妙的模样，原本半信半疑的，此时也都不由自主地信了大半：要不是这等人物，怎能手发霹雳雷霆？

　　顿了一下，见众人都在直直地望着自己，许乐便道：“这《四十二章经》原本也只是普通的经书，有些学问的都知晓，不过这神龙教洪教主搜寻的四十二章经便有趣了，洪教主于多年之前得知，这《四十二章经》有改朝换代的莫大作用，因此起了心思……”

　　看到张淡月钟志灵六人齐齐变了脸色，许乐疑惑道：“原来洪教主竟然从来没有告诉过你们吗？是了，要是我我也不会告诉别人只要收集了八本《四十二章经》便有改朝换代之力，便有成为九五之尊的可能……”

　　“许乐！你害死我们了！”胖头陀怒声叫道，其余五人也都是神色凄然，十分难看。

　　许乐故作不解：“奇怪了，我告诉你们这里面的秘密，怎么就害了你们？”

　　“教主他老人家的秘密岂是我们该知道的？许香主，你这下真是要害死我们了！”说到这里，胖头陀心中一动，目露凶光，看向了瘦头陀和陆高轩，其余五人相互一看，都看到对方眼中的杀意，明白了心思：先让这姓许的说，说过之后便将此处的人杀个一干二净，再威胁一番这姓许的，谅他也不敢在教主面前多说什么。

　　“几位也莫要这副杀气腾腾的模样，听我慢慢为你说来。这八本《四十二章经》为何有八本，象征着什么意义？几位知道吗？”许乐不紧不慢地道破了六人心中的杀机，又对他们问道。

　　张淡月六人俱都摇头，天地会等人也都好奇：这里面还有什么秘密不成？

　　“这八本《四十二章经》对应的乃是满洲的八旗，每一本的封面都是如此，全黄色的便是对应正黄旗，全红色的便是对应正红旗，镶黄色的自然便是镶黄旗。当初洪教主听到的消息大概就是集齐这八本《四十二章经》，便能断了满清的龙脉气运，取而代之。”

　　闻听此言，天地会等人都是大为吃惊，李力世更是叫道：“既然如此，许香主，咱们还等什么？直接去断了满清鞑子的龙脉，让他们彻底断了根基！”

　　张淡月六人则是冷静了许多，陆高轩更是颇为聪明机智：“听许香主话中意思，这话其实不然。”

　　“当然，这话其实本来就是不对。满清入关之前，心下终究惴惴不安，他们人少汉人人多，只怕被汉人打回来再无力东山再起，因此便将金银财宝和一些武器藏在了一处隐秘所在，然后把这隐秘所在的位置藏在了八本《四十二章经》之中，交给八旗旗主掌管，本意便是一旦被汉人赶回来，也好以此为资本东山再起。”

　　“然而时过境迁，事情越传越玄，便成了这副模样。”许乐说道，天地会众人都有些失望：虽然金银财宝不错，但是却远远不如什么龙脉之类的让他们兴奋激动。

　　张淡月六人却是神色阴晴不定起来，许乐也看出了他们的忧愁：“你们要将实情上报给洪教主，洪教主失望之下，恐怕会有雷霆之怒，所以这件事你们暂且还是不要说为好，我且为你们先说说这八本《四十二章经》的下落。”

　　张淡月六人精神一振，齐声道：“许香主所言甚是，在下洗耳恭听。”他们所忧愁的正是这一点，洪教主动辄发怒，稍不如意便要杀人，往日不能完成任务尚且如此，若是真的将这话报上去，说不定自己六人要先死个精光。

　　“正红旗，正白旗，原来在鳌拜和苏克萨哈两人手中，鳌拜杀了苏克萨哈，因此两本都在鳌拜府中。后来康熙传令查抄鳌拜府，将这两本经书交给了太后。却不知为何，这太后却迟迟不肯交给洪教主，你们说是不是有些奇怪？”许乐笑着问道。

　　天地会众人都是愕然：这有什么奇怪的？满清太后自然不会把这东西交给神龙教之人，这不正是理所当然之事吗？

　　“你这混蛋胡说八道！她何时得到过这两本经书？”又矮又胖的瘦头陀大声叫了起来。

　　许乐冷笑：“我说了，我的天机推衍之术不会出错，毛东珠当真没得到？你以为和她睡一张床上她就不会骗你吗？”

　　瘦头陀不信地摇了摇头：“我不信！定然是你这个混蛋胡说八道！”胖头陀拉住了他：“师弟！”

　　“我不信她会骗我！我要去问她！”瘦头陀大叫一声，也不顾手上的箭伤，直接向外奔去。


第097章 拼了！

　　“跑的倒快，这下子恐怕再也回不了神龙岛了。”许乐轻声说道。

　　胖头陀闻言，忧心地看了看，起身也向外窜去：“我去劝劝他，让他不要做傻事！”

　　黑龙使张淡月顿时脸色更黑：“这两人想要找死么？上一次便没有完成任务，这一次戴罪立功，又这样虎头蛇尾，回到教中，定要跟教主禀报。”

　　一行六人还有四人，这四人却是绝不可能再劝得动了。瘦头陀离开是许乐蓄意而为，胖头陀也跟着离开却是意外之喜，除此之外，其余四人在原著中描写不多，却是难有把柄让许乐抓住。

　　“镶红旗，镶白旗，镶黄旗三本《四十二章经》，此刻还在各自旗主手中，也都在京城，你们要做，应当也不难。”

　　这话自然是假的，不过有了毛东珠的例子在前，张淡月四人都没有怀疑，俱都颇为欢喜，尤其是黑龙使张淡月，他正是负责在京城中收集《四十二章经》的主事之人，听到了许乐的这个消息，无异于喜从天降。

　　“镶蓝旗的《四十二章经》，本该在御前侍卫副总管瑞栋手中，不过近几日，或许已经被你们神龙教所得了，是也不是？”许乐问道。

　　张淡月点头：“许香主神机妙算，果然能够猜的到，此事正是毛东珠传来的消息，说来也奇怪，这毛东珠既然私藏了两本《四十二章经》，为何现在又提供了这本四十二章经的下落？”

　　“大概是留着那两本打算紧急时候跟洪教主换豹胎易筋丸的解药罢。”许乐说道。

　　张淡月四人齐齐身体一颤，显然都是想到了豹胎易筋丸发作之时那生不如死的滋味，一时之间，竟然都理解了毛东珠这样做的苦衷。

　　“另外还有两本《四十二章经》的下落，还请许香主一并告知了我们罢。”张淡月说道。

　　许乐笑了笑：“诸位，我都快把事情说破了天了，难道诸位还不肯给我一个让我安心些的条件？”

　　张淡月，钟志灵，无根道人，陆高轩四人闻言，又低声商议起来。争论了片刻之后，黑龙使张淡月才道：“就凭许香主刚才说的这些话，我们四人自然也是要保护许香主一路安然无恙。”

　　许乐冷哼一声：“也就是说，你们依旧是要拿了我去向洪教主邀功请赏，说不定还会把这些天地会兄弟都杀个一干二净？”

　　张淡月面露尴尬神色，显然被许乐说中了心思。

　　“既然你们真是这打算，那我也不多说了，兄弟们，他们这是要和咱们不死不休了，上弓箭吧！”许乐大喝一声，天地会众人俱都拉弓上弦，将箭对准了门口的四人。

　　张淡月四人反应倒快，转身就朝着门外跃去，也不用许乐下令，天地会众人便松手向着他们射了出去，几十支箭一起随着张淡月四人的身影进了黑暗之中，换来了一声闷哼。

　　许乐颇为满意，六个人现在只剩四个，又被射伤了一个，无论怎么看自己都已经有了一拼之力。按照之前对付胖瘦头陀的形势，关安基李力世玄贞道长三人能够拖住两个对手，其余人再不济事，也能拖住一个，许乐自己对付一个，虽然吃力些，但是终究有了冒险一拼的能力。

　　不过，该扩大的优势还是要扩大。许乐冷静地伸出手去：“众人听令，再次拉弓上箭。”

　　天地会众人也不迟疑，再次一起满上了弓，对准了门口。

　　“许香主！你不要自误，洪教主神通广大，我神龙教众弟子个个悍不畏死，你今日要不跟我们走，以后恐怕想去也去不成了！”张淡月在外面叫道。

　　许乐冷声回道：“我好心为你等推演天机，最后你等还要杀我兄弟，如此不仁不义的事情都做得出来，叫我如何才能相信你？事已至此，我天地会又怕过谁来？弟兄们，咱们天地会怕吗？”

　　“不怕！”“不怕！”“不怕！”天地会众人齐声大声回应道，个个心中热血澎湃，不能自抑。

　　“地振高岗。”许乐沉声喝道。

　　众人大声应道：“一派溪山千古秀！”

　　“门朝大海。”

　　“三河合水万年流！”众人齐声叫道，声震屋宇。

　　张淡月，钟志灵，无根道人，陆高轩四人面面相觑，心内大感滑稽：往日都是他们神龙教大喊口号，上阵破敌，这次居然是敌人喊起来口号来。

　　“这该如何是好？”白龙使钟志灵说道。

　　陆高轩也皱眉道：“虽然这许乐说了《四十二章经》的下落，但是洪教主的命令既然下了，那必定是要把他带回去的，要不然洪教主雷霆之怒，咱们谁也受不住。”

　　无根道人龇牙咧嘴道：“我腿上中了一箭，怕是也打不成了，不如等我养好了伤，找回来胖头陀瘦头陀两人，再一起动手。”

　　“不行，今晚不动手不成！若是许乐把他今晚对我们说的话告诉了别人知晓，我们岂能还留得下性命？更何况，再不快点完成任务，豹胎易筋丸也快要发作了！”张淡月咬牙说道：“实在不行，就将这里面的人都杀个精光！便是许乐也不要留下，咱们拼着挨一次惩罚，只要有《四十二章经》的消息在手，洪教主必定不会真的杀了我们。”

　　“这的确也是个办法，只是现在我们能厮杀的只有三人，对方又有弓箭，恐怕不好对付。”陆高轩闻言，也赞同了张淡月的说法。

　　“还有那许乐，他若是手放霹雳，咱们恐怕……”白龙使钟志灵也说道。

　　说道这里，四人都是有些心虚起来，许乐的表现在他们眼中自然颇为神妙，别人倒还罢了，若是这神神秘秘的家伙一出手，谁知道会不会要了自己等人的命？

　　“那该怎么办？总不能就这么空手而回，更何况咱们听到了不该听的东西，这里无论如何也不能有活口留下。”陆高轩说道。

　　“拼了吧！你们是感觉和许乐拼了好，还是受豹胎易筋丸折磨好？”张淡月冷声说道。

　　陆高轩，钟志灵两人默不作声，无根道人奋力拔出腿上的箭支，简略包扎了一下，咬牙道：“拼了吧！死了也比活着受罪好！”


第098章 主线强制任务完成

　　“呼！”一道黑影裹着风声冲进了门来，天地会众人顿时一惊，都把箭下意识地朝着那黑影射了出去。

　　随即那黑影显示出了模样却是一个裹着石头的黑色袍子，众人都意识到上当，连忙再次拉开弓箭准备。“咣当”一声，两边窗户同时被人打开，门口，窗户三处地方同时窜出了人来一起向着大堂内的天地会众人攻去。

　　李力世关安基玄贞道长连忙上前应对，一人接下一个，还有一个敌人和众人混战在了一起。

　　许乐集中精神，看向了这四个敌人，受伤的是无根道人，正在和玄贞道长打斗，明显不是对手，只是在勉强支撑，而黑龙使张淡月和白龙使钟志灵则是对上李力世和关安基两人，李力世和关安基两人连叫苦的功夫都没有，左支右绌，几招之间已经落在了下风。

　　陆高轩对付那些武功不甚高强的天地会属下，虽然颇为轻易，也需要几招才能拿下一个，暂时却是被拖得死死的。

　　许乐点了点头，这种形式对自己实在是太有利了，看准机会，朝着行动缓慢的无根道人猛然一点：缚道之一塞。

　　无根道人顿时身形迟滞下来，四肢一瞬间不能行动，玄贞道长毫不犹豫，上前一掌直接印在了无根道人的心脉之上。

　　无根道人登时就摔倒在地，口鼻中涌出鲜血，直接死去了。

　　玄贞道长也没察觉出来其中的异样，还道是对方一时疏忽，大笑一声，和李力世一起接下了黑龙使张淡月。

　　张淡月，钟志灵，陆高轩三人见到无根道人死了，反而更是心中发狠了，一个个下手更是狠辣无比。天地会普通弟子霎那间折在陆高轩手上三人，关安基更是一招不慎之下被钟志灵在右肩砍中了一记，兵器落地，已经连招架的功夫都没有了，只能拼命躲闪。

　　许乐心叫不好，连忙伸手，一记白雷骇的钟志灵后跳好几步，惊疑不定地看着他，一时之间不敢出手。

　　陆高轩大喝一声：“白龙使，怕什么！咱们两个并肩子上！他奈何不了咱们！”说着身形一跃，如同鹞子一般径直向着许乐扑来，钟志灵也不再迟疑，提着手中的大刀快步赶过来，也向着许乐攻来。

　　许乐无奈，手中捏住了一包生石灰，眼看两人越来越近，关安基顶不得事，玄贞道长和李力世又在应付张淡月，知道绝不会再有人来救自己，手掌一扬，漫天的生石灰向着半空中扑来的陆高轩和提刀过来的钟志灵撒了过去。

　　陆高轩和钟志灵连忙闭眼，许乐抬手，一击白雷直接轰到了钟志灵的胸口。钟志灵后退两步，许乐又抽出来一把长刀，挺身一刺，直接刺穿了他的胸膛。

　　“是生石灰！姓许的，你好卑鄙！”陆高轩也不敢睁眼，更不敢去揉眼，只能勉强凭借着风声躲避别人袭来的招式。

　　许乐却是心情大好，破道之四白雷没有轰穿钟志灵的身体，大概是钟志灵的确比自己强，但是在利刀和石灰粉的接连袭击之下，这样一个强者也被自己杀死了！

　　如此一来，今晚已经没有什么问题了，张淡月和陆高轩已经不足为虑了。

　　“陆高轩，咱们跟他们拼了！”张淡月猛然后跳一步，吼了一声。

　　陆高轩咬牙切齿：“黑龙使，就这么办！”

　　两人齐声大呼起来：“洪教主神通护佑，众弟子勇气百倍，以一当百，以百当万，洪教主神目如电，烛照四方。我弟子杀敌护教，洪教主亲加提拔，升任圣职。我教弟子护教而死，同升天堂！”

　　许乐差点一口脏话喷出来：他喵的还能这么搞？！这么高的武功还要再提升，岂不是都成了冯锡范甚至陈近南的水平？

　　“洪教主神通广大，寿与天齐！寿与天齐！寿与天齐！”张淡月和陆高轩两人大声吼着直接朝着众人冲了过来。

　　李力世玄贞道长上前交战，不过三下，就被张淡月接连踢飞，陆高轩更是闭着眼睛遇人便杀，简直如同疯魔了一样。

　　许乐心中无奈，抬手朝着陆高轩打出一记白雷，陆高轩被迫的后退了一步，张淡月见了更是兴奋地大叫：“洪教主神通广大，寿与天齐！我教弟子神通护佑，不惧邪法！”叫罢就朝着许乐直接冲了过来。

　　关安基领着众人冲过去拦他，被他三下两下都刺伤在地，不知是生是死，个个口吐鲜血。

　　许乐抛出去一把暗器，却被张淡月轻而易举用长剑破去，许乐再抛生石灰，张淡月却有了准备，闪了两下就闪了过去，一提手中长剑，双方离的更近，直接朝着许乐刺了过来。

　　瞬步！许乐心中叫着苦，直接躲过张淡月的剑尖绕过屏风向着大堂后面跑去。天地会众人再也没有一个站着的，他谁也指望不上，只能拼命逃跑了。

　　“想跑？哪有这么容易？”张淡月直接朝着许乐的方向追了过去，陆高轩闭着眼睛，还是不敢睁开眼睛，生怕被脸上的生石灰碰到烧坏了眼睛。想了一下，摸索着向外面跌跌撞撞地走去。

　　一股寒意不知何时从背后传了过来，他霍然回过了头去：“谁？”

　　※※※

　　许乐紧跑两步，张淡月的剑却像是附骨之蛆一样死死地跟在他的后面，半点机会也不给他，在地上打了个滚，许乐默念一声瞬步，瞬间逃开了几米远。

　　张淡月冷笑一声，纵身一跃，再次向着他刺了过去。

　　简直就和那一日对付冯锡范一样！许乐依旧没有半点喘息的功夫，除了躲闪就是躲闪，眼睛看向了一个方位，许乐心中默念：瞬步！

　　“灵力值不够使用该技能……”许乐瞪大了眼睛，愕然想起，自己似乎已经用了七次技能了，七百灵力值已经消耗尽了！

　　“扑！”一声闷响，张淡月的长剑刺中了许乐的后背，却没有将许乐刺穿，甚至他没有感觉到半点刺中了人体的感觉。

　　许乐被这冲击力撞的向前跌了一下，再起来时候只感觉胸口发闷，后背上死命地发疼。抽了一口冷气，许乐知道，自己不只是受了外伤，肯定还受了内伤。

　　张淡月提起了长剑，直直地向着许乐的脖子削了过来：“你难道真能这样也不死？”

　　许乐冷笑：“杀了我，你有什么好处？还有两本《四十二章经》你难道不想知道？”

　　“我自己会打听出来！”张淡月口中冷喝，手上的剑却慢了下来。

　　“看来你还是想知道的……”许乐笑道。

　　张淡月看着他：“你要是想死的快，我倒是可以现在就成全你，快点说！”

　　许乐说道：“此事不能传六耳，你附耳过来说。”

　　张淡月谨慎地看着他：“你想使诈？”

　　“我哪里有诈？”许乐反问道。

　　张淡月想了想，剑光一闪，挑破了许乐的袖口和裤脚，见的确没有什么东西，才小心翼翼地走了过去，也不肯太近：“你说吧。”

　　许乐点头：“第七本《四十二章经》就在……”猛地面露惊喜之色看向张淡月身后，“你终于来了！”

　　张淡月豁然转身，身后空无一人，随后不可思议地瞪大了眼睛看向了胸口那突出的一段刀尖。

　　许乐松开这匕首，逃开了几步：“你还好吗？”

　　张淡月咬牙，艰难地举起手中长剑，拼命地向他掷去：“同归于尽吧！”

　　许乐看清了他的动作，自然早早闪过。

　　提示声响了起来：“杀死剧情人物白龙使钟志灵，获得奖励点三百。”

　　“杀死剧情人物黑龙使张淡月，获得奖励点五百。”

　　“主线强制任务保护韦小宝完成，获得奖励点两千，D级剧情卷轴一支。是否立刻返回任务空间？”

　　许乐吃了一惊，不知道为什么这时候会有主线强制任务完成的提示，略一思索，想到这可能是因为自己改变剧情太过厉害，所以针对韦小宝的危机大都转移到了自己身上来的缘故。

　　从张淡月身上拔出来那把削金断铁的匕首，许乐有些惊讶地看着叶小荷从门口走了进来。

　　“没想到你居然还能自己解决了他。”叶小荷摇曳生姿，那绝美性感的身躯摇摇晃晃，让人头昏目眩。

　　许乐恍然：“是你？你解决了外面的陆高轩，所以这个考验才算是通过，这次主线强制任务才算完成？”

　　“不然你以为是谁？”叶小荷哼了一声：“回任务空间吧，我给你讲清楚那件东西的名称和作用，顺便我们订立一个契约。”

　　说完，她化作一道白光消失在了许乐面前。

　　“口是心非的女人，连善意都要隐瞒在利嘴之下。”许乐摇了摇头，也说道，“返回任务空间。”


第099章 兑换

　　“主线强制任务完成，返回任务空间，进行分数统计。主线强制任务完成获得奖励点两千，D级剧情卷轴一支。”

　　“杀死剧情人物，获得奖励点三千八百六十点，D级剧情卷轴一支。”

　　“总计奖励点五千八百六十点，D级剧情卷轴两支。”

　　……

　　统计的声音在耳边响过，统计完毕的时候，一道白光笼罩住了许乐，让他头脑一片空白。

　　回过神来，许乐已经到了那个圆柱形的，像是祭坛一样的地方，圆柱形的一侧有一道发着晶莹光芒的门，脚下有着如同魔法阵一样的复杂花纹。

　　许乐看了看，包括自己在内只有三个人，那个叶小荷和刘老三活着回来了，周云梅和曲建国却是都死在了镜像世界里面。许乐倒也没有感觉太多可惜，周云梅和许乐关系不大自然不必多说，曲建国虽然心地不错，但是总是心性不够，半点努力拼搏的意思也没有。

　　“走吧，我们出去谈。”叶小荷朝着许乐说了一句，便迈步朝着外面走去，显然不愿在这里多待。

　　刘老三见此情况，对许乐猥琐地笑了笑，挤眼道：“兄弟艳福来了！这女人的身材是极品，样貌肯定也不差，好好地收拾她，让她给你唱征服！”

　　许乐笑了笑，也不分辩：“多谢兄弟看住了韦小宝，要不然咱们这回都要糟了。”

　　“关键时候是这个女人拉了我一把，要不然光凭我自己，也得和那两个新人一样死在那群官兵手里。”刘老三说起来当天的事情，还是心有余悸。

　　许乐点了点头，拱手道：“有缘再见吧！”

　　“有缘再见！”刘老三也拱手还礼，两人随即都笑了起来，看来这一次《鹿鼎记》倒是把他们的江湖习气给培养出来了不少，要放在以往，两人该是握手说“合作愉快”的。

　　许乐带着笑意向外走去：是我影响了镜像世界，还是镜像世界改变了我？不自觉之间，自己已经留下了这个世界的烙印。不过，自己感觉还不错就是了。

　　越过那晶莹发亮的门出了这圆柱形的光柱，外面的叫卖声又传进了许乐的耳朵里面，名头依旧是那样唬人，倒像是这群家伙不用去镜像世界冒险，只用在这里叫卖东西一样。大概是骗子太多了，所以这里随时有人想要撞运气，看看能不能碰上一个傻子吧。

　　“你还在等什么？”叶小荷盯着许乐语气不善地说道。她的身形引得许多人注目，有的悄悄打量，有的则是肆无忌惮，这或许就是她心情不好的原因了。

　　许乐跟着她，两人一路到了那巨大的玉石柱子面前。

　　“现在就开始订立契约？”许乐问道。

　　叶小荷点头：“当然，这一次又没有什么有价值的收获，我暂且也不用强化东西，直接订立了契约我们就回《鹿鼎记》的世界。”

　　许乐愕然，想起来叶小荷这个世界的确是只完成了主线强制任务，剩下的时间只是忙着收集《四十二章经》，剧情人物也就杀了一个陆高轩，奖励点算起来不到三千，对于已经强化到B级血统的她来说的确算不得什么，连进一步强化的价值都没有。

　　“我和你可不同，你不用强化就已经足够强大了，我还得仔细考虑考虑该兑换点什么东西。这个契约订立之后是不是就只能先去《鹿鼎记》的世界完成了规定内容才能回来？”许乐对叶小荷问道。

　　叶小荷有些拿捏不准：“我也不太清楚，以前也从来没有和别人订立过契约，只是知道契约有三类，临时组队契约，五人以上小队契约，还有雇佣契约，咱们两个可选的就是共同合作的临时组队契约或者规定好了报酬的雇佣契约，详细细节我并不了解。”

　　许乐想了想道：“这样吧，咱们两个都先回个人空间兑换些物品，做好万全准备，万一是订立契约之后就要求有什么行动也来得及。”

　　“你不会是向着逃跑吧？又或者想要自己去《鹿鼎记》的世界？”叶小荷怀疑地看着他道。

　　许乐无奈：“美女，你这么不相信我为什么还要和我合作？再说了，我就是再有想法，还能绕的开你？你手里可是有五本《四十二章经》了。”

　　叶小荷点了点头：“那倒也是。不过……”

　　“不过什么？”许乐问道。

　　“你以后不要叫我‘美女’，不仅显着你自己是个流氓，还让我也显着多么轻浮放浪一样。”叶小荷冷声说道。

　　许乐张了张嘴，看着她几乎顶到自己胸口的圆润丰满的两颗大木瓜，心道：你这副打扮，难道不轻浮？叶小荷似乎看出了他的意思，冷哼一声转回了头去。

　　两人一起朝着巨大的玉石柱子走去，各自进了个人空间。

　　许乐深深吸了一口气，看着这里面熟悉的摆设，似乎又闻到了自己楼下的那家炸豆腐串的味道。怔了一下，摇摇头，将这些感伤的情怀摇出了自己脑海，许乐将自己的手掌按在了紫色圆球之上，开始了查询。

　　想要在血统兑换上更进一步是不可能了，许乐现在也只能兑换一些物品。

　　“查询百花蝮蛇膏。”

　　“未查询到百花蝮蛇膏。”

　　许乐呆了呆，原来满满的自信顿时烟消云散：没有百花蝮蛇膏，谁能对付得了洪安通那个武力值高绝的变态家伙？恐怕就是设置了陷阱机关也不保险。对付不了洪安通，神龙教已经到手的那本镶蓝旗的《四十二章经》怎么才能抢过来？

　　想了片刻也没有办法，许乐又开始查询：“克制雄黄酒的物品。”

　　“未查询到克制雄黄酒的物品。”

　　许乐有些无奈，只得暂时放弃了心中一举拿下神龙岛的想法，转而查询起来和自己实力相关的物品。

　　两个D级剧情卷轴，五千八百六十点奖励点，能够兑换什么东西？

　　“查询与灵魂有关的技能和物品。”

　　任务空间一下子列出了许许多多的技能和道具，许乐认真地查看着，突然看到了一个技能：

　　“聚灵术，每天修炼可全面提升身体，精神，灵魂，虽然进步微小，却能打下坚实的基础。是修真者血统专属技能，非修真者血统兑换需要A级剧情卷轴，五千点奖励点。”

　　好东西！只是可惜价格也同样是好价格。面对这样全面提升基础牢固的东西，许乐也是有些动心，奈何他现在最缺少的就是剧情卷轴，只好先记下这种技能，等以后再来学习。

　　又往下看去，许乐只找到了一个和龙魂玉佩差不多的东西，看起来似乎是什么魔法类别的，叫做灵魂烙印，需要一个D级剧情卷轴，三千奖励点，作用是能够极大地增益灵魂，不过它这个作用是一次起效，然后借着烙在身上的永恒法阵不断地维持这种增益的作用。


第100章 世界之心

　　许乐看了看，感觉这个灵魂烙印应该是适合自己的。除了自己现在的实力不够强劲之外，灵力值虽然增加了两百多，依旧显得有些不够用，正需要通过增强灵魂来增加灵力值总量。

　　记住灵魂烙印的名称，许乐并没有急着去兑换，又开始了查询：“发作最快，只需要接触皮肤或者通过呼吸就可以起作用的毒药或者有伤害性的物品。”

　　“高浓度硫酸，接触皮肤后可造成对方大面积烧伤，具体作用需要依据对方抗性和接触皮肤面积来决定。兑换价格，五十奖励点一瓶。”“高浓度盐酸……”“王水……”

　　“悲酥清风，通过呼吸系统起作用，立于上风处使用最佳，中者全身无法动弹，泪流满面，对于特殊体质无效，对于内力高深或者实力强大者效果依据内力高低不等，兑换价格五百奖励点一瓶。”

　　“十香软筋散……”

　　“海蛇之毒……”

　　“咦？这个也算？”许乐惊讶地看着其中一个选项：“T病毒原液，可用于T病毒血统强化，透过皮肤或呼吸系统可以使人感染T病毒，丧失理性，需要奖励点一千。”

　　许乐摸了摸自己储物戒指，从里面掏出来一支蓝色的液体，这是他手上仅存的一支T病毒原液，上次交易完成和那个新手交换了玉佩之后，许乐就一直在研究自己灵力值的增长，因此也没有把这支T病毒原液卖出去。

　　想了想，许乐又摇了摇头把这东西收了回去，经历了生化危机之后，他是明确知道这东西究竟是有多么难以控制，要不是真的打算要毁灭一个镜像世界的所有生物，这东西能不用还是不用的好。

　　记下了几件物品的名称，许乐也没有立即兑换，而是走出了自己的个人空间，来到了玉石柱子外面。

　　“你好慢啊！怎么现在才弄完？”叶小荷瞪着眼睛，怒气冲冲地说道。

　　许乐看了看她周围，有好几个贼兮兮地男人正在若无其事地向她靠近，随即又转身离开，总之就是在她身边周围转悠，想来叶小荷的怒气也正是来源于此。

　　许乐想了想，对叶小荷道：“我们去《鹿鼎记》，你打算待多长时间？”

　　“至少要一百天才能够忙得过来，山西五台山，云南平西王府，对了，还有辽东神龙教，我那天也听到了，那本镶蓝旗的《四十二章经》应该就是落到了神龙教的手中。咱们虽然返回《鹿鼎记》的时候能指定一个地点，但是其余两处确实要奔波的。”叶小荷说道。

　　许乐身体一动，挡在了她面前：“一百天，也就是一千奖励点……是有些不太值得，尤其是我们需要来回赶路的时候，这样的确不划算。”

　　叶小荷感激地看了他一眼，知道他刚才的动作是为了给自己挡住那想要装作无意间撞自己一下占自己便宜的家伙。“具体的事情，咱们进交易空间再说吧，这地方实在是有些让人受不了了。”

　　许乐道：“你稍等片刻，我这就回来。”

　　叶小荷皱眉：“怎么？你还有什么事情没有解决？”

　　“我只是出来问问你我需要保留的奖励点数，现在我心内有数了，自然要回去兑换。你先回去自己的个人空间呆上半个小时，不要在这里了，到时候肯定不用你等我。”许乐说道。

　　叶小荷点了点头，转身进了玉石柱子之内的个人空间，这里面又不准打斗动手，那几个无耻的家伙偏偏看着她的眼神那样下流，对她来说，不能拔出匕首来砍了他们，实在是一种折磨。

　　许乐进了个人空间，这次他已经有了腹稿，因此也就不再犹豫：“兑换灵魂烙印。”

　　“灵魂烙印，法师类血统特属，能够极大地增益灵魂。非法师类血统兑换需要D级剧情卷轴一支，奖励点三千，是否兑换？”

　　“兑换。”许乐回答道。

　　一股剧痛猛然间从许乐胸口传了过来，就像是有人硬生生撕开了他的胸膛，将一根烧得发红的滚烫烙铁给塞了进去一样，许乐几乎都要疼得昏了过去，他从来没有想到，还会有兑换居然能够这样痛苦！

　　只不过是一瞬间，一股清凉的感觉霎那间包围住了许乐的周身，让他的疼痛感觉消失无踪，仿佛只是自己的错觉。然后他感受到了一股莫名其妙的感觉，那种感觉一闪即逝，却是再也抓寻不到，许乐又说不出来究竟是什么感觉，只感觉似乎是有什么人在远远地叫了自己一声一样。

　　再看身体的各项属性，比进入《鹿鼎记》之前增加的并不多，不过是零零碎碎地增加了几个属性点而已。又看了一眼灵力值，许乐顿时有种幸福的感觉：1012。

　　这个数值实在是太让他惊喜了，仅仅是兑换一次灵魂烙印，他的灵力值就暴涨了三百点！虽然他知道这灵魂烙印仅仅是一次性的，但是心内依旧有种一口气兑换个十次八次灵魂烙印，让自己再也不用为灵力值的事情发愁的冲动。

　　将心头的冲动压下去，许乐又兑换了五瓶高浓度硫酸，三瓶悲酥清风，两千八百六十点的奖励点，只剩下一千一百一十点。其余物品也不太缺，许乐稍微整理一下，便出了个人空间。

　　在玉石柱子下面等了约有一刻钟，叶小荷也从自己的个人空间出来，两人也不多言，直接开启了交易空间。

　　“这下有什么事情都可以慢慢说了。”叶小荷松了一口气，耸着肩说道，模样既可爱又性感，诱人至极。

　　许乐点头：“先前我们说道要去往《鹿鼎记》世界中的三个地方，我认为那个办法并不太好，不如我们往返三次，每次都标注了具体地点，这样不过是几天的功夫，我们也只需要消耗至多一百点奖励点，随后将奖励点用在兑换修炼时间上岂不是更好？”

　　“要真能每个世界每次主线强制任务任务完成都能往返三次，那我也就不必寻找那个东西！”叶小荷嗤笑一声说道。

　　“嗯？这么说，任务世界为了防止别人恶意地进入镜像世界获得强力道具，已经限制了次数？是一次还是两次？”许乐问道。

　　叶小荷点头：“每人仅有一次机会，不可能去无限进入，更不可能超越剧情太长时间，否则我们可以设定进入《鹿鼎记》之后一万年、十万年，那岂不是我们就可以从《鹿鼎记》的世界里面收获终结者或者修真者了？明显是不可能的。”

　　“你要获得的那个东西可以吗？”许乐认真的问道。

　　叶小荷点了点头，又摇了摇头：“事到如今，我也可以自己告诉你了，我要获得的那东西，任务空间和镜像世界都没有名称。大家暗地里默认的称呼是‘世界之心’，意思就是那个镜像世界的核心。”

　　许乐瞪大了眼睛：“怎么可能会有这种东西？任务空间不会坐视它用来利用的镜像世界被个人所控制，镜像世界更不可能会听凭一个人的控制！这种事情太不可能了，即便是S级血统的冒险者，我已经不会相信他掌控了什么镜像世界！”

　　“是，的确是这样不假，这东西虽然叫‘世界之心’终究不是说能够控制镜像世界的东西，怎么说呢，这东西大概是镜像世界的本源的一小部分，有了这个东西，只要你愿意，几乎就没有往返与这个世界的限制，而且绝不会有其他冒险者进入去做什么任务，更不会遇到什么支线任务，简而言之，这个镜像世界差不多就是你私人的修炼世界了。”

　　许乐缓缓点了点头：“你之前说过，使用这东西是需要代价的，需要的是什么代价？自由进出镜像世界，应该也是需要奖励点的，除了安全一点，这个世界之心难道就没有其他的作用？”

　　“不清楚，我只听到了这么多消息，需要代价不知道需要的是什么代价，其他的作用也不知道。”叶小荷说道。

　　许乐仔细地想了想：“即便是这样，你我还是不能拒绝这份诱惑。”

　　“对，就是这样，谁听了之后也不可能拒绝。”叶小荷微笑道。


第101章 再入《鹿鼎记》

　　“那还等什么？我们签订契约吧。”许乐说道。

　　叶小荷微笑：“临时合作的组队契约还是雇佣契约？你选哪一个？我认为雇佣契约好一点，咱们两个的权利和衣物都将会划分的十分仔细。”

　　许乐看向了她：“说道这里，我倒要问上一句了，你为什么会挑中了我作为你的合作者？如果你愿意，回到任务空间之后，你或许连A级血统的冒险者，甚至S级血统的冒险者都能找到，为什么这时候仍然坚持要和我一起去？”

　　“主观方面，我说一句好话，你这个人的确还不错，虽然有时候眼神也盯着我的身体看，但是却没有那种色到流鼻血的模样，而且能力心机也不错，算是个合格的合作者。”

　　许乐微笑：“那还真是不胜荣幸，不过，你当初造出来这么性感的身材，怎么别人看的时候你怎么害羞了？”

　　“什么？造出来？你把我看成什么人了！”叶小荷气的耳根都红了，虽然不知道蒙着的脸怎么样，不过估计也是红彤彤，“我才不会去改变自己的相貌和身材，这都是我原来的相貌！”

　　许乐这下才算是真的目瞪口呆，情不自禁地比划了一下：“骗人的吧？现实中怎么可能会有这么完美，这么……”

　　“死色狼，我看错你了！”叶小荷见他比划起来，怒气冲冲地一脚踢了过来。

　　许乐连忙闪过，道歉道：“真的，真的不是有意，只是有些没想到……对了，咱们说道哪里了？除了主观方面还有客观方面吧？”

　　叶小荷冷哼一声：“客观方面就是我一时半会的找不到实力高强又正好去过《鹿鼎记》世界的人，另外，就算是找到了，我也怕对方是个你这样的色狼，将我先奸后杀啊！”

　　许乐莫名其妙：“喂喂，你叫上瘾来了？我自认没怎么色过你吧？”

　　“什么？你还想对着我射？还说你不是色狼？”叶小荷冷声道。

　　许乐摊了摊手，配合道：“那就没有办法了，我这人心底善良，你既然有这种要求，那我一定会满足你。”

　　叶小荷啐了他一口：“尾巴啊尾巴，你终于露出来了，这下也不闷骚了？”说着她自己也笑了起来，许乐也笑了起来，两人都知道，刚才不过是玩笑，因此都并不放在心上，反而都感觉双方距离又近了一些。

　　笑过之后，许乐认真地说道：“叶小荷，你考虑过加入什么小队没有？”

　　“小队？我倒是想过，可惜要是全是男的，我就有些担心，要是有男有女，恐怕就会有什么乱七八糟的关系，因此我就没想过加入什么队伍。”

　　“那么要不要试着加入我的队伍？”许乐问道。

　　叶小荷愕然：“你的队伍？你的强化血统还不到B级吧，为什么邀请我去你的队伍？再说了，一般来说不都是队伍中男的比女的强吗？你当队长，不太让人信得过。”

　　“我的队伍本来就只是在构想阶段，原来也和一个人约定好了，只可惜因为时间上出了问题，以后恐怕是再也见不到了，现在遇上了你，感觉你实力够强，而且心底也是比较好的，感觉如果有你来当队友，至少我后背不会被暗算，因此才对你这么说。”

　　“什么嘛，原来只是最初步的构想，不过你说我实力强，心地好的话我就笑纳了。”叶小荷笑了一声说道。

　　许乐也笑了笑：“既然你无意，那我就不再多问了，咱们还是建立雇佣契约吧。”

　　叶小荷看了看他的脸色，有些犹豫地说道：“这件事情你既然认真的问了，那我也不得不好好说说，现在我还不能给你一个回答，但是我们从《鹿鼎记》世界中回来的时候，我会给你一个答案，如何？”

　　“这样也好。”许乐依旧是微笑着说道。

　　叶小荷轻哼一声，心道：这家伙原来是漫天撒网，根本不在乎捞不捞得到鱼，白费我一点好心，照顾他面子没有当面拒绝他。

　　两人订立了雇佣契约，互相认真地修改一番，直到双方都找不到任何歧义，这才递交给任务空间。

　　提示声随即在许乐耳中响了起来：“雇佣契约成立，你将会受雇于冒险者叶小荷，两人前往《鹿鼎记》镜像世界寻找到镶蓝旗，正蓝旗，正黄旗三本《四十二章经》，契约有效时间为你们两人在《鹿鼎记》镜像世界内的所有时间，即一百天。即使完成了任务，本次雇佣契约依旧会持续到返回任务空间为止……”

　　“本次交易内容为雇佣契约，是否需要保证契约现在执行？”

　　许乐和叶小荷都没有其他事情要去做，因此都点了同意，两颗紫色光球同时出现在他们手边，两人将手掌按了上去，不用他们再说，一道白光降下，将他们扣去一千奖励点后送去了镜像世界《鹿鼎记》。

　　两人醒过来的时候，正在一间房子之内，叶小荷有些烦躁地说道：“这下亏大了！任务空间一执行，我们连挑选地点的权利都没有了，现在这是在哪里？可千万别是在海外或者台湾，那样三个月还真是不够。”

　　“下次再有多余的奖励点，还是兑换一个厉害的交通工具吧，因为这样的因素陷入被动。”许乐说道。

　　叶小荷点头：“的确需要一个好点的交通工具，不然遇上赶时间的任务，那不是活活让人等死吗？”

　　“啪嗒”一声，一阵风声呼啸而过，房门打开了，两人都知道，这意味着他们可以行动了。对视一眼，两人又是一起摇头，在这个时候，他们两个的打扮绝对是惊世骇俗，尤其是许乐，还是满清朝廷的通缉犯，更不能就这么光明正大的出现。

　　两人一起隐身，走出了这房间，外面甚是喧闹，原来这里却是一个颇为热闹的客栈，上面是客人住房和讲究些的酒席包厢，下面是些随便些的来往客人喝茶吃饭。小二来回吆喝着，招呼着四方来客，一副生意兴隆的景象。


第102章 许香主回来了

　　两人隐着身探听了一会儿，得知这里是江苏苏州府，便出了这客栈向外走去。

　　“看你的模样，似乎颇为高兴？”叶小荷疑惑地许乐问道。

　　许乐此时是灵体状态，对常人而言等同于隐身，听见叶小荷的话知道她就在身边，便说道：“江苏乃是天地会青木堂的主要活动区域，叶小姐莫要忘了我原本的身份是什么。”

　　叶小荷闻言也是发笑：“这也算是歪打正着了，虽然没在云南山西或者神龙岛，却是给了我们一个借机利用天地会的大好机会。”

　　“你这便错了。”许乐笑着说道。

　　“我什么错了？”叶小荷闻言惊讶道。

　　“没有谁是愿意被人利用的，你要是利用一个人，明摆着利用他是下下策；明着对他好，暗地里利用他，是中策；真的对他好，将你们的目的都变做一起，让他自告奋勇地求着你来利用他，这才是上策。”

　　叶小荷讶然：“所以呢？”

　　“平西王府是不是天地会的敌人？顺治皇帝是不是天地会要杀的人？神龙教袭击天地会，天地会是不是要找回面子来？这些事情本来便是天地会要做的事情，我们站在天地会的角度，真心为他们好，这也叫利用吗？你告诉他们，我要利用他们去杀了吴三桂，去杀了顺治皇帝，你说他们是不是要争先恐后地来求着让我利用？”许乐微笑着说道。

　　叶小荷身形一震，停下了脚步。

　　许乐若有所觉：“怎么了？”

　　“没什么，只是感觉，你这人似乎有些可怕了。看你的年纪也不大，为什么会这么精通人性世故？甚至远超常人一样的镇定？”叶小荷问道。

　　许乐皱了皱眉，沉吟一下：“那是个有些无趣的故事，你想听吗？”

　　“想听想听，究竟是因为什么？”叶小荷好奇地说道。

　　“可惜天地会的接头地方已经到了。”许乐笑了一声，对她说道。

　　叶小荷惊叫一声：“啊？你怎么这么狡猾？快点说，要不然说完再进去，我的好奇心都快爆炸了。”

　　许乐笑道：“改日再说吧，先办正事要紧。”说着径直走进了那标记着天地会暗号的商铺。

　　“哎——”叶小荷不满地小声叫着，也隐着身跟了上去。

　　两人穿过商铺，来到铺子的后院，这铺子里面却没有什么人，看来这里也就仅仅是一处接头的地方，其余的便谈不上了，天地会的人更不会再次常驻。

　　许乐解除了灵体状态，自己找到水杯给自己到了一杯饮料，叶小荷在旁边道：“我的呢？”

　　“自己拿吧，免得这地方不卫生，你们女人不都是有时候有些洁癖的吗？”

　　叶小荷想想也是，从储物戒指里掏出来一个粉红色的大卡通兔子头杯子，放在了许乐面前。

　　许乐为她倒满了饮料，叶小荷便一边喝一边问道：“刚才那个问题，现在总该回答了吧？你为什么表现的比你的年龄成熟，那个无趣的故事是什么？”

　　许乐不答，一口一口地慢慢地喝着自己杯中的饮料，似乎喝的是什么琼浆玉液一样。

　　“许乐，你倒是说啊。”叶小荷急不可耐地说道。

　　许乐点了点头站起身来：“啊，掌柜的，你来了。”

　　那商铺的掌柜愕然瞪大了眼睛，不过看到许乐的怪异打扮和古怪模样，他随即想起了什么，惊喜道：“可是许香主？您老人家怎地来了？前几日河南那边传来消息，说您不知怎地消失不见，估计被什么神龙教给掳走了，咱们兄弟们还都在着急。这下好了！您老人家亲自来了！”

　　“嗯，神龙教是有些可恶，不过还奈何不得我，现在江苏省咱们青木堂是谁在主事？”许乐问道。

　　那掌柜道：“是攀纲攀大哥和钱老本两人暂且在这里替您老人家主事。”

　　许乐点头：“这两人我在京城时候也有些印象，却不知何时回了江苏，是我去堂口还是你先通知他们一下，让他们过来见我？”

　　“这自然是随您心意了。”

　　“也好，做事情总该有个规矩，便是我也不能破例，你通知他们一下，让他们过来一个人确认一下，免得我是奸细，然后再说别的。”许乐说道。

　　那掌柜的笑道：“许香主，您这是要打我的脸呢。要是咱们青木堂的兄弟们知道了杀鳌拜斩了鞑子皇帝的许香主被我这样为难，我这小铺子还开不开了？我这便去请攀大哥和钱老本过来和您叙话。”

　　说着便笑嘻嘻地转身去了。

　　“这掌柜到有意思，一边说着不敢为难我，一边又去请人过来辨认我真假，真有几分才干。”许乐笑着说道。

　　叶小荷冷冷地哼了一声：“他有几分才干我不知道，我只知道某个毫无信义的家伙还欠我一个故事没讲。”

　　“你要听故事么？那就早说嘛。”许乐笑着说道，“从前有一个书生，他啊长得剑眉星目，俊朗无双，有一天晚上他在灯下读书之时……”

　　“许乐！我从未见过你这样一会儿一本正经，一会儿又混蛋至极的家伙，你怎么不去死！”叶小荷吼了一声，隐着身不知道跑到哪里去了。

　　许乐笑了笑：这小妞到有些意思，只是女人的八卦心理上来都是这么有趣吗？一个冰山毒舌的傲娇女人居然让许乐轻而易举的气的快发疯了。

　　过了约有小半天时间，那掌柜的带着攀纲和钱老本一起进来，攀纲和钱老本两人一见许乐，都连忙躬身抱拳行礼：“果然是许香主来了！”

　　许乐起身扶住他们：“都是兄弟，何必多礼？两位兄弟在江苏管理的如何？有没有遇上什么大事？”

　　“江苏是咱们青木堂的地盘，许香主请放心，别人还在这里翻不起什么波浪！”钱老本笑着说道，“听说许香主杀了鳌拜之后又亲手斩杀了鞑子皇帝，威名轰传四海，只恨我从京城回来的早，没能亲眼看到这等大快人心的大好事！”

　　他的模样像是个杀猪的，又挺着圆滚滚的油亮肚子，说话颇为豪爽，让人不太能够把他和传说中武林中人联系起来。

　　相比较之下，攀纲的打扮就比较有个模样了，精干短打，棉布扎腰，袖口裤腿极窄，显然是为了方便动手的。

　　三人寒暄片刻，那掌柜的从外面叫了一辆马车，三人一起上了马车，向着天地会青木堂的总堂口行去。又走了小半天，马车停在一个高墙大院之前，钱老本匆忙下去，攀纲这是慢慢地陪着许乐向内走去。

　　院中涌出一二百人来，齐刷刷地朝着许乐拱手低头道：“属下见过许香主！”

　　许乐连忙示意众人不必多礼，进了大厅，许乐依照规矩先给“万云龙大哥”上了一炷香，随后便当仁不让地坐在了主位之上。

　　青木堂众人再次躬身行礼，这一次许乐却是受了他们的礼之后才让攀纲和钱老本安排，大部分人都退了出去，留下七八个人俱都站着，这便是可以议事的人物了。

　　许乐让他们都坐下，开口道：“兄弟侥幸，暂居香主之位，今日才到青木堂的根基江苏来，却是有些让大家见笑了。”

　　众人连忙客气一番，钱老本起身说道：“许香主，前几日刚收到李力世李大哥的信，言道您可能被什么神龙教给掳走了，这事情可是真的么？那神龙教又是什么来历？”

　　“这神龙教原也不是什么正经教派，只是一开始诈许给人小恩小义，之后便以毒药控制教众，最后更是让人必须无有不从，奉那个教主洪安通如同神仙一般，比邪教还邪乎。不过倒是有些好手都被骗了去。又加上神龙教主洪安通的确是个大高手，因此此教越发显得实力高深了。”许乐大略地说了一下神龙教来历始末。

　　天地会众人闻言，都是咒骂不已，这神龙教以毒药控制手下，可见歹毒，自然算不上什么光明磊落的英雄好汉。

　　待他们骂了一阵之后，许乐又道：“这几日我忙着赶路，还不知三藩和满清鞑子现在打的如何，兄弟们消息丰富，为我说说罢。”

　　攀纲点头起身：“许香主这话是客气了，兄弟们都愿意听从您的吩咐才是真的。说也奇怪，不过几十年，当初纵横天下的满洲铁骑似乎已经全然派不上用场了，三藩一路攻城掠地，所到之处少有不服，现如今已经占据了江南半壁江山了。”

　　“这话倒也不尽然，鞑子铁骑实力的确下降不少，但是骑兵要下江南却也并非是十分容易的事情，自然占不得优势。更有江南之地对鞑子多有不归心的，因此吴三桂三藩才一路如此顺利。接下来却是决定吴三桂生死的时候了，他若是能一口气攻下北方，像是洪武太祖那般以南克北，那便能鼎立新朝了。”许乐沉声说道。

　　攀纲闻言疑惑道：“难道一时之间攻不下就再也攻不下了？”


第103章 今晚一起睡

　　“对，正是如此。吴三桂年纪太大了，他儿子吴应熊虽然有些小聪明，但还没有他的那般厉害，如果不能迅速赶走鞑子，吴三桂有生之年恐怕就再也攻不下江北了。满清只用耗的也能耗死他，不过满清若是有人脑袋抽筋了，不断地进攻江南，那吴三桂倒是还有些机会。”

　　许乐说完，青木堂众人纷纷点头，也不知道他们是不是真的听懂了。

　　不过许乐要的本来就是一个过渡，引起吴三桂的事情就是个开头：“近日我想去平西王府看看，再在江湖上走走，找寻一下神龙教的位置，众位兄弟以为如何？”

　　“许香主，若是只为神龙教之事，大家伙儿都是赞同的，只是现在吴三桂和满清鞑子打的正是火热，您去了平西王府，说不得就要杀了吴三桂，这么一来，岂不是等于帮了满清鞑子一个大忙？”钱老本挺着自己油滑光亮的肚皮说道。

　　许乐摆手：“我去平西王府却不是为了杀吴三桂，而是为了取一样东西，想来李力世最近几日也把《四十二章经》的事情告诉你们了吧？那平西王府，正是有一本《四十二章经》。”

　　众人脸色有些尴尬，不过显然正如许乐所料，他吩咐李力世等人不要泄漏出去的话都成了耳旁风。

　　这些江湖人士，所谓机密往往便是这么泄露出来的。你和我是哥们，我信得过你，便把秘密告诉你。一个人这样想，得知秘密的那人也是同样想，也告诉他哥们，也讲义气，讲来讲去，这秘密就成了大街上招牌，谁都看得到了。

　　也正是因为此，许乐从来都不以为这些江湖习气的汉子能真正的成就什么大事，正规的军队，需要的不是哥们义气，需要的不是这样零零散散的组织和嘻嘻哈哈的保密心机都没有多少的相互关系。

　　“许香主，您那天不是说了，这《四十二章经》集齐了也不过是一些金银财宝和兵器吗？既然如此，咱们又何必费尽心思地去收集？”攀纲问道。

　　许乐笑了笑，指了指钱老本：“这话你该问钱老本，他是个做生意的，又管着咱们青木堂的吃穿用度，你对他说说，不过是一些金银财宝？”

　　众人都笑了起来，攀纲也微笑道：“原来许香主还有这份心思，正是为咱们青木堂兄弟考虑。”

　　“此事却也不仅仅是为咱们青木堂兄弟考虑，那满清鞑子埋下金银和兵器，正是为了防备咱们把他们赶出去，他们便又能东山再起。咱们天地会的英雄既然知道了，为何不能提前断了他们的根基，让他们一旦被赶出关外就只能进山林茹毛饮血，再也不能成为咱们中原的祸害，岂不是好？”

　　青木堂众人闻言，顿时都激动起来，个个说道：“许香主既然有这等想法，那我们自然要尽力而为，让鞑子再也不能祸害咱们中原百姓！”

　　许乐点头：“既然如此，那就挑选七八个好手跟着我，咱们化作行商的，先去云南平西王府。”

　　青木堂众人齐声应是，当下选出来了祁老三祁彪清，还有姓常的两兄弟，善于合击，加起来倒也不弱于玄贞道长，又有四五个人，水平就要差上一些了，不过也算是江湖上的普通好手了。攀纲和钱老本因为要照看青木堂堂口，因此反而不能跟着。

　　众人商议完毕，约定明日出发，又说了一会儿话，钱老本便领着许乐安排了住处，各自休息不提。

　　“你这家伙真是个天生的骗子，忽悠的他们就这么心甘情愿为你卖命。”许乐才想脱衣睡觉，叶小荷的声音突然在房内响了起来。

　　许乐笑道：“这不是忽悠，也不是故意骗他们，这是引导他们，只不过我们凑巧有都想要去做的事情而已。”

　　“切！说的天花乱坠，你怎么不去卖拐？”叶小荷冷笑道。

　　“姑娘，你还是不懂啊，算了，鉴于你的表现，要不你走两步试试？”

　　叶小荷冷哼：“去死！”

　　过了片刻，许乐以为她要走了，却听到叶小荷说道：“喂……要不然……咱们今晚一起睡……”

　　许乐张大了嘴：“啊？你说什么？”

　　“我说，要不要我今晚留下来陪你？”叶小荷声音妩媚地说道。

　　“咕隆”一声，许乐咽了一口响亮的唾沫，眼前转动的却是叶小荷那比魔鬼身材还要魔鬼身材的诱惑身躯，“你确定吗？我胆子小，能不能别开玩笑？”

　　一股清新的香气扑面而来，叶小荷解除隐身站到了许乐面前，手指轻轻地触了触他的脸庞：“你说呢？”

　　她的手指洁白光滑，宛如白玉，似乎是什么巧夺天工的艺术品一样。眼睛直直地盯着许乐，似乎带有隐隐的水光，让人想要有种冲动，冲动到情不自禁地吻上去，吻那带着诗意的美丽眼眸。

　　许乐抿紧了嘴唇，克制着自己胸口的那股已经火热的欲望之血：“为什么想要玩火？你不是随便的女人。”

　　“不，我其实并不是你想的那样……”叶小荷轻声说道。

　　许乐慢慢地伸出了手去，微笑道：“是哪样？”

　　叶小荷一挥掌把他的手猛然打开：“是这样！傻男人！”说着哈哈一笑，转身隐身而去，“这是报复你今天吊我的胃口！”

　　许乐无语地看着自己被打开的手，苦笑着摇了摇头：“这个女人，也太狠了吧！让我今晚还怎么睡觉？”

　　“不哭不哭，站起来撸，哈哈哈哈！”叶小荷得意的声音传了过来。

　　许乐无语，也不再管这个家伙，径直脱衣上床睡觉。子曰：唯小人与女子难养也。古人诚不欺我！

　　第二天一早，许乐令人多准备了一匹马，带着祁彪清，常氏兄弟等人向着云南赶去。时间紧迫，三个多月时间要从江苏到云南，再到山西五台山，再到辽东神龙岛，只用马车确实有些来不及，因此许乐也就直接骑马上路了。

　　吴三桂起兵反清的好处也体现出来了，没有人再去强制别人去穿什么服饰，留什么辫子。虽然现在吴三桂还没有攻到江苏，但是这边已经人心惶惶，那些清兵士卒也个个都像是丧家之犬一样，哪里还有主见一定要给满清主子效忠？

　　因此许乐便带着众人一路光明正大地出了苏州府，向着云南行去。至于叶小荷，她的打扮实在是太过古怪，又太过性感，在这封建的社会简直如同妖孽一样，只好让她隐身骑马，从苏州府出去的时候许乐给她买了一个极为宽松的大袍子，她才能在众人面前显露身形。


第104章 再遇九难

　　一行人虽然算不上日夜兼程，但也是每天早起晚睡赶路，一路上风貌渐渐改变，剪去金钱鼠尾蓄起头发来的人渐渐增多，恢复汉人衣冠的也是同样如此。

　　祁彪清，常氏兄弟等人却是看的眉开眼笑，个个脸上都欢快了许多，赶了几天路之后终于按捺不足，也都换了明时服饰，剪去了头上的金钱鼠尾，蓄起了头发。

　　一路行了十多天，许乐又不是喜欢故意拿捏别人的人，因此众人都和他混的熟稔了，言谈之间也少了许多忌讳，就是那个总是喜欢冷言冷语说些不合时宜的话的祁彪清也同样如此。

　　唯有一点众人有些不太了解，那个整天蒙着大半个脸的女人不知为何总是看许香主不对劲，时不时地就冷冰冰地说上一句，虽然每回许香主都能笑嘻嘻地回上一句把她气个半死。既然双方这般不和，为何还要一起上路？

　　进了云南境内，气候顿时大不相同，一路上绿树红花，空气宜人，让人的心情都好了许多。这一日到了昆明城下，只见城内城外都是明时服饰，男子人人蓄发，再无一个金钱鼠尾。时不时兵丁骑着快马驶过街道，往来文书络绎不绝。

　　一行人进了城中，来回瞧着这街市也算繁茂。许乐对祁彪清等人道：“先找个客栈住下，接下来再慢慢商议。”

　　祁彪清应了一声，低声道：“吴三桂那狗贼在云南大肆捕杀咱们天地会的兄弟，对咱们天地会行事作风颇为熟悉，咱们先不要联系此处堂口的兄弟，等得了《四十二章经》再说也不迟。”

　　“既然有这种考虑，那这件事至始至终都不要惊动此处的兄弟了，咱们办好事情就走就是了。”许乐说道。

　　祁彪清拍马前行：“这样最是安全，我去前边将客栈定好，先行一步了。”

　　众人才要前行，猛然听到身后一声招呼道：“许香主，你也到云南了么？”

　　许乐愕然回头望去，只见一个中年尼姑带着两个颇为靓丽的姑娘正在众人马旁望着自己，许乐翻身下马：“原来是师太，不知师太为何也来了昆明？”

　　说话的正是九难师太，在他身旁却是两个又惧又恨地看着许乐的两个小姑娘，阿琪和阿珂。她们两个人的准情郎葛尔丹和郑克爽都被许乐杀掉了，因此都是瞧着许乐面色不善。

　　阿珂更是凑到了九难师太耳边低声道：“师父，你怎地认识这个恶贼？”

　　“什么恶贼！你越发没有教养了！”九难厉声训斥了她一句，又低声说道，“许香主精通先天八卦之数，有经天纬地之才，又杀了鳌拜和鞑子皇帝，是大英雄大义士，由不得你这般无礼！”

　　“可是……他滥杀无辜，杀了郑公子……”阿珂撅着嘴说道。

　　九难更是恼怒：“郑公子是谁？”

　　阿珂顿时惊觉自己失言，连忙低下了头去，再也不敢做声。

　　许乐笑道：“师太，相别之后已有月余，何不一起去前面坐坐？”

　　“许香主有请，我自然愿意。”九难师太点头应道。

　　常氏兄弟等人下了马，跟在许乐身后慢慢地牵马前行，叶小荷也下了马，和许乐并肩而行。

　　九难师太见她这毫不客气的模样，有些吃惊：“这位又是何人？”

　　“这是在下的一位知交好友，叫做叶小荷。”许乐又对叶小荷道，“这位是九难师太，是我认识的一位长辈。”

　　九难听了，心中颇为受用，又见许乐的确年纪不大，自己也的确当得起他的长辈，心中更是有些触动：若是当初那些小辈有一个有这般年少英才，我大明也不至于落到如此地步。

　　叶小荷和九难见了礼，众人说着客气话，不一会儿祁彪清回来禀报已经找到了一家住得下众人的客栈，众人便跟着他一起去了。

　　进了那客栈，常氏兄弟和祁彪清等人都和九难不熟，又等于许乐的下属，因此都寻了借口各自回房休息。许乐和叶小荷陪着九难师太，阿珂和阿琪两人本来也不愿相陪，无奈九难师太硬要她们跟着。

　　“师太，这两位姑娘估计也是累了，让她们休息去罢。”许乐起身为众人都满上茶水，笑着说道。

　　九难师太道：“阿琪，你下去罢。阿珂，你留下，说说你和许香主究竟有什么恩怨？”

　　阿珂瞪大双眼，有点恨恨地瞪着许乐说道，不发一言。阿琪倒是说话了：“师父，这件事情是我亲眼见到的，这个姓许的不仅是朝廷统计的要犯还是个滥杀无辜的大恶人！”

　　“胡言乱语！”九难霍然站起来，看着两个徒弟说道：“那一日的光景我看的清清楚楚！还以为我什么都不知道吗？阿珂被个采花贼暗算了，许公子遇见了有些不放心，因此跟着那采花贼一路跟了过去，又见那什么蒙古王子，便设计让他们自相残杀，然后杀了那蒙古王子等人，这等事情便是恶人吗？”

　　“倒是你们两人！一个跟那个蒙古王子不清不楚，另一个又口口声声地说什么郑公子，怎地这般不知自爱！须知你们还是没出阁的姑娘！一个个结交了不三不四的朋友，就这样不分好歹起来，我便是这样教的你们两人？”

　　“阿琪，你回房反思去！阿珂，许公子救了你的清白，去向他道谢！”

　　九难这一通发作，犹如狂风暴雨一般，骇的阿琪和阿珂都是不敢作声，心内都是委屈和愤愤不平：这个许乐明明只是个滥杀无辜的恶贼，师父为什么要这么维护他？

　　九难又呵斥一声，阿琪恨恨地瞪了许乐一眼，转身去了，阿珂低着头，话语从牙缝里一点点地蹦出来：“多谢许香主搭救之恩。”

　　许乐笑了笑：“师太，这等话就不要再说了，让她下去休息吧。”九难这才点头，让阿珂下去休息。

　　“师太，近来一切安好？”许乐问道。

　　九难师太有些心不在焉：“出家之人，哪里来的安好？不过是有一日便过一日。”

　　“刚才那姑娘命格甚是奇特，原本该在大富大贵之家，甚至险些便有公主之尊。”许乐静静地说道，叶小荷不由自主地按了一下桌子，心道，这死骗子又开始忽悠了。

　　九难师太讶然：“她该在大富大贵之家我倒是知道，怎会有公主之尊？难道是他父亲该是皇帝吗？”

　　“师太知道她的生身父母吗？”许乐问道。

　　九难师太迟疑了一下：“此事十分重要吗？许香主能够知道我心中所想之事吗？”

　　“那件事本来就是滑稽荒谬，师太不必再想了。”许乐回答道。

　　九难皱了皱眉。沉吟一下低声道：“许香主既然知道了一些，那我也就不再相瞒，阿珂的父亲正是平西王吴三桂，母亲乃是陈圆圆，我这次来昆明，正打算派阿珂过去让他们父女相残，然后告知吴三桂真相，让他后悔莫及，痛悔终生。”

　　“师太，我还是那句话，这件事十分滑稽荒谬，你不必再想了。”

　　“这话怎么说？”九难面色有些难看起来，许乐两次说了她自以为高明的计策十分滑稽，她心中自然不舒服。

　　许乐为她分析道：“一来，阿珂的三脚猫功夫，一个侍卫就可以擒下她，根本不可能有机会和吴三桂父女相残。二来，现在吴三桂和满清鞑子拼的你死我活，正该他们去狗咬狗，咱们要是出手，岂不是帮了满清鞑子？”

　　九难脸色扳了起来：“难道我竟然无法再找吴三桂报仇了不成？”

　　“师太，此时却不是报仇的机会，何必为了一时的痛快，让满清鞑子得意？更何况，阿珂的母亲固然是陈圆圆，父亲却不是吴三桂，你这样设计又有什么用？”许乐说道。

　　九难骇然失声：“什么？”

　　“阿珂的姓氏该是姓李，想来该是李自成的女儿，吴三桂倒是被戴了好大一顶绿帽子。”许乐说道。

　　九难恨声道：“好好好！好的很！原来竟是他的女儿！”显然是想起了被逼死的崇祯皇帝，对李自成的恨意自然更强。

　　“另外，师太，刚刚测算李自成并未死，师太不妨在陈圆圆住处查访些时日，或许能有惊喜。”许乐平静地说道。

　　“许香主，此话当真吗？那恶贼真的没死？”九难寒声问道。

　　许乐点了点头，九难霍然起身：“好！我这便去陈圆圆住处查访！”


第105章 一报还一报

　　“我真搞不懂了，你这么做又是因为什么？”待九难走远之后，叶小荷奇怪地对许乐说道。

　　许乐伸手敲了敲桌子，叶小荷很自觉地掏出来自己的粉红色可爱兔子杯子，两人倒满了饮料，慢慢地喝着。

　　“你感觉陈圆圆怎么样？”

　　叶小荷沉吟了一下：“算是个可怜的女人吧，这时候很多人都把它看成妲己褒姒之类的红颜祸水，真算起家国大事来，其实也没她什么事。”

　　“我本来也是如此想，但是在《鹿鼎记》的镜像世界中，我对她还有一个印象，那就是风骚，简直如同羊腰子一样。虽然有刀王胡逸之把她捧成天上的仙女，其实看她表现，却是一个实实在在的缺不了男人的寂寞女人。她的一生纠缠于无数男人之间，说是无奈也就罢了，后来归了吴三桂，却又和李自成勾搭，说是静养，其实还是和男人勾搭着，这个女人，这辈子恐怕都是……”

　　“咳咳，所以谈论国家政治时候扯到她，她还有情可悯，但谈到个人生活么，我可不会把她当什么圣洁玉女一样给供起来。”许乐说道。

　　叶小荷惊讶道：“那又如何？仅仅因为此，你就让九难去找她的麻烦？九难师太恐怕会让阿珂去杀李自成这个真正的父亲吧？”

　　许乐笑了起来：“我做了什么吗？我只不过是说了个消息而已。就像是当初阿珂告诉冯锡范我的消息一样，一报还一报，就是这个道理。对一个女孩子，我总不能亲自动手和她打斗吧？但是曾经害得我差点丢命的人，我也不好眼睁睁地放过吧？所以我才有了这个最公平的办法，她一个消息出卖了我，我也告诉别人一个消息让她苦恼一下。”

　　叶小荷怔了一下，看着许乐不再说话，良久才若有所思的喝下了一口饮料。

　　“这和陈圆圆有关系么？你刚才为何说到了陈圆圆？”

　　“我之所以这么说，是希望你能了解，我并非是毫无底线地去报复别人，而是因为我对于这奇妙的一家三口人，没有一个有好感。”许乐慢慢地说道。

　　叶小荷“哼”了一声：“这和我又有什么关系？你为什么希望我能够了解？”说着，她的心情不知道为何也跟着好了许多，眼睛看着许乐，不知道他会说出怎样的答案来。

　　许乐笑了笑：“作为我要尽力争取的未来的合作伙伴，要是因此不理解我，感觉我太阴险恶毒了，那岂不是不太好了？”

　　“是这样吗？”叶小荷一口气喝光了杯子里面的饮料，笑着站起身来：“你就是个大混蛋！阴险恶毒的大混蛋！再怎么伪装你都是！”

　　许乐笑了笑不再说话，慢慢地品着杯中的饮料，叶小荷看了他一眼，转身走了出去，不知为何，刚才的笑容却是不由自主地又收了起来，似乎是心中有了些说不出的烦闷。

　　第二天一早，九难师太就带着两个徒弟跟许乐告辞了，言语中不乏感激。许乐心知她肯定是想好了，根据她的思路，必然是去让阿珂去杀自己的亲爹，然后告诉李自成真相，让李自成后悔一辈子。

　　自己做的是不是有些太过了？许乐微笑着看向了阿珂，阿珂恶狠狠地盯着他，半点没有和解的意思，更没有因为告诉了冯锡范自己的消息而不安的意思，有的只是痛恨厌恶。

　　许乐暗叹一口气：既然如此，你便去吧，你虽然漂亮，这辈子恐怕真的要红颜薄命了。

　　和九难师徒三人告别后，祁彪清，常氏兄弟等人也都前来和许乐议事了。

　　“平西王府在五华山上，是原来永历皇帝的皇宫，广袤绵延数里，吴三桂入居之后，连年来不断增添楼台馆阁，现在规模极大，和皇宫内院也相差无几。”

　　“咱们要进去寻找《四十二章经》，最稳妥的办法还是找一位兄弟进去做个侍卫，等过两天打听清楚了地址，其余的徐徐图之。”祁彪清对许乐介绍道。

　　许乐闻言沉吟了一下：“现在不能打探清楚里面的具体位置……”他看向了叶小荷，叶小荷明显不悦起来：“这事情必须要快，否则时间恐怕来不及了。”

　　“这事情一时半会的恐怕也快不得，这样，我和叶姑娘今天先去探探，具体对策等我们回来再说。”许乐说道。

　　祁彪清等人一怔，随后应下了，心内却都暗想，这光天白日的，如何去探查？

　　叶小荷也听明白了许乐话中意思便是他们两人行动，直奔吴三桂那有着白虎皮的书房，取了正蓝旗《四十二章经》就回来，因此也不多说。

　　两人出了客栈，沿着街道向着五华山而去，走到半路，两人一起隐身，许乐的隐身叶小荷能够看破，叶小荷的永久隐身比较隐蔽，许乐却是察觉不到。

　　到了吴三桂的王府面前，一队侍卫正在门口守候着，宽阔的大门之前，排着一排软轿，再往远看，还有一些马匹被照料着，只看这些文官武将的数量，吴三桂手下的确有些小朝廷的意思了。

　　许乐和叶小荷两人径直穿过大门的偌大空当向内走去，这些看守的侍卫自然都不可能察觉到他们两人的踪迹，因此半点危险也没有。

　　两人在这一片宫室之内慢慢地搜寻了起来，遇见有人的地方就暂且躲避，无人的时候就进去搜索，如此小半天下来，也没有找到吴三桂的书房究竟在什么地方，反而摸到了不相干的药房厨房之类。

　　“这个方向估计是没有了，看起来吴三桂的书房还得一入正门就直着去找。”许乐停下脚步，对跟在他身后的叶小荷说道。

　　叶小荷“哼”了一声：“哪有把书房正对着大门的，要按那个方向找，咱们肯定还是白跑一趟。照我说应该这么办……”

　　“什么人！”一声断喝猛然间从不远处传来，一个光头秃顶的干瘦身影径直带着一丝风声向着两人扑过来，速度奇快无比。


第106章 有惊无险

　　许乐吃了一惊，连忙抬手一指，使出了缚道之一塞。那人顿时身形一滞，感觉一口气提不上来，径直朝着地面摔去。惊讶地大叫了一声：“啊！”

　　这下子平西王府的附近侍卫都被惊动了起来，一个个抽出刀来大声喊叫着：“什么人？进了刺客啦！”“王府里进刺客啦！”叫喊着哗啦啦地都跑着朝着这方向围了过来。

　　叶小荷身影一晃，眨眼到了那光头的人面前，手中的匕首一动，顿时划破了那人的喉咙，然后又隐身起来。许乐也连忙隐身，两人急急忙忙躲到了一处房间之内。

　　外面的侍卫已经叫的翻了天了，又是跑又是呼喊，整个平西王府都喧闹起来。“进了刺客啦！”“杀死了一个金顶门的兄弟！”“大家伙儿仔细搜啊！”

　　不过片刻之间，两队侍卫前后进了这房间粗略地搜索了一下能够藏人的地方，又仔细地看了屋檐和房梁，才都离去。

　　过了许久，外面的动静渐渐小了，许乐这才说话：“抱歉了，那个人功夫不如你，应该察觉不到你的存在，看来是我实力太低了，被他发现了踪迹。”

　　叶小荷显出身形来，坐在了许乐面前：“说什么傻话？咱们两个当时也没注意周围有没有人，都在说话。你不是有一个精神探测的技能吗？以后能开精神探测的时候，你还是打开精神探测，要不然说不定还有这样的事情发生。”

　　许乐怔了一下，忽然想到了有人说过的一句话：“守住男人的尊严，是女人该有的矜持。”心中微微温暖起来，点了点头：“好，以后我尽量会开启精神探测的。”

　　“那么，探险继续吧，这时候平西王府正好慌乱无措，吴三桂便是最主要的核心人物，我们应该比较容易找到他的下落，然后进一步就比较容易寻找那带着白虎皮的书房了。”叶小荷说道。

　　许乐点了点头：“这样的确不错，我们尽量试试。”

　　两人出了屋子，小心地向外走去，一路上岗哨重重，明显整个平西王府都加强了警戒。偶尔也有金顶门的光头高手走过，却也都没有发现他们两人，许乐这才放心：还以为自己实力真的不堪到了随便一个金顶门的不出名人物都能看破自己隐身，看来倒也没有那么差。

　　一个武官打扮的人急匆匆地向着一个方向走去，叶小荷拍了一下许乐，两人也连忙跟了上去。

　　那武官走了一会儿之后，到了一处站了好几队兵丁的院子面前：“属下马宝，参见平西王爷。”

　　“进来吧。”一个颇为苍老却极为洪亮的声音说道，那些兵丁这才放行。

　　许乐才想行动，叶小荷却硬生生地按住了他的肩膀，拉着他的手向外退去。许乐反手握住她的手两人退开这个院子，到了另一个无人看管的院子之中找了一间房间进去，才都显现了身形。

　　“怎么回事？”许乐对叶小荷问道。

　　叶小荷甩开他握着自己的手，白了他一眼：“抓上瘾了是不是？”

　　许乐笑了笑也没有分辩，而是看向了她，叶小荷道：“现在那里把守这么严密，肯定里面会更加严密，吴三桂这家伙是怕死怕得很了，马宝是他手下十大总兵之一，要去见他都要这样，你认为吴三桂这时候不会把他府中的高手都集中起来？这时候咱们没必要上前，还是等等再说吧。”

　　“你说的也有道理，这次倒是我只想着尽快取得《四十二章经》有些疏忽了这些细节。”许乐点头说道。

　　叶小荷没再说话，冷哼一声，似乎表达了自己的不屑。

　　许乐笑了笑道：“那就再等等吧，最多等一天，我看吴三桂那家伙在危机的时候还要躲在那里，那个小院应该就是《四十二章经》所在的书房了。”

　　叶小荷也不再说话，许乐便找了个椅子慢慢地休息起来，不知道过了多长时间，小小地瞌睡了一觉才醒了过来，天色已经黑了一小半。

　　“你醒了？”叶小荷问道。

　　许乐伸了个懒腰：“你没有休息吗？”

　　叶小荷冷哼道：“你以为我是你，睡死了像猪一样，我说什么你都听不见。”

　　“什么？你说什么了？”许乐问道。

　　叶小荷“切”了一声：“你管的倒是挺多！既然醒了就和我一起去看看，说不定现在已经没有那么严密了。”

　　两人出了这院子，照着记忆里面的那院子摸了过去，这平西王府倒是挺舍得，真仿佛什么皇家内宫一样，一路上处处都有长明灯，因此两人倒也不怕摸错了路径。

　　到那院子门口看了一眼，白天的那些士兵已经撤的一个不剩，两人都是一喜，悄悄地朝着那房间摸了过去。

　　到了房门之前，叶小荷悄悄地迈开了步子，伸手缓缓地去推那房门。

　　“叮铃铃叮铃铃！”一串金铃随着她的动作大声地响了起来，吴三桂居然在这门前挂了一串开门必响的金铃。

　　“什么人？”侍卫们打着火把叫着跑了过来，叶小荷和许乐同时钻进屋中，叶小荷拿出一个手电照了一下，看见屋子正中央有一个白虎皮的铺就的毛毯，再往后是一个猛虎下山的屏风，连忙上前，一把掀开了白虎皮打开下面的机关，掏出了那本正蓝旗的《四十二章经》。

　　“到手了！”叶小荷欣喜地说道。

　　“我要是你，就绝不会这么高兴。”许乐指了指已经变得一片通明的外面说道。

　　叶小荷不以为然：“这有什么要紧的？他们难道抓得住咱们？”

　　“里面的刺客听着，速速出来向平西王爷认罪投降，或许还能饶你们不死，否则定然将你们碎尸万段！”一个粗豪的声音大声叫道。

　　许乐将门悄悄地开了一道缝，只见正在吆喝的是一个武官，在他身旁却是清一色的光头，显然正是金顶门的高手，在这些金顶门高手的后面，又有着几个穿着红衣的喇嘛，似乎也是属于平西王府的高手。

　　这么多人都在，绝对会有超过自己实力的，许乐很肯定地下了这个判断，接下来该怎么逃脱？

　　叶小荷猛然从背后抱紧了他，许乐吃了一惊，才要说话却听到她低声说道：“我有一个技能是烟幕，正好适合我们从这个小院子里面逃走。你先隐身打开门，如果他们有人能够看破你的隐身，我就用烟幕。”

　　许乐心中微微有些触动，心知如果只是叶小荷自己，想必完全不会遇上这些麻烦。仔细想起来，自己给她带来的麻烦倒是比平西王府给她的麻烦还多。心潮涌动之下，许乐不免有些惭愧：实力！自己的实力实在是太差了，现在和叶小荷联手，只能是她的累赘！

　　又想到整天冷笑冷哼的叶小荷现在的这种无需多言的帮助和温柔，许乐忍不住反手重重地搂住她拥抱了一下，然后称她没反应过来，打开了房门向外走去。

　　我怕这温柔，我更喜欢它，或许有一日，我能拥有它。

　　领头的武官愕然看了看：“刚才是谁打开的门？刺客跑了吗？”

　　他身旁的金顶门高手道：“夏大人，那刺客就在门口，还请下令去抓他。”

　　“一派胡言！那门口哪有什么刺客？”那武官睁大眼睛叫道。

　　那金顶门高手愕然：“夏大人，那人就站在你面前，难道你竟看不见吗？”

　　那武官狐疑地看了看他：“究竟是你的眼睛坏了还是我的眼睛坏了，那里何尝有什么刺客？”回顾左右，左右也都连称没有，那金顶门的高手愕然看向了身旁诸人，一个又高又瘦的金顶门人道：“我也看到了刺客就在那里，这是怎么回事？他们为何都看不到？”

　　“这定然是传说中的障眼法，待我上前去试试便知道了。”一个红衣喇嘛大声说道。

　　那武官连忙道：“桑结大法师，难道还要你亲自动手不成？”

　　“这人的障眼法厉害，待我去亲自破去，让你们看看他的真面目。”那红衣喇嘛说着越众而出，就要和许乐交手。

　　“烟幕！”一声娇喝响起，一股淡紫色的烟雾猛然出现在了所有人眼前，众人都惊慌地防守起来，不知道这是什么东西。片刻之后，烟幕散尽，桑结和金顶门高手朝着房间门口望去，早已经不见了那人的身影。

　　平西王府的一处偏僻的小院之内，许乐被叶小荷猛地推开：“你这个家伙！我好心帮你，你刚才趁机抱我是什么意思？真是个色狼！变态！人渣！”

　　许乐挠了挠头：“你要相信我，真的，我真是感觉你实在是太好了，感觉你实在是够朋友，所以忍不住拥抱了你一下，真的，没有别的任何想法！”

　　“你还敢想别的想法？”叶小荷一脚踢了过来，惊心动魄的身体曲线随之颤动不已。

　　许乐悄悄地扫了一眼，回味了一下刚才拥抱的那种感觉，真可惜，没有仔细感受……


第107章 五台山清凉寺

　　第二天一早，平西王府正门打开，许乐两人便丝毫不费力气地走了出来回了客栈。刚进了房间，祁彪清常氏兄弟等人都前来问候。

　　“许香主，你昨天一天不在，我们都有些担忧，现在平西王府的事情有着落了吗？”祁彪清问道。

　　许乐点了点头：“还算可以，你们昨天没做什么吧？”

　　祁彪清道：“昨天找人买通了一个王府的厨子，本来想打听那平西王府的详细建筑，没想到那厨子却是个一问三不知。后来许香主你迟迟未归，我们也就没做别的。”

　　“也不用做别的了，那东西已经到手了，今天咱们就上路，去另一处地方吧。”许乐说道。

　　祁彪清常氏兄弟等人都吃了一惊，这才恍然昨天许香主居然是去偷《四十二章经》去了，而且已经到手了。

　　“既然这样，那也不用我们忙了，这里是吴三桂的老巢，不是什么良善地方，今日启程离开就是了。”祁彪清欣喜道。

　　常氏兄弟的老大说道：“虽然如此，咱们接下来要去什么地方？”

　　“山西五台山。”许乐说道。

　　※※※

　　一行人稍作准备，各自上马，出了昆明城沿着官道向北而去。一路上依旧是早起晚睡，顾不得看什么鸟语花香，风景山水。江苏到云南和云南到山西距离却是相差不大，因此也用了十多天时间，众人就已经感到了山西五台山脚下。

　　五台山上佛教古寺名刹甚多，其中显通寺规模最大也是全中国历史上继洛阳白马寺之后的第二座的寺庙，该寺始建于汉明帝永平十一年，原名大孚灵鹫寺。北魏教文帝时期扩建，因寺侧有花园，赐名花园寺。唐代武则天以新译《华严经》中记载有五台山，乃更名为大华严寺。明太祖重修，又赐匾额“大显通寺”。

　　又有菩萨顶，金阁寺，龙泉寺等唐宋之间的古寺，种种灵验传说源远流长，层出不穷，吸引的善男信女纷纷前来上香膜拜，寺庙如此之多，自然有极多的僧人来往。是以仅仅在五台山脚下，许乐等人就感受到了此处浓重的佛教气息。

　　清凉寺却并非是太出名的寺庙，虽然也算的上有些渊源，但是比起来金阁寺龙泉寺等寺庙都大有不如，更不必说最出名的显通寺了。

　　祁彪清花了几个铜板叫住一个当地人，问清楚了这山上寺庙的分布，许乐在旁边静静地听着，心中记下清凉寺乃是在五台山西山，还要沿着山路斜过主峰，在一处颇为僻静的地方，在它之上，还有一座古清凉。比较其他寺庙，清凉寺算是比较低的，除此之外便没有了多少拥有的情报。

　　正好天色将晚，众人便在五台山下的小镇中找了一处客栈进去歇息。许乐和叶小荷自然也有凑到了一起，开始商议下一步的办法。

　　“这清凉寺这么僻静倒是方便咱们行动，只是不知道现在少林寺是不是还派出了讨好皇帝的般若堂武僧。”叶小荷说道。

　　许乐笑道：“这少林寺千年不倒，自有他的道理，你以为它真是善男信女吗？为何满清皇帝认为他是顺民，江湖好汉又认为他是有骨气的？一方面暗地派人保护顺治，另一方面却又有俗家弟子反清复明，这正是隐蔽至极的双方下注，稳赚不赔的方法。所以我看，那少林寺的澄光既然都被派到清凉寺当方丈了，少林寺的决心不可谓不大，般若堂的武僧估计还是会来。”

　　“这些人倒也不怕，只是顺治随身携带正黄旗《四十二章经》，还有……”

　　“还有什么？”许乐惊讶地反问道，比较起来清凉寺虽然也有高手，但是总归比平西王府要少得多，也没有什么千军万马，怎么这叶小荷反而担心起来了？

　　叶小荷道：“我总是感觉有些不妥，那些A级血统的冒险者尚且不能够收集‘世界之心’，就算是S级血统的冒险者，成功收集的也不多，怎么会到了我们这里就这么像是过家家一样容易？我心里总是有些不安。”

　　许乐想了想，感觉她说的的确也有道理，这等近似于天才地宝一样的东西，又是这个世界的一小部分根源性质的东西，就算是任务空间没有反应，这个镜像世界怎么会就这么无动于衷地看着别人把这东西取走？要真是那样，世界之心必定就是满世界都有了，也肯定没有什么神秘了。

　　“既然这样，那我们就小心一点，明天我们去古清凉寺上香，我看看有没有机会动手。”

　　“什么机会，咱们去古清凉寺做什么？那地方不是没什么好去的吗？今天那个本地人都说了，说是那地方已经有些破烂了。”叶小荷不解地说道。

　　许乐大笑：“听你这口气，怎么不像是来镜像世界冒险的，反而真像是旅游来了？”

　　叶小荷哼了一声，显然有些不耐烦，许乐便认真地说道：“我手上有悲酥清风，五百奖励点一瓶，需要在上风口释放，这下也算是万无一失了。”

　　“悲酥清风？那实在是太好了！这下我再也不用担心有什么问题了！”叶小荷高兴地说道，随即又有些心疼，“五百奖励点，这《四十二章经》可真够贵的！”

　　许乐笑道：“又不是你的，你心疼什么？在武侠世界中，这五百奖励点使用一次的悲酥清风绝对是近乎无敌的大杀器，现在想来的确很值。”

　　“五百奖励点，差不多就是一个小型的支线任务了，你倒是真舍得，就算是我得到世界之心，也只不过给你用三次，你仔细算算，说不定还是赔了。”叶小荷掰着手指头说道。

　　许乐见她这副认真计较的模样，心内好笑：“凭咱们两个的感情，还用得着算这么清吗？”

　　叶小荷狠狠地瞪了他一眼：“谁和你有什么感情了？再胡说八道小心我一拳踢死你！”

　　许乐闻言更是哈哈大笑，笑的叶小荷耳根都红了，气不过掏出了匕首来恶狠狠地用大眼睛盯着他，无言地示意：再说就杀了你！


第108章 悲酥清风

　　两人闹了片刻，叶小荷又说道：“说正经的，悲酥清风虽然有了，但是恐怕还不至于那么无敌，解药你有吧？还有悲酥清风的效果限制，也都说个清楚才行。”

　　“解药自然有，任务空间兑换的时候，这悲酥清风的解药毒药却是一起的。”许乐也认真起来，“至于限制，我想大概凡是金庸笔下能解万毒的应该都算是无效吧，不过在鹿鼎记世界中，有谁练了九阳神功或者吃了莽牯朱蛤了吗？再说这悲酥清风在《天龙八部》那个武力极高的世界中都是近乎无解，在《鹿鼎记》世界中肯定更为有效。”

　　叶小荷皱眉道：“这也不一定，任务空间的话不可全信，它说有极大作用，未必就真有你想的那样作用，不过它说的限制倒是一般都是十分真实有效的。除此之外，悲酥清风还有什么限制吗？你尽量说的越详细越好。”

　　“还有一个说是随着内力增加而效果递减，不过就五台山上这些人，有内力高深到这种地步的吗？”

　　许乐笑了笑又道：“就看整个五台山上的人，澄光算是个厉害点的，行嗔只是依仗天生神力，其余武僧表现平平无奇，就算有黄庙的喇嘛，那也是清凉寺的敌人，绝非是我们的敌人，和我们不可能有任何矛盾。”

　　“如果是你要设置障碍，让我不能拿到那本《四十二章经》，你会选择怎么办？”叶小荷不放心地说道。

　　许乐笑道：“你这么说就等同于把我比做了这个世界的那股潜藏在暗处的反弹力量，也就是这个镜像世界的规则了？也好，我仔细想想，不过设定前提你需要告诉我，那本《四十二章经》有可能被毁灭吗？”

　　“不可能，你见过有谁因为眼睛发痒就直接把眼珠子抠出来的？要是毁灭了《四十二章经》，算不算它自身否定自身一部分？”叶小荷思考着说道。

　　“或许吧。如果你的猜想是正确的，‘我’不会毁灭《四十二章经》，那么‘我’会用什么方法来阻止你？很多，我只说说最有可能又看起来像样子的。第一就是青庙黄庙联合，不管是和尚还是喇嘛，都一切对付你。第二就是满清朝廷派兵马迎回顺治皇帝，你到时候再要《四十二章经》，肯定要麻烦多了。”

　　“当然，还有一个近乎无耻又极为有效的办法，那就是给任意一个人开外挂，让他变成扫地神僧那样超级怪物，实力强到你毫无办法，不接受也得接受。”许乐说道。

　　叶小荷哼了一声：“真采用这个办法，也未免太过无耻了一点。照这么说，想怎么限制任务难度，大家也不要做什么主线任务了，进了镜像世界，就等着出现各种实力各种层次的扫地神僧，然后大家拼了命的去打就完了，这样一来镜像世界还有存在的必要吗？直接在任务空间里面和扫地神僧玩生死游戏吧。”

　　“我们做的不是正常任务，自然也别想奢求正常待遇，更何况，即便是正常任务，到头来还不是都要生出来一些变化？很少有一成不变等着我们的任务。”许乐说道。

　　听他这么说，叶小荷也是微微叹息一声之外别无办法，起身向外走去：“早点休息吧，明天去古清凉寺上香。”

　　※※※

　　第二天一早，许乐让祁彪清常氏兄弟等人在这里等候，自己找了个本地人领路，和叶小荷一起向山上赶去。清凉寺倒也不高，小半天时候就已经到了，不过两人都没在这里停留，而是越过此处向前又行了好一段距离。

　　“古清凉寺还没到吗？”许乐对那本地人问道。

　　那本地人点头：“还有一段距离，两位，你们要上香还愿，还得去显通寺，这什么清凉寺破破烂烂的没多人来，那个古清凉寺更是破烂，你们去了肯定会大失所望。”

　　许乐看了看距离，有感觉了一下风向，说道：“那便这样吧，一路上劳烦这位兄弟引路了，我们回去刚才那清凉寺就可。”

　　那引路的人连连摆手：“不劳烦不劳烦。”竟是没听出来许乐话中让他离开的意思。

　　许乐给他结了钱，指了指下山的路，那人才恍然大悟，拿着钱笑呵呵地转身走了。顺着风向慢慢走下去，许乐和叶小荷找了个合适的方位站定。

　　“这就开始吧。”叶小荷说道。

　　许乐点头，递给她一个脏兮兮的褐色小绒球：“放在鼻子旁边，这是解药。”

　　叶小荷皱着眉掀起了自己的黑布面纱，露出了精致白皙的下半张脸，许乐看了一眼，只感觉有种说不出的诱惑。这女人实在是有些妖精，如果除去面纱，该是多么惊人的美貌？再加上她那不可思议的完美身材，就是任务空间的那些被制造出来的女人恐怕也赶不上。

　　“你看什么？”叶小荷羞怒地喝道，许乐笑笑，将解药塞进鼻中，然后掏出来一个小瓷瓶，拔开了上面的红布软木塞子。

　　一股浓浓的雾气霎那间从瓶中跑了出来，然后消散开来。这正是悲酥清风的特异所在，制成之后乃是液体藏在瓶中，一遇空气便化作水雾，然后极快地挥发在天地间，变成无色无味的毒气。

　　令中者涕泪满面，便是“悲”，令中者不能动弹分毫，就是“酥”，“清风”二字则是形容无色无味，宛如清风一般令人难以察觉，同时也是着意味着，这毒药需要的，正是清风阵阵，才能传播开来发挥作用，这便是“悲酥清风”。

　　过了约有五分钟，两人向着清凉寺走去。寺庙院门大开，几个小沙弥正躺在地上大声呼救，可惜半分也动弹不了。

　　两人见悲酥清风果然起了效果，顿时都心中大定，一个房间接着一个房间地开始搜索起来那化名“行痴”的顺治皇帝的下落。穿着方丈袈裟的澄光和一众武僧倒在清凉寺最大的大殿上。见到许乐两人进来，那些武僧有的怒骂，有的求饶，不一而足。

　　许乐两人自然不会去管他们的心思，又搜索了几间房子之后终于找到了一个门窗都被封死的暗房，许乐和叶小荷见此情形，都有些苦笑，他们千算万算，却忘了算对方似乎正在闭关。

　　“看来少不得要动手了。”叶小荷握了握拳头说道。

　　“那倒也未必。”许乐笑道，“你忘了这空气里还有悲酥清风吗？”

　　一抬手，一道白雷从他手中飞出，伴随猛然一声巨响轰破了这暗房的门墙。

　　随着这门墙的破开，一根黄金杵猛然从屋子里面伸了出来，直直地朝着外面疯狂地扫了几下。

　　“什么人在此放肆？”一个粗豪狂放的声音从里面传了出来，紧接着一个巨大的身形握着那黄金杵从屋内走了出来。

　　走了没有两步，他便“咣当”一声掉了那黄金杵，吃惊地叫了起来：“你用了什么毒？我怎么浑身没了力气……”正说着，他自己也摔倒在地，再也没有了动弹的力量，眼中不受控制地涌出了眼泪，更是让他又惊又叫：“你用了什么鬼办法？我怎会无缘无故地就哭了？”

　　叶小荷连忙朝着这暗房走去，顺治皇帝和他的师傅玉林大师两人都不会武功，此刻也闻了悲酥清风，正黄旗《四十二章经》正是手到擒来之事。

　　许乐也没有跟进去，只是笑呵呵地抓了一下那个黄金杵，以他超出常人两倍的力量居然也抓不起来这硕大的兵器，再看这个还在骂骂咧咧的行嗔，果然这天生神力不是吹的。

　　“啪！”一声脆响，紧接着一个人从暗房内倒飞了出来摔倒在地。许乐连忙去看，竟是叶小荷，此刻她面巾已经不见了，脸色苍白如纸。

　　许乐大吃一惊，过去扶住了她：“怎么回事？”

　　叶小荷呼了一口气，勉强说道：“玉林成了扫地神僧……”

　　许乐怔了一下，也不由暗骂无耻，虽然他不知道该骂的究竟是任务空间还是镜像世界又或者别的什么，但是这种安排就像他之前所说，太无耻了！尤其是玉林大师这个原著中被双儿轻而易举点穴的不懂武功的人，居然一下子成了武林高手，这不等于明摆着提高难度吗？

　　“阿弥陀佛！老衲曾立戒，此生再不用武力，没料到此刻还是破戒了。”一个苍老的声音从暗房中传了出来。

　　许乐无语，很想过去给他两耳光：你妹啊！别打开作弊器之后再告诉别人，其实我本来级别就有这么高！你这个开挂的大水货！扶着叶小荷吃了一些伤药，许乐这才低声对叶小荷问道：“东西到手了吗？”

　　叶小荷点头：“东西就在顺治身上，我已经到手了，只是当时顺治苦苦哀求玉林，玉林才出手给了我一掌。”


第109章 玉林大师

　　许乐怔了一下：“居然是这样？”心中希望升起：“这么说咱们要是离开，他大概也不会拦着咱们了？”

　　“那可不行，行痴的东西非常重要，关系亿万人性命，可不能落到你们手上。”那苍老的声音说道。

　　许乐看了看叶小荷脸色渐渐红润起来，心中也放心不少：看起来这玉林并没有猛下狠手，用内力伤害叶小荷的五脏六腑，要不然叶小荷不会只吃一些伤药就有了起色。

　　“玉林大师，出家人的外物俗缘，当真如此重要吗？”许乐心中轻松，也有了和玉林说话的心情。

　　玉林大师用苍老的声音回应道：“于我而言，本不重要，但于行痴而言，他还割舍不开。况且行痴又说，倘若此书落到你们手中，千万人都要因此受苦，若能救千万人，是为大善，我该行之。”

　　许乐反驳道：“这又是错了，在行痴眼中，他们女真人才是最重要的，才是亿万人千万人，他们女真人不好了，那定然就是全天下都受苦了。而在我看来，却是不然。”

　　“这本《四十二章经》说到底不过是他们女真人埋下的金银财宝，这又为何能够危害千万人？我取了这本书，并不是为了要去取什么财宝，而是仅仅为了断了女真人留下的后路，免得将来又是征战不休，这也是危害天下苍生吗？”

　　玉林大师默然片刻：“行痴，那本书真如这位施主所讲吗？”

　　“弟子不太了解，这书却是我皇阿玛传下来的，只说关系到满族全族的兴亡。”行痴有些不安地说道。

　　“那这位施主说的八成便是真的了，行痴，你还是放不下。”玉林大师说道。

　　行痴告罪：“是，弟子知错了。”

　　“你们也走吧，金银财宝想取就取，没有什么可在意的。”玉林大师诵了一声佛号，不再说话。

　　许乐笑着走上前去，朝屋内看了一眼：“大师好精深的佛法，那小子就告辞了。”

　　伸手揽住叶小荷抱在胸前，也不顾她的挣扎叫嚷，许乐哈哈笑着走出了清凉寺。

　　“笑什么笑？你神经病啊？还不赶快放我下来？”叶小荷不满地说道。

　　许乐低头看了看她，停下脚步仔细端详着她的面容，光滑细腻的肌肤，完美无缺的面容，就像是梦中才能见到的凌波而舞的女神，又像是见到了那些最纯真的幻想。鼻子是那样的小巧可爱，眼睛如同泉水一般，清澈的可以洗涤人的心灵。淡红色的嘴唇，不知为何总是想让人低头，然后永久地吻下去。

　　“你真美，为什么遮住自己的脸？”许乐盯着她的眼睛问道。

　　叶小荷脸色微红：“你问这么多干什么？还不赶紧把我放下？”

　　许乐顺势放下了她：“伤势好点了吗？现在没问题了？”

　　“那个老和尚倒是不坏，要不然一下子恐怕真能打死我。”叶小荷心有余悸地说道。

　　许乐笑道：“你以为他没有事情？他给你的那一掌估计也是他的最后一击，我刚才又往里面看了一眼，那老和尚也就是勉强撑着说话而已，身体都坐不直了，绕了一圈只是害怕我们疑心再闯进去发现了他的虚实，因此先用虚言把你我给唬住了。”

　　叶小荷吃惊：“原来他也中了悲酥清风？”

　　许乐点了点头，叶小荷哼了一声：“这老秃驴倒是狡猾，生怕咱们杀了他。”说着话从储物戒指里面掏出来一个黑布面纱，又遮住了自己的大半个脸。

　　许乐看着感觉有些可惜：“你不遮住不也是挺好吗？”

　　“像你这样的色狼多了，我还做不做正事了？”叶小荷没好气地说道。

　　许乐举手表示投降，他可不想因为这事情争吵下去，真认真起来说不定连两人之间那点若有若无的东西都会变质，那可不是他的初衷。

　　叶小荷哼了一声，似乎得胜回朝的将军一般，向前迈了一步，又忍不住闷哼了一声，许乐上前扶住她，两人慢慢地下了五台山。

　　“许乐，你还有悲酥清风吗？”叶小荷问道。

　　“还有两瓶，就是去神龙岛也足够用了，怎么了？”

　　叶小荷有些迟疑道：“这样我们的把握就十足了，是不是也不用那么急着去神龙岛了？”

　　许乐停下了脚步：“怎么回事？虽然说时间的确是足够宽裕，但是你的语气怎么有些不对？”

　　“没什么，我只是有些怀疑，‘世界之心’真的这就要到我手中了吗？那些A级血统的冒险者都不能完成的东西，真的要被我完成了？这让我感觉有些不真实。”叶小荷说道。

　　许乐想了想说道：“我倒是感觉也不用不真实，按照你以前的说法，‘世界之心’的线索像现在这样明确的没有几个，而且像你这样实力进行《鹿鼎记》这种镜像世界的机会也不多吧，只能说你的运气太好了。”

　　叶小荷笑了一声：“是吗？那就太好了。”

　　两人回到小镇的客栈，祁彪清和常氏兄弟等人纷纷过来相问，不过许乐给他们的答案却让他们颇为郁闷：此地的事情已经解决了，歇息两天之后，大家动身。

　　“许香主，您要是早就定下了主意，为何不早说？至少也该带着兄弟们一起去。兄弟们跟着你跑南跑北，可是连一次你动手的英姿风采都还没见到！”祁彪清有些不客气地说道。

　　“就是就是，要不能为许香主分忧，我们也没脸再继续跟下去了！”常氏兄弟也说道。

　　这倒也是带着他们来来往往，到最后也用不着他们，唯一用得着的就是他们这些老江湖的经验和阅历，难怪他们有些小脾气，大约是感觉许乐不信任他们一样。

　　许乐笑道：“兄弟们的盛情，我一向是知道的，只是这两次都是敲了，正好遇上有机会，我看事不宜迟，就直接动手了。下一次绝不会这样，肯定带着兄弟们一起！”

　　祁彪清等人这才脸色好转，问起了下一步的目标。

　　许乐说道：“先休息休息，打探一下消息，我们这次该去找神龙教的麻烦了！”

　　众人闻言都是点头，都道神龙教出手袭击青木堂的诸位兄弟，这账也该和他们好好算算了。


第110章 再到京城

　　许乐和叶小荷一共兑换了一百天的时间，现如今时间过去了三十多天，还剩下最后一本镶蓝旗的《四十二章经》在辽东神龙岛的神龙教主洪安通手中，他们也就不急了，也有心思关心起了江湖上的是是非非。

　　陈近南召集江湖豪杰开武林大会，号召大家一起驱除鞑子，反清复明算是一件，还有什么沐王府在京城闹了个天翻地覆，自身也折了不少好手也算是一件，其余的都是些零散恩怨情仇记，真真假假混合着，谁也分不清，这就是江湖了。

　　还有一个不知道算好消息还是坏消息的消息，吴三桂带领的三藩终于止住了势如破竹的势头，和满清对峙起来。接下来的时间，满清耗的起，吴三桂耗不起，等到吴三桂死了，三藩自己内乱，这一次的反清的机会应该又要错过了，金钱鼠尾的身影又将遍布南方，那些蓄发不久的人，又将重新剃去头上头发。

　　或有慷慨悲歌之士，却无力挽狂澜的英雄，这是这个镜像世界的悲哀。

　　在五台山山下的小客栈中留了两天，一行人不急不缓地重新上路，这一次倒不必那么急了，因此一路上行的较慢，许乐也多出来一些时间每日里和祁彪清等人较量武器或者拳脚功夫。

　　祁彪清等人倒是也听说过，许香主精通异术，对这拳脚兵器上的功夫生疏一些，因此也都尽心交手。要说这武功水平，《鹿鼎记》自然比不上《侠客行》，祁彪清也比不上雪山派的万字辈的弟子，但是许乐曾经遇到过的范万文正是这里面的特例，论起来厮杀打斗的江湖经验，范万文能够交给许乐并没有祁彪清等人交给许乐的多。

　　一路行来，也非止一日，这一日就到了京城附近。许乐又想起了曾经因为风际中背叛而留在京城内的天地会众人，还有以后又在京城来回活动的沐王府众人，虽然说不出更多别的，但是这些事情总不能装作不知，因此就带着众人入了城，准备能帮他们一把就帮他们一把。

　　京城的护卫已经不似原来那样严密了，不过众人入了京城，一时之间也不能去原来天地会的堂口，就只能先找了客栈住下。许乐和叶小荷打扮特异，许乐又没有剃头，还是选择用灵体状态隐身。

　　各人总有各人的办法，祁彪清从外面转了一圈之后，已经摸到了一个天地会剩余众人新建的据点，回来就对许乐汇报了。

　　许乐过去查看一番，确认安全之后，留下闷闷不乐的叶小荷在客栈里面，带着青木堂众人赶去了那新据点。

　　对上接头暗号之后，众人进了屋内，许乐对这些当初留在京城的人道：“当初事情紧急，我带着鞑子皇帝的脑袋急着要去交给总舵主，因此连累的诸位兄弟，实在是我的不对。”

　　那些人倒是没有半点不痛快的神色，能够在这种艰苦环境下还不背叛的，那更是死了心的要反清复明的，更不会因为许乐的选择而埋怨他，反倒一个个起身对许乐道谢，都说自己一条命哪怕是死了也值了。

　　“兄弟们伤亡怎样？”许乐又问道。

　　领头的汉子面露悲戚神色：“一百七八十个兄弟，被当场杀了的就有七八十，又有几十个被抓了去，有的熬不过苦刑当了孬种，有的竟被活生生拷打致死。再加上零零散散被鞑子害死的，京城就只有我们这二十几个兄弟了！”

　　许乐和祁彪清等人都是心头一震，没想到留在京城的人居然会损失这么大，原来整个京城天地会就只剩下了这一处据点！

　　“沐王府的小公爷沐剑声曾经说过要帮咱们兄弟，看来他也没帮上，他们落脚的消息你们可知道在哪里吗？”许乐问道。

　　领头的汉子苦笑道：“前一段日子，他们沐王府也出了个叛徒叫刘一舟的，将铁背苍龙柳洪老爷子和摇头狮子吴立身老爷子都给害了，还差点把沐王府给一网打尽，你说沐王府还敢轻易出来现身吗？这一下子，沐王府家将手下几乎折尽，云南的沐王府又是吴三桂占据了，说句难听的，真是无家可归，无处可依了。”

　　“前一段日子他们闯出来一阵名声，不过那次劫狱也没有成功，这么看来的确是不成了。”许乐说道。

　　众人心下也都差不多，混过江湖的谁不知道，拳头大，人多，才是立足江湖的根本。沐王府现在几乎死个精光，名头再大又怎么样，几年之后谁又记得有个沐王府能让人肃然起敬？

　　许乐心中也是感觉颇不舒服，这种事情他如果不知道，或许还可以不去管。但既然是知道了，他总想去做点什么，别人流了血，他不想去吃人血馒头，笑着说那是治病的。

　　更何况，这些人的血和许乐有很大的关系。

　　该怎么办？没有了主线任务缚手缚脚，对接下来要去的神龙岛更不会有多少影响，自己要怎么办？难道还要犹豫吗？

　　在众人惊异的目光中，许乐笑着战了起来：“既然我回来，那就再闹上一场吧！兄弟们，可愿意跟我一起去杀鞑子？”

　　“愿意！”“愿意！”“愿意！”

　　祁彪清神色激动到：“许香主请吩咐吧！兄弟们都听你的！哪怕是只杀上一个鞑子，咱们也都愿意！”其他人也是同样点头。

　　许乐点头道：“这个且不要着急，我先想出来办法，然后大家一起行动就是了。这两天，咱们必须要搞清的是，京城里面最重要的人的名单。皇帝，太后，太皇太后，或者朝中重臣，应该按照他们在京城中发挥的重要性列出来详细的情报，有了这份情报，咱们才好一点点地动手，叫满清鞑子陷入恐慌。”

　　祁彪清等人闻言，都感觉有些无所适从：他们说到底不过是市井小民，结识的有权势的人更是几乎没有，像这种朝堂之上的事情，他们哪里会知道？

　　许乐扫了他们一眼，心下失望，虽然知道他们成不了事，但是事到临头还是免不了要失望。“陈总舵主开完武林大会之后是去了哪里？向北还是回了台湾？”

　　“听说是延平郡王召见，已经回了台湾。”有人回答道。

　　许乐点头，有种巧妇难为无米之炊的感觉，就是陈近南来了，面对这样少的人手一时之间也不可能有什么动作吧？

　　这个计划不成，那就只有另想其他的办法了。许乐和众人又说了一会儿话，便带着祁彪清等人回了客栈。

　　“你总算是回来了！明天动身吗？在这里整天隐身，真是要烦死人了！”叶小荷见了许乐就抱怨道。

　　许乐沉吟一下，说了自己的想要做的事情。

　　叶小荷有些吃惊：“为什么？”

　　“什么为什么？”许乐问道。

　　“总感觉你不该是做这种事情的人，”叶小荷摸着下巴说道，“自从你那次见了九难之后，我总感觉，你这时候应该通知满清朝廷捞到什么好处才像是你的风格，你这样过意不去，我反而感觉奇怪了。”

　　许乐摊手道：“我才是感觉奇怪好不好？我有恩报恩，有仇报仇，既不恩将仇报，也不以德报怨，正正经经做我自己的事情，怎么让你感觉奇怪了？是不是我那时候该贴着笑脸让阿珂抽我几巴掌，然后幸福地闻着巴掌香去睡觉才叫正常？”

　　叶小荷笑道：“现在的男人不是多的是这样的吗？”

　　许乐微笑着打开窗户，指了指窗外那些穿着破旧袍子留着金钱鼠尾的男人：“你是说现在？”

　　“好吧，我有点糊涂了。”叶小荷摇了摇头，把话题又拉了回来，“不过我很好奇，你会怎么做？听上去你的这些要求似乎需要耗费不少时间才能达到，我可不想继续呆在这里每天隐身了，再说，可别忘了我们的主要目的。”

　　许乐点了点头：“那也没关系，我们兑换的是一百天时间，没必要现在就一口气全部做完，只要有钱，建立起一个完整的情报体系还是很快的，对不对？”

　　“那么你的意思是从神龙岛回来之后再行动？”叶小荷说道。

　　“对，本来我还有些急，不过现在让你绕了一圈之后，反而没有那么急了。明天选两个会划船的人，其余的人都让他们在这里留下搞情报工作吧，等从神龙岛回来，或许这里已经成了气候了。”许乐说道。

　　叶小荷赞同地点点头：“这样最好不过了，也不会干涉到我们正常的步骤，等再回来，我也可以帮着你闹上一闹，逼得我整天隐身，我也早就想给他们点颜色瞧瞧了。”

　　许乐微微笑了笑，不再说话，两人各自休息，一夜无话。


第111章 神龙岛

　　第二天一早，许乐找来了祁彪清常氏兄弟等一干随从，将十多块金砖包在包袱里摆在他们面前。

　　“此次去神龙教，不过是江湖上的是非，并不太重要。我思来想去还是收拾鞑子才是咱们天地会英雄最该做的事情，但是急切之间又动手不得，因为给你们留下一些钱，在我去神龙教的这些日子里，尽量将京城内的诸多要员底细还有权势所在都打听清楚，待我回来，咱们便开始动手。”

　　祁彪清闻言，有喜有忧：“许香主，你这话当然是对的，比起来江湖上的事，咱们杀鞑子反清复明更为重要。只是神龙教高手颇多，只你自己一人过去恐怕会吃了亏。”

　　“什么话！我难道不是人吗？”叶小荷不满地说道。

　　祁彪清看了她一眼，没有说话，不过意思却是人人都知：我还真就瞧不上你这个女人。

　　叶小荷大怒，许乐连忙拦住她，对祁彪清道：“安排两个会划船掌舵的兄弟，其余的事情我自然都理会得。”

　　祁彪清重重点头：“既然许香主如此说，那我便听命，还请许香主以大伙儿的挂念为重，万事小心谨慎！”

　　“嗯，我自会小心。”许乐回答道。

　　祁彪清令人拿了金砖下去，然后过不多时送过来两个人：“他两个都是熟识水性，划船戏水不在话下的，请许香主带着罢。”

　　许乐笑道：“原来常氏兄弟还有这本事？倒是我有些灯下黑了。既然如此，都收拾一下，咱们今日就上路吧。”

　　祁彪清领来的那两人正是一路上相伴的常氏兄弟，闻听此言，两人都笑嘻嘻领命而去，不多时便都回来。许乐叶小荷和他们兄弟两人便起身上路，奔着辽东出海口而去。

　　神龙岛虽然距辽东较近，但是从山东，河北等地出海也能到达。只是拜这时候远不及后世那样靠谱的航海和造船技术所赐，许乐并不想在海上多生什么是非，万一神龙岛没找到，许乐和叶小荷在这个世界当上了荒岛野人或者被海风吹到了朝鲜或者日本……那就真是无可奈何了。

　　时间颇为充裕，因此一路上也并没有急着赶路，十多天之后，一行四人就到了辽东的一处港口，买来了航海图又请来了一个有经验的老艄公。

　　那老艄公姓宋，须发都有些白了，皮肤让这海上的阳光都晒成了黑紫色，不过身子骨还足够硬朗，说话办事也没有半点含糊。

　　“老宋，你知道灵蛇岛怎么走吗？”许乐问道。

　　老艄公吃了一惊：“你们要去那地方？那地方可是没什么好去的，本来岛上就都是毒蛇，我们行船都要避开那地方。几十年前，那上面多了一伙歹人，时不时便掠了人往那上面带，还要人进什么神龙教，拜那些毒蛇为神龙。”

　　“我知道的一个老伙计家的后生，就是被逼着进了那个什么神龙教，偷偷溜了回来，没到半年就在地上打滚嚎叫，最后跳海死了。那地方可不是什么善地，几位难道要去那里？”

　　许乐点头道：“实不相瞒，我们正是要去那里查探神龙教的虚实，还请老宋你帮忙引路。”

　　“那可不成，上面的人那样凶狠，又是毒蛇遍地，就是杀了我我也绝对不去那地方。”老艄公连连摇头道。

　　许乐也不勉强他，只是将海图摆在他面前：“那就请你指出来一条明路吧，这个不算太难吧？”

　　老宋连连点头：“这不算难，你们听着，这时节风浪还算可以，出海倒也没有问题，只是需要注意海图和方向，莫要迷了路。另外，要行船，须得这样走才最安全，最好绕过这一段……”

　　他在海图上比划着，常氏兄弟认真地一一记下，许乐也掏出一支笔来慢慢地做上记号。说了约有半天，许乐给了这老宋一笔钱，又叫了一桌酒席给他，老宋感激不已，领着自己家孩子大人一起过来吃了，然后又再三劝说许乐等人不要去灵蛇岛，这才一家人颇为高兴地去了。

　　“他们快乐吗？”叶小荷在许乐身后问道。

　　许乐没有回答：“镜像世界，真的只是个镜像虚幻的世界吗？除了任务和奖励点，我看不到别的虚假。叶小荷，你说，镜像世界重置了，他们的命运会怎么样？”

　　“不知道，恐怕没人会知道吧。”叶小荷犹豫地说道。

　　许乐摇头：“这便是若有所悟的感觉……人的一生，咳，说不出来，总感觉心中多了许多感慨。”

　　叶小荷笑了起来：“行啦！别酸了！人家高兴人家的，咱们高兴咱们的就行了。”

　　“咱们？”许乐愕然。

　　“谁给你一起‘咱们’了！”叶小荷娇嗔一声，扭过了脸去。

　　常氏兄弟找了一艘还算可以的船，四人把马匹寄在客栈中，便登船入海。第一日还算新鲜，许乐和叶小荷还有些劲头，第二天两人就再也没有出去看海的心思了，只感觉再多看一眼都反胃。

　　常氏兄弟按照海图和司南慢慢航行，几日下来也并没有出什么大错。这一日，许乐正在睡觉，常老大进来把他喊了起来：“许香主，前面估计就是灵蛇岛，也就是神龙岛了！”

　　许乐和叶小荷连忙出了船舱，只见前面果然多了一块像是陆地的岛屿。有过了小半个时辰，终于靠近这灵蛇岛，上面绿树芳草，岸边又有雪白的细沙，风景秀丽非常，整座岛面积也甚大。

　　许乐拿出防蛇虫的喷剂来给自己和常氏兄弟喷上，叶小荷自己当然也有这种东西，吩咐常氏兄弟两人在船上看好小船，若要有人来夺船便离岸片刻就是。

　　随后，许乐和叶小荷便登上了神龙岛，和韦小宝那样被有计划地骗来不同，两人刚一上岸，就有一小队神龙教弟子手持利刃呼喊着跑了过来：“什么人敢擅闯神龙岛？”

　　许乐和叶小荷两人相视一笑，叶小荷开启了永久隐身，许乐开启了灵体状态，两人朝着岸上走去。

　　那队神龙教面面相觑，背后直冒冷汗：莫不是白日里见了鬼，否则怎么会无缘无故地看见两个人又消失了？

　　总归有个机灵些的，看了看沙滩上的脚印，又看到岸边停着的小船，指给众人看了，众人这才将心中的恐惧稍减：“咱们得去向教主汇报，有敌人来了！要不然要有大苦头了！”


第112章 神龙教主

　　隐着身走入树林之中，一群花花绿绿的毒蛇就出现在了许乐两人的身前，许乐倒并不怕什么，不过……他的右手却被叶小荷给抱住了。女人究竟是女人，哪怕她强大了也依旧是女人。

　　任务空间的那喷剂的确相当有效，这些毒蛇见了许乐叶小荷两人都是纷纷避开，没有一个扑过来的，又走了一段距离，叶小荷终于也放开了胆子，松开了许乐的手，不再害怕这看起来颇为恐怖无处不在的蛇群。

　　“当当当当当当！”行了小半日，一阵响亮的钟声从北边一座山峰上响了起来，许乐和叶小荷一见，便知道那里肯定就是神龙教主洪安通的居处了，这响起的钟声估计便是示警，或者让众人集合。

　　神龙教弟子也该发现了岸边的船了，因此这钟声估计还是示警用的。

　　两人便朝着那北面山峰行去，一路上毒蛇颇多，不过倒也没有滋扰。陆陆续续地有穿着黑白青黄赤五色袍子的神龙教弟子向着山峰跑去，许乐两人也跟着他们一起向上。转过两个山坡，看见山顶之上建着几座大大的竹屋，众人又行了片刻，便都上了峰顶。

　　一伙背着长剑的少男少女在峰顶来回巡视，对众人也不阻拦。

　　“当当当当当当！”钟声再次响起，足足响了九声，众人连同那些少男少女一起都奔进了大竹屋之内。这竹屋不知怎么建的，足足容下五六百人还绰绰有余，神龙教上上下下，此刻全部集中在此，居然也容得下。

　　正当中是两把高高的椅子，椅子背后却是十个三十多岁的汉子挺立。许乐和叶小荷两人心知越往前越容易暴露，因此都躲藏在那些普通弟子的最后面。

　　这个法子果然让他们两人无人发现，许乐见此，也顾不得什么上风口下风口了，悄悄地掏出悲酥清风，慢慢地拔开了那软木塞子，然后自己和叶小荷都用了解药。

　　钟声猛然一声巨响，然后几百只铃铛齐声作响，厅上众人一起跪倒，齐声喝道：“教主永享仙福，寿与天齐！”

　　许乐和叶小荷两人无奈，都知道洪安通这家伙的武功绝对强的可怕，不能轻易冒险，因此也都随着众人跪下。

　　一男一女慢慢地从内堂走出来，坐入椅中，铃声再响，众人这才慢慢起身站起。

　　那洪安通坐在椅子上，雪白胡子拖到胸前。脸上带有伤疤，看起来垂垂老矣，但是眼中闪过的惊人的精光，却又让人不敢有半分小瞧他的意思。他的身旁便是夫人苏荃，长得的确美艳无双，轻轻转首顾盼之间更是风情万种。

　　一名白衣大汉踏前两步，捧着一张纸大声朗诵道：“恭读慈恩普照，威临四方洪教主宝训：众志齐心可成城，威震天下无比伦！”

　　厅上众人齐声跟着念刀：“众志齐心可成城，威震天下无比伦！”

　　“教主仙福齐天高，教众忠字当头照。教主驶稳万年船，乘风破浪称英豪！神龙飞天齐仰望，教主声威盖八方。个个生为教主生，人人死为教主死，教主令旨谨遵从，教主如同日月光！”那白衣汉子叫唤的像是被砍掉了尾巴的猪，厅内五六百人也跟着齐声叫唤，不怕把屋顶给吼破了。

　　众人念完还不算完，又开始叫嚷：“教主宝训，时刻在心，建功克敌，无事不成！”

　　许乐看着这群家伙就像是刚从传销窝点刚培训出来一样，心内只感觉扯淡至极，不过那些少男少女却叫唤的分外起劲，狂热万分。

　　众人叫嚷完毕，苏荃慵懒中带着丝丝媚意说道：“今日本该教主临训，但是偏偏又碰上了有不开眼的江湖人士来神龙岛窥探。”

　　“青龙使许雪亭，你道该如何？”

　　一个五十来岁的高瘦汉子站了出来：“夫人何必如此说话？若看我不顺眼，直接派人杀了就是。近两次议事，教中无论何事，夫人都要寻我姓许的麻烦，想来已经等不及要下手了罢？”

　　苏荃怒声道：“青龙使，你怎地这般不晓事？一个多月前，赤龙使无根道人，白龙使钟志灵，黑龙使张淡月尽数折在了天地会青木堂那个叫许乐的小贼手中，我问你，你近日可曾打探到了许乐的下落？”

　　“教主一干老兄弟几乎伤亡殆尽，只剩下你和黄龙使殷锦，其余都是当不得大任的，怎地让你多管些教中事务反倒成了我害你？”

　　“夫人说这话煞是让人感动，可惜夫人为何不让教中老兄弟上位，反倒提拔了三个无知小儿继任黑龙使白龙使和赤龙使之位？”那许雪亭冷声说道。

　　苏荃微微一笑，说道：“青龙使，神龙教吐故纳新乃是常事，难道这些事情都该你说了算才好吗？”

　　“原来吐故纳新正是常事！教主，你也是这般想么？”许雪亭直直地盯着洪安通。

　　洪安通自从进了大厅，便是满脸冷漠之色，没说过一句话，听见这话，便淡淡回答道：“咱们教中，老朽糊涂之人太多，也该好好整顿一下。”

　　许雪亭咬牙切齿，伸手去握长剑：“好！连教主也这么说，看来我姓许的正是该被……”

　　话说到一半他骇然看向了自己的手：“怎么回事？这是怎么回事？我……我……怎地浑身没了力气？”说着便软趴趴地摔倒在地。

　　“教主，你难道为了对付我，竟下毒……”话音未落，他便听到了一阵接二连三的跌到声，勉强扭头去看只见厅中众人已经全部跌到在了地上。

　　“什么人！”苏荃拍着椅子站了起来，随后也软到在了地上，泪流满面。厅中所有人也是如此，个个都似乎刚有了丧事一样，满脸泪水不受控制，哪怕是惊叫怒吼，依旧是泪流不止。

　　洪安通稳稳地坐在椅子之上，似乎半点也没有受到“悲酥清风”的控制，他的眼睛直直地盯着灵体状态的许乐：“阁下是什么人，为何来我神龙岛？”

　　许乐心知自己绝对瞒不过他，便解除了灵体状态现身在众人面前，神龙岛众人顿时都抽了一口冷气：晴天白日的，眼皮子底下活生生竟冒出来一个大活人来！

　　“洪教主，在下姓许名乐，现为天地会青木堂香主，想来诸位已经对我耳熟能详了……”许乐笑着说道。

　　洪安通点了点头，猛然重重一拍，将身边的椅子扶手拍断，直直地朝着许乐胸口打来。这一下子又快又急，几乎让人反应不得。

　　许乐也反应不过来，被他一下子重重轰在胸口，直接被砸到在地上，虽然有护身宝甲护住没有透胸而过，但是依旧胸口发疼，喘气有些发闷。

　　拍了拍衣服上的土，许乐站了起来：“洪教主，你这样可不太好，咱们这是在说话，你这是要做什么？”看见洪安通眼角竟也慢慢地流下泪来，许乐这才笑道：“原来是洪教主也中了毒，已经受不了了。”

　　神龙教众人闻言看去，见教主果然萎顿下来，也可众人一样泪流不止，顿时都明白了：教主也和他们一样中了毒。这下子众人都沉默下来，这许乐既然是神龙教的敌人，只怕谁先说话就是谁先遭殃了，只盼他只和教主为难，不和自己为难。

　　“洪安通，我问你一件事情，你愿意说吗？”许乐慢慢地问道。

　　“大胆狂徒，你胆敢呼唤教主的圣名！”几个少年怒不可遏地叫道。许乐见他们软瘫瘫的没有半点反抗之力，也懒得理会他们，只是喝了一声“闭嘴”，他们便停下了呱噪。

　　洪安通活动了一下身体，浑身肌肉麻痹，半点动弹不得，心知对方要做什么自己绝对阻挡不了，因此便回答道：“许香主有什么话直说就是，洪某人知道的，必定回答。”

　　许乐问道：“镶蓝旗《四十二章经》是不是现在就在你身上？”

　　“这……”洪安通微微迟疑，随后点头道：“的确是在我身上不假，许香主也想要《四十二章经》吗？早说了我派人给你送去就是，何必这样劳苦再来神龙岛？”

　　许乐冷笑一声，握着那削铁如泥的匕首走上了前去：“要让你来送，只怕我就要送命了！”

　　匕首在洪安通身上轻轻挑动，挑开洪安通胸前的衣物之后，果然见到了一本书籍，许乐正要伸手去拿，猛然间一条五彩斑斓散发着浓重腥气的毒蛇从洪安通怀中窜了出来，迅速地向着许乐脸上扑去。


第113章 为我所用

　　许乐急忙仰身侧脸，避过那五彩毒蛇，那毒蛇仍旧不罢休，从地上猛然一弹又向着许乐射了过来，显然是不咬死许乐不罢休。

　　“是五彩神龙！”神龙教中的少年们欢呼起来，“咬死他，五彩神龙！”

　　一把匕首凭空出现，将这条五彩斑斓的毒蛇一分为二，在众人眼中，第二个大活人又活生生地从他们眼皮子底下冒了出来。

　　“连条蛇都对付不好？”披着袍子的叶小荷冷哼一声，对许乐说道。

　　许乐知道她就是这副模样，关心人也非要说两句难听的再说，因此也不在意，上前从洪安通怀中掏出那本镶蓝旗的《四十二章经》递给她：“好了，这下算是完工了。”

　　叶小荷接过这本《四十二章经》，然后手上突兀地出现了一个淡黄色的圆球，对着许乐笑了笑：“这下真的完成了。”

　　“那就好了。接下来你去哪里？”许乐问道。

　　叶小荷怔了一下：“你这是要……”随即哼了一声：“我去哪里还不用你管！”

　　“不跟着我去京城了？”许乐讶然。

　　叶小荷这才反应过来许乐刚才只是问问，没有要赶她走的意思，不过还是有些拉不下脸来：“你如果非要我跟着去，那也不是不行。”

　　“《四十二章经》哪里去了？”洪安通盯着叶小荷手掌，喃喃问道，他看到《四十二章经》进入叶小荷手掌变作了一个黄色小球，随后又消失不见，根本想不通那《四十二章经》究竟是怎么回事。

　　许乐想了想道：“你这人报复心很强，又狂妄自大，若要你活着，接下来的日子你少不得给我添麻烦。”说着一弯腰，径直割下了洪安通的头颅。

　　神龙教众人目瞪口呆，都接受不了在他们眼中等同于神灵的洪教主就这么被人杀了，一些少年顿时开始痛哭咒骂起来。

　　许乐玩味地看着厅内众人：“诸位，你们该不会找我报仇吧？”

　　“当然不会！只要许香主愿意，我等愿奉许香主做神龙教教主，听从许教主号令，许教主仙福永享寿与天齐！”一个声音传到了许乐的耳中。

　　这是哪个马屁大王，怎么这么厚颜无耻？许乐抬头看去只见说话的却是一个穿着黄袍的干瘦男人，见到许乐望过去，他顿时大喜过望：“许香主，我是黄龙门的掌门使殷锦，愿意奉许香主为神龙教主！”

　　人群中稀稀落落地有几十个人也跟着应和：“愿意听从许教主号令，许教主仙福永享寿与天齐！”

　　许乐哑然失笑：“你这家伙倒真是个马屁精。”眼睛一转，看向了现如今执掌神龙教大多数权力的那位洪夫人苏荃，“教主夫人，你认为如何？”

　　苏荃眼睛都哭的有些肿了，有点梨花带雨的柔弱美感，听见许乐问话，她便娇声道：“神龙教的事该是许香主这样的大英雄大豪杰一言而决，我又能如何说得上话？只是听从许香主的安排就是。”

　　她的模样娇滴滴的，甚是动人，叶小荷看了看，感觉自己是做不出这副模样来，便冷哼一声：“狐狸精！”

　　苏荃眼睛一转，又道：“当然，这位许夫人的话我也是愿意听的，许夫人这样飒爽英姿，真是巾帼英雄，女中……”

　　“你胡说八道什么！再说我撕了你的嘴！”叶小荷一下子把脸红到了耳根，又羞又气地叫道。

　　许乐淡淡道：“我要这些人为我所用，你能够做的到吗？”

　　“这个半点也不难办，许香主可是要当神龙教主吗？只要答应下来，以您的本事，当然是号令一下，无有不从。”苏荃问道。

　　许乐摆手：“我不做什么破教主。”一挥手，一堆金砖出现在众人面前，再一挥手，一道白雷随之劈了下来。“这点东西我还瞧不上。”

　　神龙教众人个个惊得目瞪口呆，都想：这是遇上真神仙了！挥手变出金子，抬手就有雷霆，这是真的法力高深的神仙啊！

　　“如何？你们愿意为我效命吗？”许乐问道。

　　本来就参加的是迷信为基础的邪教，这些人一看许乐这等表现，那还有什么怀疑的？都是答应道：“愿意为许香主效命！”

　　“这样也好。”许乐拿了解药给苏荃嗅了嗅道，“从今之后你就是这神龙教的教主罢，替我看着点这地方。另外，许雪亭，殷锦等一干老人你用着恐怕也不太顺手，把他们豹胎易筋丸的解药给我，我带着他们走。”

　　苏荃娇媚地看了他一眼：“是，许香主。”

　　起身从身上拿了一个小瓷瓶来，苏荃又道：“许香主，这瓶内是二十粒解药，我想着你挑二十位武功最高的，想来也够用了。”

　　许乐点了点头道：“许雪亭，殷锦，你们大约也看出来了，这位神龙教已经没有你们这些老资格的前辈立足之处了，各从自己手下挑九个武功高强的，跟我走罢。做完一件事情之后，我自然会给你们解药，让你们恢复自由之身。”

　　许雪亭犹豫了一下，回答道：“洪安通死了，教中老兄弟也都不在了，这神龙教也已经不是原来的神龙教了，我便跟着你，也不算辱没了我。”

　　“许香主救我于水火之中，恩同再造父母，我殷锦……”马屁精嘴里冒出来一大堆好话，浑然没有一点不好意思。

　　许乐让他们都闻了解药，他们两人又各自指了九个人，总共二十个人。

　　把这瓶悲酥清风的解药交给苏荃，许乐想了想道：“神龙岛神龙教以后都是你自己的产业了，好好发展罢，或许有一人我还用得着你，或许就再也不来了。”

　　苏荃轻轻咬了咬嘴唇道：“你要不来，我怎么镇压的住他们？”

　　“你自然有你的办法，原来是怎么样现在不还是一样吗？”许乐笑了一声，和叶小荷一起带着许雪亭等人向外走了出去。

　　苏荃握着悲酥清风的解药，一时之间怔怔地竟也迷茫起来：自己终究是一个女人，现在又该依靠谁？以往谁见了都要着迷，但为何他这样的人却不动心？


第114章 不滞于外物方为强

　　一行人到了岸边，常氏兄弟过来迎接，那条小船装二十多人却是不太够，不过神龙教本身就有大船，这时候自然是无有不允，一行人上了大船便起航朝着来时之路而去。

　　“青龙使，毛东珠和胖瘦头陀是你青龙门手下，近来她的情况如何？”许乐坐在最上首，对青龙使许雪亭问道。

　　许雪亭道：“许香主，这青龙使的称呼不要再用了，叫我名字便是。回首以往种种，神龙教当真是人生一场噩梦一般，直到这时候方才醒来。”

　　顿了一下又道：“毛东珠和胖瘦头陀现如今都留在京城查询《四十二章经》的下落，只是毛东珠大概是不舍得荣华富贵，对于上面的交待越来越敷衍了事，若不是上次镶蓝旗《四十二章经》是她的功劳，谁都要怀疑她生出了异心来。”

　　许乐点头：“那也无妨，到了京城，看看她和胖瘦头陀的表现再做处理也不迟。”

　　许雪亭吃了一惊：“许香主，你要做的事情难道和他们有什么相关？”

　　“我们天地会是要做什么？你难道忘了吗？”许乐笑了一声说道。

　　许雪亭恍然大悟，马屁大王殷锦立刻调转枪口，骂起了满清鞑子卑鄙无耻，阴险毒辣云云。

　　许乐握着他们性命攸关的豹胎易筋丸，也不怕他们有什么想法，和他们商议了片刻便向着自己房间走去。

　　路过叶小荷的房间，许乐敲了敲房门，叶小荷闷闷不乐地过来开门。

　　许乐一见她这模样顿时就明白了：“还没摸索出来什么头绪？”

　　叶小荷点了点头，把那个小小的黄色圆球摆在桌上来回地看了看：“就这么一个东西，半点提示也没有，我也不知道究竟算是个什么东西了，这玩意儿真的是世界之心吗？”

　　“大概是我们离开这个镜像世界之后才能够看出来效果，你也没必要这么着急吧？”许乐说道。

　　叶小荷闻言，也不再烦恼，把那黄色小球扔进了储物戒指：“但愿是这样吧，如果被人骗了，那我可亏大了。”忽然想到了什么，又笑道，“如果我被人骗了，那任务空间里面的那个雇佣契约写明白的让你用三次，也就只好让你拿着这黄色小球玩玩了。”

　　“那倒是有趣，如果花费这么多精力弄来的是一个任务空间也不显示的物品，那么无论这东西是不是‘世界之心’，想来都是来历非凡。”许乐说道。

　　叶小荷默然不语，显然是感觉若不是“世界之心”，她就太不值了。

　　“叶小荷，接下来大概还有四十多天，你打算怎么安排？”许乐问道。

　　叶小荷反问：“什么怎么安排？跟着你打打杀杀然后顺便锻炼一下技能就行了呗。”

　　许乐说道：“决定你的技能使用次数的是魔力值吧？你的四个技能，烟幕，闪烁突袭，背刺，永久隐身，都是游戏中的技能，现在使用足够吗？”

　　“嗯，还算可以，永久隐身消耗速度和我的回复速度基本相抵，一般来说没有什么意外。除此之外还能再释放两个技能，身为刺客，两个技能还搞不定别人，几乎已经注定被别人搞定了，就只能再次隐身逃跑了。”叶小荷说道。

　　许乐听的有些咋舌：叶小荷的永久隐身技能功能强大，消耗也不多，算起来真是个不错的技能。不过叶小荷未免也有些太不思进取了，居然战术就是打得过就上去捞便宜，打不过就跑。

　　且不说她这样没有什么冒险拼搏的精神，就这样永远满足于两三个技能就行，她以后也只能依靠着奖励点和剧情卷轴来取得实力进步了，根本没有任何突破或者提升自己实力的打算。

　　想到这里，许乐有想到了叶小荷表现出来的对世界之心的看重，心中不由有些无语，若是世界之心的功能真的是开放这个世界给她修炼，恐怕给了她反而是个浪费吧？

　　她脑海中大概想的是这样的模式：杀掉怪物，做完任务，获得宝物“世界之心”，选择“装备”，恭喜您，牛逼大发了！

　　事情哪有这么简单？不着眼于自身，只看到外物，怎么才能真正的强大起来？

　　想到这里，许乐便对叶小荷说道：“我认为你应该着眼于你自身的实力的变化，尤其是你的职业的力量的根本来源，以及它为什么会发展，这样的问题你如果搞懂了，对你来说更加有好处。”

　　“搞懂这个？技能该怎么释放还是怎么释放，我研究这东西干什么？”叶小荷莫名其妙。

　　许乐想了想，感觉自己三言两语还真不好说清楚，什么力量本质根源什么的，叶小荷估计也听不下去。“我希望你能够研究研究，或许这对你有很大的用处。”许乐最后只能这样说道。

　　叶小荷沉吟一下，回答道：“也好。不过现在我手中什么资料都没有，一时半会的也就是瞎猜，这个研究等回到任务空间以后再说吧。”

　　许乐点点头，心道：看起来这叶小荷已经打算加入队伍了，自己和她的时间轴算是相同，应该没有什么意外了。

　　一行人在海上行了几日，上了岸便都换了马，又朝着京城而去。

　　众人都算是老江湖了，就算是许乐和叶小荷，这一段时间下来，江湖经验也有了，对付城门看守士卒之类当然不在话下。进了京城之后，找个客栈住下，这二十多人都要房间，可是乐坏了客栈的老板。

　　许乐让许雪亭去找胖瘦头陀和毛东珠在京城内的联系方法，自己则是带着常氏兄弟去了天地会的据点。

　　“祁三哥，那些情报你打探的如何了？”许乐进了屋子，祁彪清正在里面抄抄写写，看起来甚是忙碌。

　　祁彪清吃了一惊，见是许乐这才放心，抓起眼前的一张纸递给了许乐道：“这就是花了重金收买的几个官员说的话。据他们说现在朝中说话最算数的有六位，现今皇帝的母后算是一位，原来的太后，现在的太皇太后，也是一位。除此之外还有四位辅政大臣，他们说，要是这六位有了什么好歹，那就真要出大事了。”

　　许乐点了点头：“行，这样做的总算还不错，至少我们有了要动手的目标。我今天先去找一位试试，如果没什么要紧的，咱们就开始行动。”

　　祁彪清见许乐没有意见，也松了一口气，听到许乐要自己去试试，又感觉有些过于冒险了，便劝道：“许香主，要动手先要准备周全，我感觉应该带着兄弟们一起行动。”

　　许乐心道：我要信你们才怪，我自己能隐身，至少一般的士兵侍卫都发现不了我，其余的人哪有这本事，带着这么一群人过去，也别想着搞什么刺杀了，直接武装起义就算了。

　　说了两句话含糊过去，许乐便离开了这里。

　　祁彪清望着他的身影也是苦笑不已：看起来许香主又要自己行动了。也难怪，天地会这些兄弟们做什么事情谋划良久到最后都还是往往不能成功，许香主一个人却总能做成大事，或许正是没有别人拖累的原因吧。

　　回到客栈，许雪亭已经回来了，脸色有些不好看：“毛东珠联系不上，胖瘦头陀两人似乎不在京城，真不知道他们跑什么地方混去了。”

　　许乐也有些奇怪，按说有豹胎易筋丸控制着，胖瘦头陀不会乱跑才是，难道他们竟然真的有胆逃跑了？

　　不过现在诸般事务都已经完结，许乐也打定了主意要好好在这里闹上一闹，也就不管这些事情了。“许雪亭，没联系上就不必联系了，今晚先跟着我去杀人吧。毛东珠不肯听话，到时候连她一起杀了就是了。”

　　许雪亭等人都是领命。

　　当天晚上，月黑风高，正是杀人放火的好时候，许雪亭等人武功极高，个个飞檐走壁不在话下，许乐告诉了他们四位辅政大臣的府邸，他们便去行动，有失败的许乐和叶小荷再去补上一次。

　　不过到了最后，许乐和叶小荷两人也没有出手的机会，只因为许雪亭等人武功对比普通侍卫和江湖人士实在高的太多，对方猝不及防之下全部被得手。

　　第二天一早，天地会联合红花会，白莲教之类的江湖组织便将这个消息传遍了整个京城，四大辅政大臣全部在家中被杀的消息，不只是震惊了朝廷，就是已经打定了主意要当皇城脚下顺民的普通人也都震惊了，纷纷都在寻思着是不是鞑子真的气数完了，怎么皇帝和大臣都是连着被人杀死？

　　当天晚上，许乐又让许雪亭开始了行动，他对皇宫还算了解，至少去过上书房之类的地方，便画了示意图给他们。临行之前，许乐将豹胎易筋丸的解药都给了他们，二十个人昨晚行动之后还剩下十六个，许乐也就打算再用他们一次了，因此也就不再吝啬了，直接给了他们自由。

　　至于他们接下来听命不听命去皇宫刺杀，说实话，许乐还真不太在乎。


第115章 世界完结

　　许雪亭等人表现的倒是颇为仗义，没有拿到解药之后就一哄四散，依旧认认真真地拿了地图打算进宫刺杀。当然，那个贪生怕死到了极点的马屁之王黄龙使殷锦许乐就不指望了，他在自己面前拍的胸口震天响，转过这个墙角去肯定就跑得不见人影。

　　一行人先朝着皇宫去了，叶小荷笑道：“打个赌吧，我猜他们会跑个干净。”

　　“那我只能猜他们至少会剩下一个了。”许乐笑道。

　　“输了你要欠我一件事。”叶小荷得意地笑了一声，隐身跟了上去。

　　许乐无奈：还有这么不讲理的打赌？至少也该听听我赢了会有什么条件吧？

　　过不多时，叶小荷有些不高兴地走了回来：“算你好运！你猜他们留下了几个？”

　　“懒得猜，猜对了又没有好处？”许乐摆手道。

　　“你想要什么好处？猜对了我一定给你。”

　　“你想给我什么，看着给就行了。”许乐懒洋洋地伸手道，“我猜是七个。”

　　叶小荷哼了一声，不再说话。许乐有些吃惊：“不是吧？真的猜对了？我只是感觉许雪亭和他的手下不一定跑，殷锦那帮子家伙要跑个精光而已。”

　　“就是那么回事，殷锦那个人是个混蛋，他手下也都是些人渣，刚走了两条街就都跑了，许雪亭倒是很有义气，带着他的六名手下一个没跑。”叶小荷愤愤不平地说道。

　　许乐起身，开启了灵体状态，懒洋洋地也起身朝着皇宫走去：“可不就是这个道理，人越好，死的越快。”

　　叶小荷见他似乎也没在意，心中有些为难又有些犹豫，停了片刻，见许乐真的走远了，才下了决心，悄悄地将黑布面纱掀起来，快步走了过去。

　　许乐只感觉自己耳边似乎一湿，随后就见叶小荷急冲冲地走了过去：“你赢的。”

　　伸手摸了摸的带着些许潮气的地方，许乐叹了口气，却是想起了自己给九难师太曾经编过的偈语：“缘缘缘，到头难！”这一场，究竟是不是“并蒂开花双头莲”？

　　皇宫内灯火通明，抓刺客的喧闹声传了出来。许乐快步走上前，赶上了叶小荷，握住了她的手：“你忘了隐身了。”

　　叶小荷突然感觉自己或许已经没有了什么血统，要不然自己的拳头怎么会这样软弱无力地敲在眼前这个坏家伙的身上，要不然自己怎么会用那样软弱的语气对这样一个比自己血统还低的人轻声抱怨：“都怨你这个坏蛋！”

　　许乐笑了一声，却招来了另一阵拳头，但是手中的那双冰凉的玉手却始终没有挣脱开来。

　　两人就像是郊游一样，一时间都有些忘了什么，隐着身进入皇宫之后，叶小荷才终于有些不好意思地松开了手。许乐也小心起来，叶小荷也跟着一起小心翼翼起来。

　　不过事实证明他们两人的小心谨慎有些多余，太后，小皇帝这两处地方虽有护卫，但是都没能阻挡他们两人半点，唯有毛东珠那里，有些小麻烦，不过仔细算起来，毛东珠实力还不及许乐，再加上还有叶小荷这个刺客暗算，当然也随即就死了。至于被藏在密室里面的真的太后也被叶小荷顺理成章地补上了一刀。

　　顺利地从皇宫里面出来，又听到侍卫们大喊：“刺客跑了！”两人都是相视而笑，许雪亭能跑掉，的确不是什么坏事。

　　第二日一早，京城再次轰动，皇帝，太后，太皇太后一下子全被杀了，这分明是鞑子真的要气数尽了！虽然街上站满了士卒，号称要挨家挨户地搜查，但是很明显，最凶恶的也就是鞑子了。以往比鞑子还可恶的丘八爷，现如今倒是一个个和颜悦色起来。

　　“大爷大婶，吃了没？我们奉命来搜查啦。哦，没有啊，哎，好好，您说没有那指定就是没有。那我们走了啊？带好门，小心那些动真格的兔崽子，他们可凶这哪！”

　　“观世音菩萨保佑，阿弥陀佛，这世道总算要变了！”整个京城，不知道有多少人就这样悄悄地转变了心思。

　　朝廷都乱成一团，谁还管这些事情？

　　大约是看着遇上了好机会，过不几天，收到消息的吴三桂再次拼着一把老骨头活动起来，呼喊着什么鬼都不信的“反清复明”旗号再次发兵，一时间风起云涌，江湖，朝堂，战场，无论是什么地方都变得如火如荼起来。

　　许乐和叶小荷则是开始了锻炼身手和技能的过程，在京城时不时地刺杀一两个大官，不仅让整个满清朝廷群龙无首，更是让他们的政务军务乱成了一锅粥。后来干脆就没有人愿意出来当那些大官了，因为谁都瞧得明白清楚，这官根本是谁当谁死。

　　渐渐地临近兑换的时间结束了，许乐的灵力值经过这一百多前的温养的成长，虽然增长的速度大不如以前，但还是达到了一千五百点，相比之前的五百点灵力值，他现在的选择的确是多的多了。

　　至于战斗用的刀法之类的，至少许乐能够和个别人家的侍卫或者普通的江湖人士互相打打了，也算是用到实战了，比之原来连如何招架封挡都不太熟练已经进步了太多。许乐估量着，自己如果现在只剩下这点本事，也能上街上像模像样地挥舞两下刀子，卖大力丸狗皮膏药之类的东西去。

　　至于叶小荷，她的战斗理念实在是深合刺客的猥琐要义，一击不中必然逃跑，跟在许乐身边之后，她又悟出了：不下毒的刺客怎能算是好刺客等人生哲理，下毒，打闷棍练得驾轻就熟。许乐都在庆幸她幸好是个女的，要是个男的，非得变成《鹿鼎记》世界中的田伯光不可。

　　“虽然我想我已经知道答案了，但还是需要再次问你一句，你愿意加入我准备建设的队伍中来吗？”就要传送的当天，许乐对叶小荷笑着问道。

　　叶小荷掀开面纱，郑重地送给他两个字：“傻瓜！”

　　时间到了，一声提示声传来，两人一起化作白光离开了这个镜像世界。

　　“镜像世界鹿鼎记结束，由于特定原因，该世界不会再次出现并且不能够再次进入。”许乐的脑海中突然传来了这样的声音，让他的脸色猛然间一变，随后他又失去了意识。


第116章 三个选择

　　许乐再醒来之时，叶小荷正在他的身边，睁眼看了看四周，四周都是却是圆形的光柱，脚下就是那像是魔法阵一样的祭坛。

　　许乐对叶小荷问道：“刚才你听到了什么提示声音没有？”

　　叶小荷点头：“听到了，说是由于特定原因，鹿鼎记世界不会再次出现并且不能够再次进入，”从储物戒指中拿出来那黄色的圆球，“大概是由于这个东西的原因吧。”

　　祭坛猛然晃动了一下，像是发生了地震一样，然后一个淡黄色的光幕出现在了叶小荷面前。叶小荷惊讶地叫了一声，欢喜地说道：“我终于知道该怎么用了！”

　　许乐看着她眼前的光幕：“和这东西有关？”

　　叶小荷点头：“对，和这东西有关。有三个选择，第一个选择是进入该镜像世界，每天消耗奖励点十点，携带他人需要签订一定的契约，并且每携带一人就要在奖励点之外额外支付一个D级剧情卷轴。”

　　“昂贵的代价，大概对于A级或者S级血统的人来说不算什么，咱们使用的确是够昂贵的。”许乐评价道。

　　“第二个选择是在该镜像世界尚未自然重置之时重置该镜像世界，代价是一万奖励点，S级剧情卷轴一支。还是昂贵，昂贵到咱们无法接受。”叶小荷自己评价道。

　　许乐问道：“第三个选择又是什么？第二个就是重置镜像世界，第三个恐怕更加厉害。”

　　“完全关闭该镜像世界，代价是收回手中之物，清除冒险者本身……”叶小荷无语地说道，“这哪里是什么选择，分明就是威胁！谁要敢真的关闭这个镜像世界，就会被先清理掉。”

　　许乐愕然，想到了一种可能：“这是不是一种很贱的逻辑矛盾？如果你死了，《鹿鼎记》这个镜像世界肯定不会和你一起灭亡，肯定会就会恢复原来的模样……”

　　叶小荷理所当然地点头：“当然，怎么想都不可能会有一个镜像世界仅仅因为我手中有这么一个东西就为我陪葬。”

　　“而死人手中的这东西应该也就等于没有作用了……”许乐继续说道。

　　“而我一旦妄图真的完全关闭镜像世界，代价就是我死了……最终的结果还是，我死了先行一步，镜像世界恢复原样？”叶小荷不可思议地看着这第三个选择，终于忍不住骂了句粗口：“他妹啊，这选项怎么这么贱？如果不仔细考虑，说不定还真会上当。”

　　“大概是用来骗想要毁灭世界的疯子们的把戏，话说回来，这第三个选择是谁搞的，怎么这么猥琐这么奸商？”许乐也有些好奇地说道。

　　叶小荷摇了摇头：“算了，想这么多干什么？我这里D级剧情卷轴倒是还有一个，奖励点有些不够，要想现在就去试试回去是不太可能了。我们还是先出去再说。”

　　“慢着出去，这地方是不是也是绝不可能被人听到的地方？我们正好就在这地方商议了事情再出去。免得进入交易空间浪费，不进入交易空间又不安全。”许乐说道。

　　叶小荷闻言一笑，从储物戒指里拿出来两个坐垫，递给他一个，又掏出了杯子来：“我怎么没有想到这一点？这么一想的确是，别人进不来更不可能偷听的到，还比交易空间免费舒适。”

　　许乐掏出饮料来，为她和自己倒上：“两个问题，第一个，从交易空间出发的我们，为什么没有回到交易空间？这意味着什么？”

　　叶小荷一呆：“我倒是没有想过这个问题，倒是你提醒了我，这意味着什么？”

　　“这意味着咱们之间的契约出现了漏洞，当然，这个漏洞是我们两个都希望看到的。”许乐笑着说道。

　　叶小荷不解，不过见许乐笑了，心中也知道事情应该还不算坏。

　　许乐继续解释道：“我们两个当初定下的契约，你还记得是怎么订立的吗？如果我没记错的话，应该是当我帮完成任务之后，在你我两人都没有异议的一定时间内完成你答应的三次使用机会。而且我们限定了一定时间的范围，最低不能低于一次镜像世界，最高不能高于五次镜像世界，在这个时间段你必须给予我至少一次使用机会……”

　　“这也就是说我们还是要正常进入镜像世界的……但是镜像世界和任务空间之间存在时间轴问题，这该怎么解决？矛盾出现了，是任务空间这样无序的时间重要还是我们订立了的任务空间作为保障的契约重要？”

　　“如果要完成契约，那么为了保证我们履行契约，任务空间必须保证我们五次镜像世界之内，每一次镜像世界完成之后都能够见面？请问，这个怎么安排？你可能去广场，我可能在个人空间，又或者我们都去了各自的镜像世界去冒险，根本再也碰不上……”

　　“所以有趣的一幕就要出现了，我们没有订立小队契约，却能够在接下来的时间之内拥有小队契约一样的效果，无论是我们刻意还是不经意，我们都会出现在同一个镜像世界，除非，我们故意破坏掉这种默契。”

　　叶小荷目瞪口呆：“这样岂不是说，我们等于是间接地沾了任务空间的一个大便宜？”

　　“这是我猜测的一种可能性，如果任务空间为了保证契约的履行，应该就会采取这样的措施。如果它不采取这样的措施，而是任我们放任自流，那么我反倒可以去找人诈骗试试了。还有，过期不完成契约的人会被抹杀吗？”许乐对叶小荷问道。

　　叶小荷点了点头，许乐便笑道：“如果任务空间这次真的对我们两个放任自流，那么我就可以借用这个缺点在任务空间之内杀人了。和其他人订立一个类似的契约，然后让他规定时间内找不到自己，他岂不是必死无疑？”

　　“这么说，还真可能存在这样的危险？万一我们两个时间轴错开了，我就要因为违约被抹杀了？”叶小荷吃惊地说道。

　　许乐想了想：“的确有这个可能，不过我认为任务空间更有可能把我们两个放在一起，毕竟有队伍契约的多了，我们这样也算的上一种契约的强制性，它没有道理不执行。”

　　叶小荷这才放心：“原来是这样，既然同属于契约的强制性，它的确应该执行，我们倒不用担心接下来的时间轴方面的问题了。对了，你还有一个问题，又是什么方面的？”

　　许乐站起身来，来回走了几步：“刚才我们返回的提示声，我曾经在我第一个镜像世界的时候听到过，也是同样的提示，也是镜像世界结束，不可再次进入，不会再次出现。”

　　叶小荷吃了一惊：“你怎么活下来的？你第一场镜像世界居然有A级以上的血统强者，那怪物岂不是强的可怕？”

　　“不，虽然那时候看起来怪物的确很强，现在想起来，那些怪物却又是半点也不强。更为奇怪的是，在那一个镜像世界中我们所有活下来的人都几乎获得不小的收获，简直就像是赶着为我们送奖励点一样，现在对比我经历的三个世界，第一个世界简直是简单到了不可思议。”

　　“还有，我不知道究竟是谁取走了那个世界的‘世界之心’，就我所见到的那些人，没有一个具有C级以上的血统。”

　　许乐皱着眉说完，叶小荷也皱起了眉头，过了片刻才说道：“你的第一个世界是什么？”

　　“狂蟒之灾第二部寻找血兰花。”

　　“那绝不会是因为任务才去的，肯定是一个A级以上血统的冒险者正好以前经历过狂蟒之灾，这次兑换了时间回去，找到了狂蟒之灾世界的‘世界之心’，肯定是这样！”叶小荷肯定地说道。

　　许乐皱了皱眉道：“会不会是有人误打误撞拿到了‘世界之心’？”

　　叶小荷也不能否认这种可能：“这也极有可能，谁也不知道‘世界之心’在什么地方，或许一个菜鸟随手撕下来的一个树叶就是呢。”

　　“有空我还得去找他们问问，虽然现在时间轴或许又不一样了，但是得到了‘世界之心’的人总不会那么容易死，以后还会有机会见到他们。”许乐低声说道。

　　叶小荷闻言笑话他道：“人家自然是不容易死，你这个家伙就不好说了，说不定你就早死了！”

　　许乐抓住了她的手，起身向外走去：“你感觉我想是容易死的人吗？”

　　叶小荷大为羞窘，对着许乐拳打脚踢：“快放开我！快点！真的，我的杯子还没收起来呢……”


第117章 异形大战铁血战士第二部

　　从圆柱形光柱中走出来没有几步，那光柱破灭无形只剩下一个空荡荡的带着神秘花纹的祭坛。以后只有叶小荷拿着那黄色小球来到这里才能激发对《鹿鼎记》这个镜像世界的传送，其余的人没有叶小荷的允许都不可能再进入这个镜像世界了。

　　“算起来，主线强制任务完成，咱们还有十天才到下次的主线强制任务，这一段时间我们应该可以好好歇歇了。”叶小荷放松地说道。

　　许乐问道：“非强制任务，你不打算参加了？”

　　叶小荷想了想，娇憨地伸了个懒腰道：“不行，我得好好地休息五天，然后才想去战斗。”

　　许乐无语地说道：“气质啊气质，你当初震慑住我的冰山美女，性感魔鬼的气质去哪里了？怎么感觉你越来越随便了？”

　　“气质你的大头鬼，在某些混蛋色狼面前，根本没必要保持气质！没错，说的就是你！”叶小荷笑了一声，对着许乐招了招手：“那么五天后再见吧！”

　　许乐也对她挥挥手，随后两人一前一后都进了自己的个人空间。身体上明明一点也不疲惫，但是精神上却是已经疲倦不堪了。许乐默默地躺在了自己的小床上，闻着令人安心的味道，轻轻地闭上眼睛。

　　她也是这样的感受吧。

　　明明是个害怕蛇虫，还用着粉红色兔子杯子的女孩子，尚未从女孩的心理脱离出来就不得不摆出成熟冷漠拒人于千里之外的模样，更要小心翼翼地去战斗，仔仔细细地去认真思考这样那样的问题。

　　她也很累了吧，鲜血，杀戮女孩子本该见到就恐惧的东西，她却不得不亲手制造出来。

　　我何时是这么多愁善感的人了？许乐轻笑一声，不再去想，任自己沉湎于梦乡之中，化作一叶轻舟，飘荡在天地之间。

　　“许乐……”

　　“许乐……”

　　一声声淡淡的，若有若无地传了过来，许乐坐在小舟之上，看着周围的泼墨山水画一样的风景，不知为何却感觉别有一番风味。或许连他自己都感觉惊讶，自己居然还有这样雅致的心境去欣赏什么风景。

　　只是那一声声呼唤实在让人感觉有些讨厌，许乐懒洋洋地睁开了眼睛：“知道啦，我这就起床……”

　　没有人在叫他，他面前的是一个空荡荡的小屋子，这是他的个人空间，只有他自己，没有任何人。

　　许乐无奈地坐起身来，稍微活动了活动，将墙上的靶子用手枪打了个稀巴烂，然后兑换了一份食物慢慢地吃了个干净，往床上一躺，又有了懒洋洋的睡意。

　　轻轻地闭上眼睛，许乐又睡了过去。

　　五天歇息时间过去，许乐倒是感觉身体有些发锈，在个人空间活动了好一番才出去，等了约有半个小时叶小荷也从个人空间里面出来。

　　两人见面之后都是相视一笑，也说不好对方是精神饱满了还是萎顿了，只能说比之原来整天担心这个担心那个的气色好了很多。

　　商量好了今天一起进去非强制任务，也是为了验证许乐的那个推论，如果推论成立，那自然是万事无忧。要是真的不准，这次之后或许还有更改的余地，否则，真等到两人时间轴被错开，那叶小荷就只能眼睁睁地等死了。

　　商议完毕，两人回到各自的任务空间，都按住了紫色圆球：“进行非强制任务。”

　　“现在立刻进行非强制任务？请确认。”提示声在许乐脑中响起。

　　“确认。”

　　“现在开始非强制任务，请不要松手，十，九，八……”倒计时完毕，许乐失去了意识。

　　当他醒来的时候，是在一个窗几明净的现代化房间之内，房间内共有五个人，除了徐乐之外，已经有两个人醒了过来，见他醒来也没有理他，确切的说，应该是谁也没有理谁。

　　许乐扫了一眼其余昏睡的两个人，是不认识的一男一女，心下顿时有些失望：这么说自己的推论终究是失败了，叶小荷并没有和自己是同一个镜像世界？这下真的糟糕大了，万一就因为这一次镜像世界不同拉开了两人的时间轴，那根本就没有别的办法弥补了。

　　同样的时间相遇尚且不容易，更何况不同的时间，不同的地点，要再因为巧合相遇，那需要多大的机缘？

　　按捺住自己的复杂心情，许乐抬手看向了自己的右手腕。

　　提示声响了起来：“镜像世界：异形大战铁血战士第二部！”

　　“主线强制任务无，可选任务：团队任务保护小镇所有人或阻止军方对小镇发射核弹或保护原剧情幸存者瑞奇，达拉斯，女军人以及她的女儿莫丽不死。”

　　“两位，非强制任务居然会是团队任务，咱们是不是该商议一下？”许乐对那两个先醒的男人说道。

　　左边的那男人戴着墨镜样子颇为彪悍：“商议？商议什么？谁不知道好歹敢选更高难度的，宰了就是了。都混过镜像世界了，再犯新手的毛病可没谁包容他！”

　　许乐点头：“这位大哥说的话的确不错，从保护所有人不死到阻止核弹再到只保护剧情幸存者，这难度是一点点地降低的，选了第一个，肯定是死都不知道怎么死的。选了最后一个我们绝对是游刃有余。”

　　右边那男人额头上系着一个银色的发带，闻言也是点头赞同：“反正这是非强制任务的团队任务，又不像强制任务那样有临时契约，有谁敢乱来，咱们杀了也没有惩罚，真是最好不过。”

　　许乐闻言，悄悄将这个情报在心中记下来：在非强制任务的团队任务中，没有保护新手性质的临时契约，因此必须小心谨慎。

　　正说话间，那一男一女也相继醒来，这女的漂亮非凡，穿着颇为时尚，男的则是穿着任务空间兑换的特种兵服装，看上去还没有兑换什么血统的模样。

　　在看了任务发布器的提示之后，他们都很明智地先朝着许乐三人征求了意见。

　　“果然不用带新手就是舒坦！一个个地不用多说也不用多交代，都挺懂事！”那戴着墨镜的彪悍男人哈哈笑道。

　　一行人拿定了主意，便都选了第三个选择，保护原剧情幸存者瑞奇，达拉斯，女军人以及她的女儿莫丽不死。提示为完成任务奖励点两千，完不成任务扣除奖励点两千，惩罚还算过得去。

　　待他们选择完之后，房间的门铃突然响起，众人都知道，这是剧情开始了。

　　“我们走吧，得干净去找到那几个幸存者确保他们的安全才行。”那额头系着银色发带的说道，众人应和一声都想外走去，许乐走在最后，失望地侧耳听了听，喃喃道：“真的不在啊……”

　　一双手从后面轻轻揽住了他，许乐惊喜莫名，低声道：“叶小荷，你在吗？我担心死了！”

　　“呆子。”回应他的一声低笑和一个带着潮气的轻吻。


第118章 听别人分析

　　众人走出房间，楼下却是一个小酒馆。美国的酒馆少有兼营宾馆业务的，不过显然这个酒馆却是个例外。

　　“嗨！伙计！不下来喝一杯吗？”挺着啤酒肚擦着玻璃杯的酒馆兼宾馆的老板对众人叫道。

　　五人走了下去坐在吧台前的椅子上一人点了一杯酒，那老板的态度顿时又热情了许多了，和五个人嘻嘻哈哈地说笑起来。

　　“说实话，我真不知道你们为什么要跑到这地方来搞什么地质勘探，这地方没有任何有价值的东西，这一点我可以保证！”那酒馆老板挺着大肚子傲然对着他们五个说道。

　　许乐心下恍然：原来任务空间已经为众人安排好了身份，跑到这一处靠着山林的小镇来地质勘探的人员。不得不说，这个身份的确十分方便。

　　“最近你们小镇上有没有什么好玩的事情？”额头上系着银色发带的男人问道。

　　那老板就像是正好被戳到了痒处一样，嘻嘻哈哈滔滔不绝地说了起来，谁家老公和谁家老婆偷情之类的事情更是说的眉飞色舞，免不了还要挤眉眨眼地比划一下那女人的某个部位是何等的具有诱惑力……

　　五人谁也不急都是慢慢地听着，听了许久也没有听到要听的消息，那银色发带的男人便站了起来：“老板，我们这里的住宿时间还有多长？”

　　那老板回答道：“尊敬的先生和女士们，你们包下二层楼一个星期，现在才过去两天，时间还早得很。”

　　那男人点了点头：“既然如此，我们就先回去休息了。”

　　一行五人回到房间，那银色发带的男人说道：“看这酒馆老板万事通的模样，应该不会不知道有人失踪或者什么飞行器坠毁的事情，他要是知道，肯定会照着我们吹嘘。看来这次的非强制任务的确不难，我们来到这里的时间居然是在事发之前，这的确是个不错的时间点，接下来有很多事情都需要准备了。”

　　“兄弟看起来有些把握？”那戴着墨镜的男人问道。

　　“还算可以。”那带着银色发带的男人不知是自信还是谦虚地说道。

　　带着墨镜的男人笑了一声：“这回运气真不赖，随便做次非强制任务都能遇得到善于分析的人物，这下任务稳稳通过没问题了！”

　　“那也没有这么容易……”那银色发带的男人谦虚道。

　　带着墨镜的男人哈哈大笑：“我就知道你们这些喜欢分析的家伙满肚子都是心思，还有什么话一起都说了吧！”

　　许乐也微笑着看着那银色发带的男人，心道：好好见识一下别人的分析，说不定也能开阔自己的思路，多一种归纳思辨的办法。

　　那银色发带的男人略微沉吟了一下：“说起来这异形大战铁血战士第二部，就应该说起来这部电影的背景，一个抓获了异形的铁血战士的飞船失事落到了地球，也就是这里附近。飞船里面的铁血战士已经被异形杀死，异形们便迅速借着猎杀人类繁衍开来，这时候人类的灾难开始。”

　　“紧接着有一名铁血战士开着飞船也来到了地球上，正是为了猎杀异形而来。这就是电影片名异形大战铁血战士的由来。整个电影中最高端的个体武力应该就是铁血战士和那只吸收了铁血战士基因的异形，两者打的难解难分。”

　　“铁血战士在电影中很难分辩善恶，似乎是无论是异形还是人类都一缕通杀，都是他的猎物，不过铁血战士至少是有智慧的，虽然好斗，但也比异形好了很多。”

　　见到众人都看着他，这银色发带的男人笑了笑：“不过无论怎么说，异形是我们的第一敌人，铁血战士是第二位的敌人，这一点都更改不了。大家也不要抱着什么希望，我也只是说说。”

　　“接下来我们该怎么办？”带着墨镜的彪悍男人问道。

　　“等，等那飞船掉下来，我们就可以行动了，在此之前，我们必须看好瑞奇，达拉斯，女军人以及她的女儿莫丽四人，免得到时候除了差错。”银色发带的男人说道。

　　许乐看了看他，搞不懂他是故意藏拙还是没有想到。他不说异形和众人的实力对比，是真的没想到吗？还有这部电影中的异形繁殖除了抱脸者寄生幼虫之外，还有成年异形直接往人体内输入幼虫，一次破胸而出可达四个之多，这种细节他也没有注意到？还有最终的美国军方释放出的毁灭小镇的核弹，你倒是提上一句，然后提出个解决方法来啊。

　　这家伙绕来绕去结果只说了一点背景和目前的应对方法，恐怕心中还有着其他的主意，不是好对付的人。

　　其他人不知道是没察觉还是故作不知，都应和了这银色发带男人话，因此这银色发带的男人也开始布置起来了任务，就是这些人自己这些人分别却跟踪盯梢那些剧情中的幸存者。

　　瑞奇和达拉斯是兄弟，达拉斯有前科的犯人，直到剧情开始才被放出来，因此现在只需要盯好瑞奇就好。另一方面，女军人母女，也是差不多情况，现在只需要盯紧莫丽，她母亲现在还没有从军队回来。

　　执行这两个任务的分别是实力看上去还不错的许乐和墨镜男人，许乐分到的是瑞奇，这个算是男主角的家伙的跟踪任务。这位勉强算是男主角的感情戏算是这个电影中少见的镜头，毕竟是一个给观众惊险刺激感觉的影片，感情戏自然不是重点。

　　这位小伙子差不多就是位……怎么说呢，用网络语言说这就是个屌丝。喜欢的女孩有男朋友，那男朋友有一群狐朋狗友，见他一次打一次，还有各种调戏侮辱。

　　后来终于苦尽甘来，喜欢的女孩对他心生暧昧，约他到体育馆野战。嗯，没错，就是这么一位风骚的妹子，脚踏两只船，约人去野战。刚脱了衣服，那女孩的男朋友闻风而来，一群人撕扯殴打起来。然后异形出现，干掉了那风骚妹子的男朋友和狐朋狗党，让这位屌丝和风骚妹子顺利逃脱……

　　所以说，这位异形大概是婚姻介绍所来的，专门撮合别人姻缘。这位好像是男主角的家伙因祸得福，带着妹子和其他几个幸存者一起亡命奔逃，虽然最后妹子也死掉了……

　　怪不得这部电影一上映就是骂声一片，就这种剧情和杂烩感，的确不太值得一张电影票钱，所拥有的大概就是个“关公战秦琼”一样的噱头。

　　虽然现在不是吐槽电影原剧情的时候，但是想想最后小镇那枚核弹，幸存者们坐着直升飞机逃跑，飞机不幸掉下来……许乐都怀疑自己又回到了浣熊市，又看到了艾丽斯。

　　“该死的，我明天还要去那家汉堡店打工，那店长脾气太坏了！该死的，为什么非要我带上什么狗屁帽子？”瑞奇在自己家中自言自语地抱怨着说道，他和达拉斯兄弟两人相依为命，但是现在达拉斯还在监狱服刑。

　　许乐隐着身看了他一眼，心道：“你在这里就抱怨了，我跟你小子一天了，不过幸好还有叶小荷陪着我……”

　　一阵尖锐的鸣叫声猛然间在天际响起，许乐吃了一惊，连忙向天空看去，只见一个发光的物体如同流星一样重重地撞进了小镇旁边的山林之中。

　　这是铁血战士的飞船，铁血战士被异形杀死之后，飞船无人操控就坠落到了地球。而异形也从飞船内出来，朝着人类发动了进攻。

　　既然已经等到了异形降临，许乐也就不在这里监视，而是转身向着旅馆走去，这时候他不是分析者，他更想听听这次的分析者会说什么。

　　“许乐。”叶小荷的声音传了过来，许乐停下脚步伸出手去，叶小荷便把手递了过去，两人都是隐着身牵着手一起向前走去。

　　回到宾馆之后，果然负责监视的墨镜男人也不约而同地赶了回来。等到五人都齐了，银色发带的男人开始了分析。


第119章 兵分两路

　　“现在剧情也算是开始了，大家都要准备行动了。”银色发带的男人说道。

　　戴着墨镜的那彪悍男人道：“既然你是咱们里面脑子最好用的，那就由你来说就是了。”

　　那银色发带的男人也不再推辞：“大家可能也都了解了，实力越高醒来的时间就会越早。这位带墨镜的大哥醒来最早，是咱们众人的实力之首，而我和这位兄弟，”他指了指许乐，“实力可能差上一点。”

　　“而瑞奇达拉斯兄弟，莫丽母女正好是两处地方，我看我们完全可以兵分两路。”

　　其余几人都颇为惊讶：“兵分两路？怎么分？”

　　“我和这位兄弟算成一路，这位墨镜大哥和另外两位算作一路……”银色发带的男人说道。

　　戴着墨镜的男人怀疑地看了看那一男一女：“他们行不行？异形速度又快，皮甲坚硬，体液又是腐蚀性的液体，他们能够打得过异形？”

　　“那倒没那么夸张，毕竟都是经历了镜像世界的，我想他们也都会有些非凡之处。”银色发带的男人笑着说道。

　　那一男一女都是神色复杂，毕竟那戴着墨镜的男人明显是把他们当作了累赘，他们虽然不甘心，但是更加担心的是，异形明显不好对付，他们恐怕还真不是对手。

　　见戴着墨镜的男人还是不太愿意，银色发带的男人又说道：“这样安排也不过是权宜之计，说到底咱们还都是要汇合，在之前不过是看住两个人不死，也并不难，因此这次兵分两路并非是分头逃亡。不过既然大家都有些不安，咱们就定好汇合地点，明天晚上七点之前，大家在小镇的广场见面。”

　　听他这么说，墨镜男人和那一男一女才都放心。

　　“原来是这样，这样我也就能放心了，我还是选择莫丽家蹲点吧，到时候有异形来了我就带着他们去广场。”墨镜男人说道。

　　银色发带的男人笑着站了起来：“既然这样，大家也都没意见了？我们就行动吧！”

　　许乐无语，心内腹诽：这算是哪门子的分析？这家伙到底是真傻还是假傻？要说他是傻子，他现在做的策略也不算太差，要说他真的聪明，这策略也没见多少高明的创意。

　　五人分头行动，墨镜男人带着那一男一女离开了宾馆，银色发带的男人也笑着和许乐说道：“走吧，该去见识见识达拉斯和瑞奇兄弟了。”

　　许乐点头，两人趁着夜色回到了瑞奇的住处，继续监视他。

　　大约要等到明天开始，巴迪·杰森才会带着他的儿子进山林游玩，异形的幼虫抱脸者寄生在他们两个身上，然后迅速成长，一日之间迅速在小镇周围繁殖，然后到了晚上时候便无法收拾，逼得美国军方释放核弹毁灭这个小镇。

　　也是明天，达拉斯回到这里，莫丽的那个曾经是军人的母亲也返回了家中，一切都赶在了明天。

　　※※※

　　监视了小半夜之后，许乐就感觉有些无聊，看一个人睡觉，的确不是什么有意思的事情。

　　“你猜我为什么会选择和你一起行动？”那个银色发带的男人突然说道。

　　许乐怔了一下：“原来你是故意的？这么说来我还真是小瞧了你，不知道你这么做有什么目的？”

　　“目的？”银色发带的男人笑了笑，伸手把自己的头发抓了下来，竟是一个远远的光头。银色的发带系在一根头发也没有的光滑脑门上，许乐感觉有些滑稽，但还是不太明白他这是什么意思。

　　伸手一挥，这个光头的男人披上了一件深黑色的垂地披风，然后解开了头上银色发带。

　　许乐吃了一惊，那发带下面隐藏着的竟是一只眼睛，第三只眼！

　　“不可能，无论是杨戬还是闻太师，他们的血统都不可能……”许乐惊讶地喃喃说道，猛然间想起了什么，“你是三目童子还是天津饭的血统？”

　　光头的男人斜斜地露出嘴角，显得暴虐邪恶：“没错，我就是兑换的三目童子里面的三眼族的血统！”

　　手掌一挥，他的手中多出了一个顶端像是轮船的铁锚一样，长柄上带着奇怪的符号文字的红色武器：“这就是红色神鹰！”

　　许乐想了想道：“三眼族似乎增加的主要是智慧，战斗力里并不是那么强悍，虽然身体素质可能不错，但是战斗能力恐怕还需要你自己开发吧？”

　　“没错，不过这都不是问题。”光头三眼的男人用力地挥动了一下手中的红色神鹰：“我有自信做好这一切！”

　　“在此之前，你似乎需要先管好你自己的理智。三眼族的血统，除了智慧之外，似乎还有冷酷残暴的副作用，另外，说实话，我还没有真正见到能够提升智慧的东西，你介意不介意为我表现一下你的智慧？”许乐平静地说道。

　　光头三眼的男人笑道：“我为什么选中你一起行动？我说这是我聪明的表现，我想你不会反对吧。”

　　“仅仅是这样？你还是说的更明白一点好，你究竟想要做什么？你刻意选出我来，想做的事情应该不仅仅是完成这个非强制任务这么简单吧。”许乐并没有因为他的恭维而变得好说话。

　　“你的表现自始至终都是很平常的模样，但是正是这种平凡的模样的才引起了我的注意，我又想到了刚一开始的时候你的表现。然后确定了一件事情，你是我这次任务最合格的合作者。我善于谋划，你善于伪装，正是实施我心中的那个计划的最好人选。”

　　光头三眼的男人说完，许乐笑了一声：“你应该知道，这种绕圈子但不说明有效情报的说话方式对我无效。”

　　“好吧，我问你，有没有兴趣和我一起去尝试一个可能得到A级剧情卷轴的机会？”光头三眼的男人终于说出了一点有用的信息，但是却有些令人难以置信。

　　“你疯了还是我疯了？就这个镜像世界？我们要做什么任务才会得到A级剧情卷轴？”许乐看着他说道。

　　光头三眼的男人邪恶地笑了笑：“这你不用多管，我只问你，愿意还是不愿意？”

　　许乐盯着他，心中的想法飞速一一闪过，有些摸不准这个光头三眼总是遮遮掩掩不肯好好说话的家伙心中想的究竟是什么。

　　“怎么样？给我你的答案。”那光头三眼的男人带着不怀好意地笑容说道。

　　许乐又想了一下，终于点头：“这件事我可以参加，但你需要保证我的收益。”

　　光头三眼地男人满意地笑了起来，慢慢地给自己的眼睛缠上银色丝带，又带上了那头假发：“那是当然。”


第120章 瑞奇的邀请

　　虽然这家伙表现的神神秘秘，很多话都没有说出来，但是许乐却是相信自己能够对付得了他，即便是潜伏在暗处的叶小荷不出手，许乐依旧有这个自信。

　　为什么？

　　因为在许乐看来像这样遮遮掩掩的家伙很明显还不够高明，如果他能够说出来合情合理的谎言来，许乐反而会对他进一步提高警惕，但是这样一看就让人心中不安的家伙，骗人的功夫还差得远。

　　另外，许乐的确也动心了，A级剧情卷轴是叶小荷需要的进一步强化的关键所在，即便是达不到A级，只到B级，也能够让许乐进一步强化死神血统了。再往下强化，他就能获得死神血统的最根本力量所在斩魄刀了，到那时候他也将会进一步强大起来。

　　额头上缠上银色发带之后，那个三眼族血统的男人倒是内敛了许多，说话也不向刚才那样张狂了。

　　许乐又和他交谈了几句，见他的确没有了刚才那种张狂，心中更感有趣：这人虽然也不傻，但是对于自身的控制力恐怕就要差的多了，居然会被血统真的影响到了性格，以后发展下去，难道真像是三目童子那样形成不同的人格？

　　两人从夜里监视到了早上，早晨的时候吃了点饭，也跟着主角瑞奇去了他打工的汉堡店附近。

　　许乐倒是好奇，这个三眼族血统的家伙到现在还是不慌不忙，究竟打算用什么办法来获得A级剧情卷轴？杀死铁血战士，杀死异形？就算是全部杀死也只能得到一定的奖励点，怎么可能得到A级剧情卷轴这种奖励？

　　“瑞奇，把这些送到水浣街125号。”戴着帽子的汉堡店老板大声对瑞奇说道。

　　瑞奇的脸色顿时难看起来：“老板，我不去送，你让拜瑞去送。”

　　老板叫了起来：“什么？小子？你以为你在参加竞选吗？对不起，这里没有民主！要么干活，要么走人！”

　　瑞奇阴着脸抱起了一大摞汉堡，“别忘了要戴上帽子！”老板怒声叫道。

　　瑞奇咬牙：“人人都知道你让别人戴上帽子只是因为你以前工作的时候也是被人这么欺负，所以不要再这么把自己弄成一个同样了的傻瓜了，行吗？”

　　“小子，你说什么？”戴着帽子的老板叫了起来，瑞奇摇着头上了自己的车子。

　　“他又要送货了……”看着缓缓发动的那辆破旧的汽车，许乐慢慢地喝着手中的饮料，对三眼族血统的男人说道。

　　“总不能不管他，你去跟上他吧。”三眼族血统的男人说道，“下次我来。”

　　许乐点头，喝干净了眼前的颜料，走出了这家和汉堡店相对的咖啡厅。小镇说大不大，说小也不小，许乐找了个理由从那个汉堡店老板口中探听出了瑞奇的去向，然后就找了辆车，去了那个地方。

　　到了水浣街125号，瑞奇正在被一群男人拳打脚踢地从屋子内轰出来，后面跟着一个女人大声叫嚷“不要！”“放过他吧！”

　　许乐无语地看着这个勉强算是男主角的屌丝，这才想起来这似乎是电影中的一幕，这个水浣街125号是他喜欢的那个女孩的男朋友的家，今天这里似乎是正好聚会PARTY，所以叫了大份的汉堡包来，正好遇上这位可怜的孩子来送汉堡，对他们来说，喜闻乐见的殴打小朋友，以众凌寡的事情自然就理所当然的上演了。

　　瑞奇被扇了一记耳光，然后拎着头发扔到了路上，然后那个女孩的男朋友拿起了他的钥匙……

　　“孩子们，你们要做什么？该不会是要打架吧？”许乐“慈眉善目”地从车里走了出来，可惜他的模样却比这些“孩子们”还要年轻的多，只能被他们当作挑衅。

　　那女孩的男朋友张大了嘴：“What……”

　　许乐无奈，上前一脚把他踢躺下：“我最讨厌有人满口脏字，另外还讨厌一副苦大仇深的模样看着我的人，你这家伙怎么两样全符合了？我和你有杀父夺妻之仇吗？”

　　他那一群狐朋狗友都愣了，然后一窝蜂地冲了上来，许乐三拳两脚将他们全部解决，战斗力自然是需要相互对比着来的，许乐的格斗能力在《鹿鼎记》里面的江湖上很平常，但是对付这群小子，不打死都是他们的万幸了。

　　从女孩的男朋友手中夺回了钥匙，许乐递给了瑞奇：“至少看起来你没有那么愚蠢……”

　　瑞奇张了张嘴：“非常感谢你！”

　　那个女孩则是眼睛发亮地跑了过来，伸手就要去抱许乐的胳膊：“你好酷！你这是……”许乐连忙闪开：“我是来自东方的禁欲的僧人，阿弥陀佛！”

　　那女孩顿时有些失望，看了看许乐的胸口咽了一口口水，才对瑞奇低声地说了一句什么。

　　瑞奇顿时乐得找不到北了，晕晕乎乎地上了车子，才看见许乐正待在原地：“嗨，伙计，不介意的话，去我家坐坐吧？艾迪警官来了的话，那就不好办了！”

　　许乐打开车门坐了进去：“刚才那女孩对你说什么？”

　　“她说今晚体育馆见……我想我会有些奇妙的遭遇了……”瑞奇笑着说道。

　　许乐心道：得了吧，就这个女人，只要我乐意，估计刚才就能当着你的面来上一次，也就是你这个大屌丝才会这么迫不及待，她只是需要男人而已啊，少年。

　　小镇反正也不大，开车不过十多分钟，两人就到了瑞奇的家中，虽然许乐已经盯了这房子一天以上了，但还是违心地称赞两句：“嗯，这房子真不错！”

　　瑞奇笑着点头，随后看到了一辆警车飞快地开了过来，停在了自己家门口，瑞奇顿时阴下了脸：“该死的，艾迪警官什么时候也能这样快速了？”

　　警车的车门打开，一个警察和一个目光凶狠的高大年轻人走下了警车，瑞奇这才放松了许多，回头对许乐解释道：“那是我的哥哥达拉斯，他……和艾迪警官的关系很好，所以他们一起来了……”

　　许乐笑了笑，没有戳破他的哥哥其实是个有前科的人。两人走下车去，达拉斯看到了瑞奇，也走了过来：“瑞奇，我回来了。你脸上……谁打得你？”

　　瑞奇道：“这不用你管。”

　　“那我也知道是谁。”达拉斯转身就要走，瑞奇上前拉住他：“不用了，达拉斯，这位先生已经帮我好好地教训了他们。”

　　达拉斯闻言看向了许乐：“是你吗？我是达拉斯，非常感谢你帮助了瑞奇，他是我弟弟。”

　　许乐伸出手去：“没关系，达拉斯，我只是感觉那群人很蠢。”

　　“的确是很蠢。”达拉斯笑着握住了许乐的手。

　　“但是他们也有他们的权利，谨慎地问一句，你没有伤害他们吧？”艾迪警官走了过来，盯着许乐问道，他的目光很锐利，就像是鹰隼一样，妄图从许乐脸上看出来什么。

　　许乐笑了笑：“警官，我只是一名地质勘探人员，你认为我会怎么伤害他们？现在勘探出一座活火山吗？”

　　艾迪警官笑了一下，转身朝着警车走去：“如果让我在他们的脑门上发现了什么敲击岩石的铲子，我还会联系你的。”

　　“放心吧，这种铲子只会出现在岩石上。”许乐回答道。

　　艾迪警官钻入警车，探头出来对达拉斯说道：“如果你想要参加这工作，就赶紧联系我，最近实在是太忙了，今天才过去多长时间，杰森太太就抱怨他丈夫和儿子还没回来，要让我去森林里领他们回来吃饭，这简直是……”

　　达拉斯对他投去了一个同情的眼神：“雷会帮助你的。”

　　“雷已经去了，这种事情他总能解决。”艾迪警官笑着说道。

　　“呼叫艾迪警长，呼叫艾迪警长！”一阵刺耳的声音从警车上传了过来。

　　艾迪警官脸色一变：“怎么回事？雷？”

　　“我们在森林里发现了巴迪·杰森的车子，但他并不在那里，我们找不到他。”对面的人回答道。

　　“你找到他的儿子了吗？他是和儿子一起出去的。”艾迪警官脸色凝重了下来。

　　“抱歉，我们一无所获。”对面回答道。

　　艾迪警官沉声道：“等着我，我这就过去。”和达拉斯等人招呼一声，他迅速地启动了警车。


第121章 要做什么

　　“发生了什么事？”瑞奇问道。

　　达拉斯耸耸肩拎着包向屋内走去：“谁知道呢？这和我们不相关。对了，你叫做什么名字？进来坐坐吧。”

　　许乐跟着他进了屋子，屋子内一股刺鼻的气味传了出来，达拉斯惊声叫了起来：“天啊，瑞奇！你这些天都干了什么？难道就不能好好地找一个女朋友吗？”他快速地打开了窗户和门，让这股子气味赶紧跑掉。

　　许乐再次确信了心中的想法，这位瑞奇的悲剧实在是太具有典型性代表性了，没有女人，一个人撸，一段时间就能造出来一个石楠花公园来（这种花开味道和撸的某种味道一样）。

　　过了片刻，屋子内总算是空气清新了，瑞奇面红耳赤地开始收拾那些带着浓重味道的杂志、衣物，然后打扫卫生。许乐干脆和他哥哥达拉斯一起出了房子，在草丛上说话。

　　“我的名字叫许乐，和你们的习惯不同，我的姓是许，名字是乐。”许乐对达拉斯说道。

　　达拉斯一开始的凶狠模样消失不见，取而代之的是一副颇为成熟稳重的模样：“非常感谢你，我的弟弟有些懦弱，总是没有胆子，身体也没有我强壮，如果不是你，我不知道他今天又会怎样回来。”

　　“我看到他们的时候，他们正打算把瑞奇的钥匙扔进下水道中去，现在的下水道可不安全，什么东西都有，要因此有人丧命，那就不好了。”许乐说道。

　　达拉斯有些莫名其妙地看了看他：“下水道危险？”见许乐不像是开玩笑，他只好附和道，“好吧，下水道或许的确挺危险的。”

　　按照剧情的进行，现在异形已经由森林进入下水道里了，不危险？原著里面达拉斯和瑞奇进入下水道捡钥匙是大难不死，现在他们再进去，如果许乐不管，他们肯定是死的不能再死。

　　两人谈了一会儿话，瑞奇终于将房间打扫的像是个人住的地方了，达拉斯进了屋子，邀请许乐进去。

　　许乐摇了摇头：“我住在红石酒馆，你和瑞奇如果有空，可以找我来玩。”

　　达拉斯叹了口气：“好吧，其实如果不是因为我是他哥哥，我现在也不想进去，四周都是精子的味道，仿佛我就是一个等待受孕的卵子一样……”

　　许乐闻言绝倒，笑着转身去了。

　　“幸好我没进去，这个家伙真恶心！”叶小荷的声音低低地传来，许乐回答道：“与其说恶心，倒不如说是可悲吧。在美国这种开放式的环境下，他这么大年纪还找不到女朋友，没有任何经验，只是憋在屋子里，对于美国的文化来说，这简直就是个天生的受欺负的命。”

　　将那个三眼族血统的男人叫了回来，许乐对他说了一遍刚刚发生的事情：“事情就是这样，我把达拉斯瑞奇兄弟两人进去下水道的剧情给改变了，不会影响到你的那个计划吧？”

　　三眼族血统的男人点了点头：“不会，我的计划已经准备好了，到时候我会让所有人都大吃一惊的。”

　　“可以说说吗？”许乐再次问道。

　　“这个计划说出来就不灵了，必须大家都不知道才好玩。”

　　许乐哼了一声：“大家都不知道，只有你知道？我只能说你没有合作的诚意。”

　　“相信我，我给你的诚意已经是最大的了。”三眼族血统的男人说道。

　　许乐不再说话，两人守在瑞奇的家门口，等着事情进一步发展。

　　抽了一个功夫，许乐抽出身来，对藏在一边的叶小荷道：“接下来的时间，你要看准了这家伙的布置，我们必须搞明白他布置的究竟是什么后手，虽然他说什么合作，我总感觉这家伙或许没什么好心。尤其是涉及到A级剧情卷轴，他应该没有这么好心。”

　　叶小荷也是同意：“三目童子的血统本来就有邪恶倾向，我怎么看他都不像好人，我会仔细关注他的行动的，如果有什么不对的地方，我会及时和你联系。”

　　说着递给了许乐一个无线耳机模样的东西：“这个可以用来长途联络，限制是五十公里，足够用了。”

　　许乐点头接过来：“可惜我这边奖励点不多了，否则我们兑换两个快速移动的工具，灵活性机动性又能够提高很多。”

　　“这个问题我们上个世界也说了，就是没有了足够的奖励点，等完成了这个世界的任务，首先就要兑换一个这类的东西。”叶小荷说道。

　　两人计议完毕，许乐又重新回去和那三眼族血统的男人一起看着瑞奇和达拉斯兄弟两人。

　　时间一点一滴地过去，下午四点的时候，兴奋不已地瑞奇出来开车了，许乐知道这家伙是向着去体育馆和梦中情人约会去。

　　“这下糟了，这个瑞奇怎么出门了？你跟着瑞奇还是我跟着？达拉斯也是一个很重要的幸存者，不容有失，我们必须留下来一个人看着。”三眼族血统的男人皱眉说道。

　　许乐看了他一眼，起身道：“我知道瑞奇去了哪里，我跟上去吧。”

　　三眼族血统的男人点头：“也只好如此了，别忘了今晚七点，我们在小镇广场集合，到时候会有直升机，我们一起走。”

　　许乐点头，心中却十分肯定自己的那种直觉，转身搭上一辆车，让司机带着自己朝着体育馆而去，同时低声道：“叶小荷，他的话说的有些问题，你盯紧他……”

　　“他离开了……不知道他打的是什么主意，他离开了那地方，不再看管达拉斯了！”许乐的话还没有说完，叶小荷的声音就传到了他的耳中。

　　许乐吃了一惊：“他想干什么？难道他不在乎被扣除的奖励点了吗？”

　　“我也不知道，他似乎早已经有了目标，一点也没有犹豫。”叶小荷汇报道。

　　“你跟上去，看看他究竟要做什么，我认为他不会做什么好事。”

　　叶小荷答应一声，跟了上去。


第122章 违背剧情

　　“体育馆到了。”司机停下了车说道。

　　许乐付钱下车，慢慢思索着向着体育馆走去。他实在不明白，究竟是什么能让三眼族血统的那家伙笃定可以获得A级剧情卷轴。铁血战士的飞船？武器？虽然属于科幻产品，但是任务空间也不会用A级剧情卷轴来回收吧？

　　还是说，这个A级剧情卷轴只是他用来糊弄自己，惑人耳目的东西，他的计划根本就没有这么厉害？

　　那他为什么要撒谎？

　　瑞奇激动地在体育馆内的游泳池旁走来走去，坐立不安，他在等他的梦中女神，虽然他的女神说是晚上，但是他还是下午四点就过来了。

　　许乐一边监视着他，一边思考着那个三眼族血统的男人的真实目的所在。

　　“叶小荷，他在干什么？”许乐问道。

　　叶小荷很快回答道：“他找了一处能上网的地方，正在用一台电脑对外进行联络。”

　　“美国军方？核弹头？这王八蛋这么心狠手辣！”

　　许乐瞬间明白了什么，低声惊呼起来：现在能让人对外联络的，也就只有美国军方了，联系的事务是什么？结合那三眼族男人A级剧情卷轴的豪言壮语，许乐半点都不难猜到，这个混蛋想的是，如果他自己动手，用核弹摧毁了整个镇子，他会得到多少奖励？

　　毫无疑问，这个结果肯定是能够给人惊喜的，剧情人物，铁血战士，所有的异形都被一网打尽，更重要的是彻底改变了原剧情的结果！

　　最令许乐感到冷汗涔涔的是：现在杀死队友是没有任何惩罚的！而这个三眼族的家伙却和众人约好了时间，这只是碰巧还是他心中一开始就存在着什么想法？

　　还有，有了这个巨大的把握在他手中，他还会在乎非强制任务扣除的那两千奖励点吗？这岂不是意味着他活动的随意性将会大大增强，甚至一旦他认为不舒服了，会拼着两千奖励点不要，也要损人不利己？

　　除了他之外，谁还能被扣除两千奖励点后不死？

　　“没错，我也和你想的一样，这家伙太王八蛋了，从一开始就没打算真的和你合作。你要是真相信了他，说不定连命都没有了。”叶小荷也在说道。

　　许乐沉吟一下，沉声道：“不用管这个家伙了，我们知道了他的目的就可以了，你去把达拉斯打昏了带来，我们等不起了，按照他的办法来，那就只能活一个人，对于我们没有什么意义，我们必须要把四个幸存者全部带走，那才能一起存活下去！”

　　叶小荷应了一声，从那边行动起来。

　　许乐也从监视瑞奇的地方站了出来，向着体育馆内走去：“嗨，瑞奇，你怎么在这里？”

　　瑞奇有些尴尬：“我想游泳，所以就来了这里……”

　　许乐笑了笑，上前拍了他一下：“得了吧！今天那个女孩说的吧，要和你在这里见面？”

　　“你怎么会知道？”瑞奇心中一愣说道。

　　“刚才碰见那个女孩了，她说她现在去一个叫莫丽的女孩家里去，莫丽的妈妈从军队里面回来了，她要去看看，晚上可能在莫丽家吃饭，就不来体育馆赴约了。所以让我转告你一声，我去你家找你，没想到你却已经来了这里。喂，这就是你说的美好的遭遇？”许乐不无揶揄地说道。

　　瑞奇十分懊恼：“该死的！她和狄莫亚什么时候关系这么好了？居然听说她回来了特意去看她？”

　　许乐笑了起来：“她可以去，你为什么不可以？”

　　“我也去？这不太好吧？我和狄莫亚并不是相同年龄的人，而且也不熟……”瑞奇有些犹豫迟疑地说道。

　　许乐拍了拍他的肩膀：“她和狄莫亚很熟悉吗？是相同年龄的人吗？”

　　瑞奇摇了摇头。

　　“最根本的是，你再这么犹豫不决，没有勇气，你这辈子还想要女人吗？”许乐问道。

　　瑞奇咬了咬牙：“那我就去了！”

　　“不是你自己要去，而是我们要去。”许乐毫不客气地坐在了副驾驶的位置上。

　　“为什么？”瑞奇愕然道。

　　许乐摆了摆自己“砂锅大的”拳头：“认识这个吗？”

　　瑞奇无语，发动了汽车：“到时候你千万不要给我捣乱。”

　　许乐笑道：“安心啦，我的信誉，就和太阳一样。”

　　路程并不长，不过十多分钟，汽车就已经停到了狄莫亚的家门口，瑞奇握着方向盘，有些不知所措：“接下来我该怎么办？”

　　许乐伸手打昏了他：“我的信誉，就和太阳一样，有时候是根本看不见的。”

　　从车里走了出来，许乐开启了精神探测的功能，来回走了一圈，就走到了街角的一处快餐厅里面。靠窗的两男一女站了起来，许乐点点头走了过去。

　　“兄弟吃什么？尽管点，包在我身上！”戴墨镜的彪悍男人说道。

　　许乐笑道：“这位大哥，你可真有闲心，不想问问我来是要做什么的吗？”

　　戴墨镜的彪悍男人这才恍然：“哦，对啊，你们那边出了什么事情吗？你怎么来了？”

　　“不止我来了，我还把瑞奇也打昏带来了！”许乐低声说道。

　　三人都吃了一惊，那女的说道：“你说什么？我们不是都说好了吗？等到晚上七点小镇广场集合，然后一起逃出去，你怎么又变卦了？”

　　墨镜男人伸手揽住她：“且慢，听听这位兄弟怎么说，要没有什么事情，他肯定也不会这么做。”

　　三人将目光都投向了许乐，许乐沉声道：“那个银色发带的家伙在私下里和美国军方联系！”

　　其余三人同时吸了一口冷气，谁都不傻，听见这句话，想想原著里面美国军方做了什么，他们都感觉到了心头一阵阵发凉。如果是大家一起商议好了的那也没什么，关键是他偷偷和美国军方联系，他想要做什么？

　　一往坏的地方想，三人都不由自主地缩了缩身子，似乎核弹头已经砸到了自己头上一样。

　　“他妈的！他想做什么？”带着墨镜的男人低声道，“我先去做了他！”

　　许乐摇头：“可怕的不是他，可怕的是美国军方的反应，我们谁也不能确认美国军方接下来的反应，万一真的非常看重他，那我们岂不是要面对被核弹轰炸的危险？”

　　冲动过后，那戴着墨镜的男人又冷静了下来：“你这么说有证据吗？我们也不能听信你的一面之词，要不然就不是被那家伙利用了，而是被你利用。”

　　许乐笑了笑道：“证据我或许没有，但是我把达拉斯和瑞奇带来，我们一起把莫丽一家带走，这样一来，只要我们离开了小镇，就谁也奈何不得我们了。你们说我们采取这个策略有没有问题？”

　　那一男一女都看向了戴着墨镜的男人，带着墨镜的男人想了想道：“你这个策略有问题，会增加我们任务的危险性，但是同样的，你却是玩不了半点花招，我反而可以信得过。现在我终于有些相信了，或许那家伙真的向你所说的那样联系了美国军方。”

　　“如果不是被逼急了，我是绝对不会选择这种和剧情相违背的事情的，这意味着我们的任务会变得困难起来。”许乐说道这里，也有些不爽道，“要不是这个混蛋自作聪明，我们完成这一次任务本该并不算难。”

　　“如果真像你所说，只要有机会，我就杀了他！”戴墨镜的男人沉声说道。

　　“不过，你只带来了瑞奇，达拉斯也带来了吗？”一直没怎么说话的那个男人突然说道。

　　许乐点了点头道：“我已经想办法雇了两个人把达拉斯送过来，绝对不会出什么问题。”

　　听他这么一说，戴墨镜的男人反而着急起来：“在这种紧要的时候怎么能出这种差错？达拉斯交给镜像世界里面的人，我总是不安全，我们早点去接一下，必须保证四个幸存者都在我们手里才行！”

　　许乐闻言，拍了拍自己耳根：“这倒是我的疏忽了，我找的人大概会用车把达拉斯运过来，我们在这里盯着。对了，这里是什么地方来着？”

　　戴墨镜的男人有些怀疑地看了看他：“你不会坏事吧？要是因为地点出了问题，我们可有大麻烦了。这里是松鼠林街107号，你吩咐的人能够送到？”

　　许乐点了点头，重复道：“松鼠林街107号，绝对能送到！”

　　“那是当然！”透过他耳根处的耳机传音，另一边的叶小荷也回答道。

　　过了没有多久，一辆印着花里胡哨广告的密封货车停在了这家快餐厅的门口，许乐起身道：“达拉斯送到了，我们也该行动了。”

　　戴墨镜的男人吃了一惊，走出餐厅先往驾驶室内看了一眼，却发现司机不知何时已经走了，随后才打开了后门，就见到一个昏迷的年轻白人。

　　“这就是达拉斯？”他反而感觉有些不太相信了。

　　许乐郑重点了点头，戴墨镜的男人也终于不再犹豫：“这下好了，达拉斯，瑞奇，还有莫丽母女，都可以用这个货车运出去了。”


第123章 我要救你们

　　将货车停在路边，一行人小声交谈着朝着狄莫亚的房子走去。

　　“待会儿虽然是要动手不假，但是也不能轻易地杀了狄莫亚的丈夫，如果是没有死人，那至少不会激起她的反抗。如果我们杀了她的丈夫，那事情就很难办了，我们要逃出小镇，可没工夫再加上内乱。”许乐对其余三人说道。

　　戴墨镜的男人点了点头：“放心，就交给我吧。对方也就有个手枪什么的，说实话，对于这种热武器世界的最低等小菜，我的血统最擅长，待会儿你们看我的表现就是了。”

　　许乐笑了笑：“既然你这么自信，那我就拭目以待了。”

　　“梆梆梆……”带着墨镜的彪悍男人也不按门铃，直接敲响了狄莫亚一家的门。

　　狄莫亚的丈夫皱着眉带着怀疑的目光拉开了门：“你们找谁？我不认识你……”又看了跟在墨镜男人身后的许乐三人一眼，“我不认识你们。”

　　带着墨镜的男人举起了自己的手，手中赫然多了一个彪悍的加特林六管重机枪：“你必须认识我们，至少你应该认识他。”

　　“噢！天哪！我就知道那帮垃圾政客该早些废除枪支许可证，看看他们都干了什么！”狄莫亚的丈夫一边喃喃自语，一边无奈地举起了自己的手臂。

　　“如果你们需要钱或者东西，我会尽量给你们，但是请不要伤害我的家人。”

　　戴墨镜的男人用枪口戳了戳他：“走吧！我们不会伤害别人的！”

　　“亲爱的，是谁来了……”端着一盘子奶酪围着围裙的狄莫亚疑惑地从厨房里走了出来，随即她就眯紧了眼睛，把奶酪一扔，下意识地向着自己腰间摸去，可惜的是，手枪不在那里。

　　“真是位合格的士兵，狄莫亚女士。”许乐赞叹道。

　　狄莫亚谨慎地看了看他，又将目光投向了手上提着一支重机枪依旧没有任何费力模样的墨镜男人，心中震惊不已：这个男人是个怪物吗？怎么可能有人能够这样使用重机枪？

　　“你们要做什么？放开我的丈夫，如果是财物，我们会尽量满足你们。”狄莫亚冷静地说道。

　　戴墨镜的男人笑了笑，扭头看向了许乐：“接下来该怎么说来着？”

　　许乐看着狄莫亚笑道：“放心，我们不是来抢劫的，也不是来杀人的，如果非要说的话……”许乐朝着自己身后一男一女使了个眼色，那一男一女当即绕过墨镜男人向着楼梯走了过去。

　　“该死的！你们要做什么？我的女儿在楼上！”狄莫亚的老公叫了起来。

　　“嘡！”许乐抬起手来，手中不知何时多了一把手枪，朝着地上开了一枪，“请相信我，我们绝没有任何恶意，但是如果你们不配合，我们就会采取必要的措施让你们配合，我想这一点，我们都不想看到，对不对？”

　　狄莫亚的丈夫沉默下去，许乐伸手又是一枪，打在了墙壁之上，也正好是狄莫亚的面前：“狄莫亚女士，你是上士还是中士？难道还要像普通的列兵和下士那样让我一遍又一遍地重复我说过的纪律吗？对，不要摆出那种随时都想逃跑的模样，更不要想刚才那样准备跑到衣架那里去。”

　　“虽然我知道你刚脱下的军装附近或许有你认为的能够保命的武器，但是请相信我，我的枪法并不比你差。”

　　狄莫亚直直地盯着他，咬紧了嘴唇：“是的，我已经认识到了这一点。”

　　楼梯上传来了踢踢踏踏的声音，一个黑色头发黑色眼睛宛如亚裔的小女孩脸色苍白面带恐惧地慢慢走了下来。狄莫亚和她的丈夫都是闭上眼睛发出了一声重重的叹息：莫丽已经到了对方手中，再也没有可能反抗对方了。

　　“你们究竟要做什么？”狄莫亚认真的问道。

　　许乐笑了笑：“你会感激我们的，虽然是在以后。不过现在，你如果愿意痛恨，那就继续痛恨吧。”

　　看了看时间，已经接近了五点钟，许乐沉声道：“时间不多了，我们该走了！”

　　四个人都带着武器，压着一家三口上了那密封的货车，许乐又把昏迷的瑞奇也扔了进去。

　　“你们对他们干了什么？”狄莫亚的丈夫吃惊地问道。“他们怎么不动了？”

　　狄莫亚上前探了探：“别担心，他们只是昏了过去。”

　　那个不怎么说话的男的会开货车，那个女的也跟着他一起进了驾驶室，许乐和戴着墨镜的男人都留在了货车车厢内看守。

　　关上车厢的大门，整个车厢都变得黑暗起来，但是对于开启了精神探测的许乐，这个车厢之内的任何动静都不可能瞒过他的感知。

　　“狄莫亚女士，您又调皮了，郑重地告诉你，你摸到的那个人并不是你的丈夫，而是我，抓住的也不是我的手，而是别的地方。另外，你的另一只手也不要在车厢内奢望摸到什么尖锐的物品，你难道没有闻到一股腥味吗？难道想要用鱼刺刺死我？”许乐平静地说道。

　　“你的眼睛有夜视功能吗？”狄莫亚半是疑惑，半是惊讶地问道。

　　“我的眼睛不是夜视的，但是已经足够用了。”许乐回答道。

　　车厢内陷入了沉默，过了约有二十多分钟，狄莫亚的丈夫才说道：“已经出了康尼什小镇了，你们要把我们带到哪里去？”

　　“已经出来了吗？你是本地人，判断肯定不会出错，这样就能出来，倒是出乎意料的顺利。”许乐说着站了起来，掏出了一瓶清水，对着达拉斯和瑞奇兄弟两人浇了下去。

　　两人慢慢地哼了两声，相继醒了过来。

　　“该死的！这里是在那里？难道还在梦里吗？”瑞奇叫道。

　　达拉斯回答道：“不，不是在梦里，我听见了汽车引擎的声音，感觉到了震动，还有鱼腥味，这是老汤姆运鱼的车子，我们怎么被送上了这里？”

　　“那是因为我要救你们……”许乐说道。

　　“什么？”不只是达拉斯兄弟，就连狄莫亚一家也是齐声不可思议地叫了起来。

　　货车猛然间停了下来，一阵巨响从外面传进了车厢之内，许乐和墨镜男人同时打开了车厢后门：“来了！”


第124章 斩杀异形

　　天色已经有些昏暗了，但是对于处在黑暗中的一群人来说，这依旧是相当可喜的光明。

　　许乐和墨镜男人疾步跳出车外，然后墨镜男人对着许乐歪了歪头，许乐点头，走上前去查看驾驶室。

　　“没事吧？”许乐问道。

　　那男的狼狈地抓着一支枪探出了头来：“我们看到了异形，就连忙停车，她对着外面开了一枪，幸好没多大事情。”

　　许乐点头：“做得很对，你们看到了几只异形？”

　　“好几只，一起出来，我就怕它们不管不顾地袭击，到时候肯定会出车祸，我们冒险者还好一点，他们要是死上一两个，我们就惨了。”那男的说道。

　　许乐打量了一下四周：“你做的很好，这种考虑也很对。好几只异形……我们应该还算对付的来，两千奖励点的非强制任务，想来也不算有多难。”

　　那一男一女躲在驾驶室之内，都小心翼翼地拿枪口对着外面，许乐见他们也没有事情，也回到了车厢门口：“你们还不出来吗？”

　　达拉斯和瑞奇吃惊地看着他和他手中的手枪，“许乐？这事情是你做的？”达拉斯愤怒地问道。

　　“我说了我是在救你们！”许乐让他们出来，指了指地上的一堆武器和防弹衣等装备，“还不赶紧拿起来？士兵们，怪物要来了，准备战斗吧！”

　　狄莫亚吃惊地拿起肩扛式火箭同：“你究竟是什么人？到底要做什么？”

　　这些东西基本上都是许乐从《生化危机》镜像世界里面弄出来的，随着他的实力进步，现在用得上也就是一把无限子弹的手枪了，其余的还真用不多了，因此干脆让他们拿出来用，大不了有空的时候在镜像世界中再准备一批。

　　“给你们武器，准备好，并不奢求你们能够杀死那些怪物，但是至少应该保护住你们自己的性命。”许乐沉声说道。

　　“怪物？究竟是什么怪物？”狄莫亚和达拉斯两人都问道。

　　他们一个是危机意识非凡的军人，另一个，则是有进监狱前科的人，某种意义上说危机意识更强。因此当许乐一再强调“怪物”，并且大方地把武器发给他们的时候，他们终于意识到了：或许眼前的这个男人并没有说笑，他们真的面对着什么难以应付的怪物，对方说不定真的是带着善意来的。

　　许乐盯着附近了一小堆草丛：“你们想要知道吗？那我就给你们演示一下吧。”他换上了一个手套，手中握住了一把二三十厘米长的寒气扑鼻的匕首。

　　为什么不用手枪？众人都疑惑地看着他，只有戴墨镜的男人才赞同地点了点头，不知道异形恐怖的人怎么会了解许乐现在的行为？普通的枪械子弹对异形造成的伤害根本微乎其微，它们的皮肤硬如钢铁，体液堪比强酸，舌头吞吐可以击碎人的颅骨，尾巴横扫可以切断人的脖子，许乐既然换了匕首，想必这匕首必然有非凡之处。

　　轻轻地迈着步子，许乐小心谨慎地朝着那草丛走了过去，那草丛隐隐约约动了一下，众人这才意识到那地方隐藏着什么，说不定正是许乐口口声声说的“怪物”。

　　狄莫亚认真地盯着草丛，她想要知道究竟会是什么怪物会让这些古怪的人如此紧张，又说着拯救自己一家，把自己全家都带出了小镇。

　　达拉斯也抱着冲锋枪小心地看着，在他旁边，瑞奇已经忘记了许乐打昏他的事情，紧张地直吞口水。

　　“哗啦”一声，草丛猛地一动！众人睁大了眼睛看去，只见一个褐色的高大怪兽猛然从草丛中窜了出来直直地朝着离他最近的许乐扑了过去！

　　“啊！！！”瑞奇和小女孩莫丽一起惊叫了起来，众人也都有些慌了手脚。

　　许乐却是半点也不敢慌乱，依仗着超出常人的身体素质，上前侧身避过这异形的身躯，然后反手一划。韦小宝削金断铁的匕首果然没有让他失望，毫无迟滞地割断了异形光滑圆实，又具有不小威力的尾巴。

　　一股绿色的液体大股地从异性身上喷射出来，落在草木上带起一阵白烟，那些草木瞬间烧得枯萎败落。

　　“嗡——！”异形吃痛，但它狩猎者的本能却在告诉它，敌人强大，必须先逃走才行。也顾不上和许乐纠缠，异形转身就要朝着草丛旁的树林里面钻去。一旦让它进了树林，凭着它的狩猎本能还有隐藏能力，许乐恐怕真的就拿他无可奈何了。

　　许乐瞬间消失在了原地，出现在了异形的脑袋之后，猛然一挥匕首，将异形的脑袋整个砍了下来。

　　“杀死普通异形一只，获得奖励点一百。”

　　随着这一声提示声音，许乐小心地用带着手套的手抓着异形的脑袋走了回来，然后把异形的脑袋扔到了众人面前，瑞奇和莫丽又是一阵惊叫。

　　许乐鄙视地看了瑞奇一眼：人家莫丽是个小女孩也就罢了，你丫一个大男人，除了不像个男人之外就不能有点别的优点？

　　“这就是我们要对付的怪物，确切的说是，现在怪物已经朝着小镇出发了，整个小镇都要毁灭，除了我们之外。”许乐说道。

　　达拉斯小心地用冲锋枪打了一下，然后看到基本没有给异形留下什么明显创伤。

　　戴墨镜的男人介绍道：“这东西的皮肤很坚硬，普通子弹几乎不能伤害到它，而且它的血液，你们也看到了，和强酸没什么区别，爪子和牙齿自不必说，它的舌头吞吐，可以击破人的颅骨，尾巴横扫能把人几乎拦腰截断。”

　　许乐点了点头：“嗯，没错，你说的很对，哦，对了我倒是有了一个想法。”

　　“什么想法？”众人都奇道。

　　许乐不知从哪里掏出了一个大瓶子，走向了异形的尸体，慢慢地把异形的血液往里面收集。戴墨镜的男人有些无语：“小兄弟，你可真是会节约……”

　　“他的瓶子是从哪里拿出来的……就像是变魔术一样！”莫丽叫道。

　　许乐对她笑了笑：“没错，我其实正是一个魔术师，虽然我尽力隐藏，没想到还是被你看出了真相。八岁的时候。我几乎什么还都不懂，就被人带到了这里，然后遇上了我的恩师……”

　　“喂——你够了！”戴墨镜的彪悍男人看着说的津津有味明显沉醉在某种恶趣味中的许乐说道。

　　许乐“愕然”：“为什么够了？你看他们也都喜欢这个故事。”

　　“原来是故事吗……”达拉斯无语地看着他，再看看自己身边不成材的弟弟，“别这么容易就感动的流泪啊，他才只说了一个开头而已！”

　　收起来瓶子，许乐的脸色再度认真起来，墨镜男人也认真起来，他们现在的行为绝对是和剧情违背的，受到的阻碍也将会是极大，绝不可能只有一个普通异形。

　　他们两人严肃起来，其余人也都跟着认真起来，到现在如果还不明白许乐对他们是善意，他们就真的是傻瓜了。达拉斯，瑞奇，狄莫亚和她的丈夫都握紧了武器，还都换上了防弹背心，就连莫丽也被狄莫亚硬塞进了一个防弹背心的里面。

　　与此同时，在驾驶室的那一男一女两个人也都换好了衣服。

　　许乐看了看时间已经差不多六点了，天色也越发黑暗，等到天黑了，异形来袭将更为麻烦。而且现在众人距离小镇还不够远，核弹袭来的时候那恐怕也绝不会好受。

　　把这些担忧和戴墨镜的男人商量了一下，两人都感觉还是尽快动身好，距离约定好的晚上七点还有只有一个小时了。就算是那个家伙良心发现，不是刻意针对众人，把核弹爆炸时间推迟了，那也不一定就能绝对安全。

　　商议完毕，许乐坐在了驾驶室，墨镜男人和那个女人以及达拉斯等人留在了车厢。刚才许乐留在车厢是不放心达拉斯几个人，现在已经没有了这个问题，那么货车的安全自然就显得更加重要了。

　　天色已经黑了，更让人烦躁的是，还下起了一阵淅淅沥沥绵绵不绝的小雨。货车的车灯完全打开，沿着公路向着远离小镇的方向疯狂开去。

　　“咣当！”没有十分钟，车顶上多了一声巨响，似乎是什么东西掉在了车顶之上。随后又是几声撞击的巨响，许乐深深地吸了一口气：“停车吧，它们来了！不干掉它们，我们就要离不开了。”

　　开车的男人将货车刹住，迅速地掏出手枪来对准了车顶，小心翼翼地半点也不敢动弹。许乐则是握着匕首，拉开驾驶室的车门，打开精神探测，猛然跳了出去。

　　（PS：轻轻地迈着步子，许乐小心谨慎地朝着那草丛走了过去，那草丛隐隐约约动了一下，众人这才意识到那地方隐藏着什么，说不定正是许乐口口声声说的“怪物”。

　　只见一声巨响传来，一个穿着华丽铠甲的彪形大汉猛然间从草丛里钻了出来，大声吼道：“德玛西亚！！！！！”

　　众人：囧囧囧囧……）


第125章 铁血异形

　　淅淅沥沥的雨滴朝着许乐迎面扑来，许乐身上的衣服一下子就变得有些潮乎乎的，但是许乐却无暇顾及，他的眼中只有车顶上的三支异形。

　　要只是用肉眼看，他还看不那么清晰，加上了精神探测，他就更加清楚明白地了解了情况。除了两个普通异形之外，这货车的车顶上还有一个长着野兽一样头颅，头上是披散的小辫子的独特异形。

　　见到这个独特的异形，许乐心内一震，明白最难的东西总算是过来了，这异形明显就是那只吸收了铁血战士基因，从铁血战士胸口破胸而出的异形，也是这个《镜像世界》中最强大的异形。

　　如果说是普通异形，许乐还能够用瞬步毫发无伤地将对方斩杀，对付这个异形，他就不得不加倍小心了。

　　似乎是感受到了美味的“食物”已经走了出来，一只普通的异形纵身一跃，从车顶上直接朝着许乐跃了过来，许乐丝毫不敢大意，一个瞬步瞬间到了这异形的身后，这异形尚未反应过来发生了什么就已经被许乐斩去了头颅。

　　另一只普通异形顿时停下了要进攻的模样，就像是普通的野兽一样，当同类被轻而易举地在眼前宰杀，它也会感受到那种震慑的意味。

　　“吼吼吼！”那占有了铁血战士基因的异形大声地吼叫起来，然后猛然一跳，跳下了货车，迈开步子向着许乐走来。不知是不是铁血战士的基因过于强大的原因，它的身上残留了太多铁血战士的特征。比如说有手有脚，乍一看只比铁血战士多一条长长的尾巴。还有铁血战士那野兽一样的头颅，奇特的满头小辫子，都在这支异形身上保留下来。

　　许乐上前，这异形也上前招架，许乐可不会和铁血战士那种尚武的疯子一样丢到自己的武器，而是直接用锐利的匕首划向了异形的手臂。

　　这异形手上速度丝毫不亚于许乐，甚至隐隐还快出一线，也抬起手臂向着许乐胸口重重地打来。

　　许乐右手腕一翻，匕首带着寒光直接划向了铁血异形对自己打出的手臂。

　　“噗”地一声闷响，许乐被异形的手臂重重地砸在了胸口，然后几乎是同时他的匕首也将异形的手臂划断了。许乐紧紧地握着匕首猛然间倒飞了出去十多米远，重重地撞在了路旁的一棵树上。

　　捂着胸口摸了摸，许乐胸口一阵剧痛，有种呼气都不能用力的感觉，或许已经被打断了骨头。那受伤的铁血异形却又大踏步地朝着他的方向跑了过来，显然并不打算放过他。

　　猛然间一个曼妙的女人身形出现在了这铁血异形的背后，手中的匕首重重地朝着铁血异形的脑袋刺了下去。铁血异形惊讶地回头正好挨上这一记匕首，顿时被刺穿了脑袋，再也没有反应。

　　叶小荷收起匕首，微笑着走到了许乐的身边：“这下狼狈了吧？”

　　许乐捂着胸口勉强站起来：“好像是胸骨被打断了，说话都有些费劲……”

　　“那你还不闭嘴？”叶小荷没好气地扶着他说道。

　　许乐摇了摇头，用精神探测看了看周围：“又来了，这次恐怕要麻烦你了，车厢内的那个墨镜男算是最后一道保险，在此之前，咱们能杀死的还是尽量杀死。”

　　叶小荷郑重地点头：“我知道了。”

　　许乐话音刚落，从树林中一下子奔出来了十多只异形，齐齐地向着车厢奔了过去，原来那个有些退缩之意的异形也加入到其中，一起攻击起来车厢起来。

　　叶小荷隐身起来，摸到一个异形背后就是一记背刺，她的匕首并不是什么厉害匕首，因此只能借助施展技能时候的技能力量强行破坏异形的坚硬外壳。

　　打了几下之后，叶小荷无奈地隐身回来：“许乐，我的魔法值不够了！”

　　许乐将手中的匕首递给她：“早就告诉你，不突破自己的职业限制就会出现这种情况，你偏不信。”

　　“行了，我下次听你的！”叶小荷笑了一声，握着这匕首向着异形再次隐身而去。

　　这一次却是轻松多了，异形看不穿她的永久隐身，而她的魔法值又几乎等于没有消耗，她的身体素质又是比许乐还高，躲避异形的后续攻击并不困难。不断地使用永久隐身躲避，然后刺杀异形，不过几下就已经将异形杀的干干净净。

　　转身回来，叶小荷没有再隐身，而是扶着许乐上了车。

　　众人都有些吃惊，尤其是三个冒险者，更是吃惊。

　　“她是……”戴着墨镜的男人问道。

　　叶小荷笑道：“你以为你是第一个醒过来的？我才是第一个，你们好，我也是这次任务的成员之一。”

　　众人这才恍然，随即都精神大振：有了这么一个强援，的确可以让人放心不少，尤其是叶小荷杀死了这么多异形之后，更是说明了她的强大。

　　那开车的男人尝试了一下，虽然货车被撞的有些坑坑洼洼，幸好还能够正常启动。小雨变成了大雨，哗啦啦地下了下来，货车冒着大雨启动起来，众人坐在车厢之内，都有些劫后余生的感觉。

　　“两千奖励点，又算是非强制任务，这种程度也差不多了。”避开了达拉斯，狄莫亚等人，那戴着墨镜的男人低声说道。

　　那个女人闻言有些松了一口气：“这么说接下啦就没有事情了？我们就能一路平安了？那就太好了！异形实在是不好对付，我可不想再面对。”

　　叶小荷没有理他们，而是看向了一直捂着胸口的许乐：“你没有事情吧？”

　　许乐点头：“放心吧，没有事情。”提高了声音：“达拉斯，现在几点了？”

　　达拉斯无奈道：“这里太黑了，我看不清楚自己的表。”

　　狄莫亚的丈夫掏出了手机看了看：“现在晚上六点四十，我们要去什么地方？难道就这样没有目的的逃跑吗？那种怪物还会不会有？”

　　许乐回答道：“或许二十分钟之后，你就会知道答案了。”

　　“我宁可不知道那个答案。”那个带着墨镜的男人突然说道。

　　“为什么？”

　　“因为那会让我对于人类的感情……怎么说呢？又会少一部分。”

　　许乐想了一下，像是对他说，又像是对自己说：“这不是感情，而是认知，这东西是不会少的，或许有一天，隐藏着的东西都爆发出来才能明白，我们只是压抑住了自己而已。”

　　“不懂。”“感觉很神棍。”……

　　许乐无语：“你们……怎么不去死一次？”


第126章 任务完成

　　“十，九，八……”许乐盯着狄莫亚丈夫的手机，在心中默默地念着。猛然间天地微微一颤，似乎有什么东西突然爆发开来。

　　许乐把手机递给了狄莫亚的丈夫：“你的手机至少慢了五秒。”

　　狄莫亚的丈夫不解：“什么意思？”

　　叶小荷打开了车厢的门，一股隐隐的热浪袭来，一朵又白又亮的巨大蘑菇云从小镇的位置缓缓升起。达拉斯兄弟和狄莫亚一家人都无力地惊呼：“不——”

　　“你知道什么？对吗？你知道会有人会对小镇使用核武器？”狄莫亚和达拉斯反应过来，同时对许乐问道。

　　许乐说道：“对，我知道会有怪物来，也知道有人在和美国军方的麦克将军联系，我是我始终不相信，人类能够做到这个地步，但是没有想到，他们真的做到了这个地步。”

　　“他们是谁？你们又是谁？”狄莫亚问道。

　　许乐回答道：“他们是你的上司们，是五角大楼的军方，至于我们，你确定真的想知道吗？你认为你的家人应该结束平淡生活的日子了吗？”

　　狄莫亚吃了一惊，想到了什么：“不，我不想知道了，我们只希望好好地生活。”

　　“你想的选择是明智的，女士……”

　　“吱——呀——轰！”许乐的话尚未说完，就感觉货车猛地剧烈地抖动起来。

　　“快离开这里！”叶小荷冷喝一声，伸手去抓许乐，许乐却拉过了莫丽放在了她的手中，叶小荷瞬间明白了许乐意思，又抓住了狄莫亚，纵身从失控晃动的货车车厢门口跃了出去。

　　许乐吸了一口冷气，大喝道：“达拉斯和瑞奇！”墨镜男人顿时会意，一手一个抓住，也纵身跳了出去。

　　许乐也顾不得什么胸口疼痛了，咬牙一忍，也猛地跳了下去。踉跄着在地上一站，随后摔倒在地，许乐感觉自己的手脚都有些火辣辣地疼，心知肯定是被擦破了皮。

　　再看那货车，车头不知道被什么东西给击坏了，明显也没有人控制方向，众人刚刚跳下来，这货车就直奔路边的树林而去，撞在了两棵大树之间，然后猛地起了火。

　　“怎么回事？”戴墨镜的男人问道。

　　许乐低声道：“我猜是铁血战士来了，美国军方至少不会这样胡乱攻击。”

　　“怎么还没完？不过幸好我知道该怎么对付铁血战士，我的血统也差不多能够应付他。”戴墨镜的男人说了一句，迈步站到了一块空地之上，然后开始扔下了自己的武器。

　　他扔下一把冲锋枪之后，果然一个穿着古怪护甲的家伙也从森林里慢慢地走了出来，站在他对面，开始往地上扔武器。

　　就像是自认为是骑士的人无法拒绝别人的挑战一样，疯狂崇尚个人武力的铁血战士，见到别人这样对他的挑战姿态，怎么会不立刻站出来应战？

　　两人各自解除了自己的装备，然后疯狂地朝着对方冲了过去，撞在一起猛烈地撕打起来。铁血战士的战斗技巧高超，身体素质强悍自然不必多说，让许乐颇为吃惊的是，那带着墨镜的男人居然也表现出了丝毫不逊于铁血战士的肉搏能力，力量上甚至还隐隐约约超过对方，也就是因为搏斗技巧不如对方才有些处于下风。

　　两人你一拳我一脚，拳拳到肉，打的很是激烈热闹，只是一时半会儿竟也没有分出胜负来。

　　“那个男的死了。”就在许乐观看两人厮杀的时候，叶小荷领着那个不知何时也从车内逃出来的女人到了许乐身前。

　　许乐听了一愣：“我还以为这次不用死人了，没想到终究还是死了，他是被铁血战士杀死的？”

　　叶小荷点头，许乐又看见狄莫亚一家人都安然无恙，知道狄莫亚的丈夫最后也从车厢内跳了出来，这倒是个不错的结局。

　　虽然这个铁血战士让众人措手不及，但是有墨镜男人把他引出来，现在这个铁血战士无论如何也是对众人没有威胁了，接下来还有什么？许乐想了想，整个电影的要素都已经齐全了，也并没有再遗漏什么，这个镜像世界的任务也该算是完成了。

　　“哼！”“啊！”“哈！”“吼吼吼！”戴墨镜的男人和那个铁血战士打得不亦乐乎，而且随着时间的推移，明显是戴墨镜的男人最后占据了上风，而且这上风越来越明显了。

　　终于戴墨镜的男人死死地压住了铁血战士，铁血战士再也动弹不得，被他顺利地割下来脑袋。

　　许乐等人看的都是无语，这个戴墨镜的彪悍男人兑换的血统未免也太野兽派了吧？直接滚到一块厮杀，最后还能硬生生把铁血战士给活生生耗死，这个血统也算是很厉害了。

　　“非强制任务完成，保护原剧情幸存者达拉斯，瑞奇，女军人和她的女儿莫丽不死，获得奖励点两千。是否立刻返回任务空间？”

　　许乐和叶小荷松了一口气，一起选择了“是”，在达拉斯等人惊奇的目光中，许乐两人化作白光消失在了他们眼前。

　　随后又是两道白光闪起，那个女人也笑着消失在白光里，戴着墨镜的男人收拾好了铁血战士的武器，也消失在了白光里。

　　达拉斯五人面面相觑，都不知道该说什么好，不远处传来了人声，美国的军队已经到来了。

　　※※※

　　恢复了意识之后，许乐看了看周围，毫无意外的是还是繁复花纹的魔法阵一样的祭坛，四周还是圆形的光柱，有一道晶莹发亮的门。

　　“我们走吧。”叶小荷在他身边说道，许乐点点头。

　　“喂，你们等等！难道你们就不想好好教训教训那个混蛋了吗？”戴着墨镜的彪悍男人喊住了他们两个。

　　许乐停下了脚步：“教训？怎么教训？这里是任务空间，不是能够动手的地方，我们根本没有办法动手吧？”

　　“那又怎么样？难道就装作不知道吗？难道要让他得意洋洋的继续下去吗？这样故意坑害队友的行为，我看不过去！你受得了这个气，我受不了！”戴着墨镜的男人激动地大声叫道。

　　就像是他一直表现的那样，这个男人从里到外，几乎都是豪爽而且耿直的，他就像是一杯烈酒，要么别喝，要喝就要从胃里辣到心里，有话一定要说出来才行。

　　然而许乐并不赞成这样的行为方式，许乐寻找可信任的队友还有相当的可操作性，但要是在任务空间中一直这么放不下，放不开，完完全全的较真，那么这个男人就只有两条路，成为神，或者成为孤魂野鬼。

　　只有神才能完美，要求道德上的无暇纯洁无垢，这也是无意中将自己至于了审判他人的道德之神的位置上。如果不能成神，这位大约就只能孤苦伶仃地死去了。

　　“你有办法吗？”许乐问道。

　　“我没有，但是肯定会有的！”带着墨镜的男人说道。

　　许乐笑了一声：“很好，你努力吧，我拭目以待。”

　　两人走出了圆形光柱，叶小荷突然哈哈笑了起来，许乐被她笑的有些莫名其妙：“你笑什么？”

　　“你都醒来了，那个三眼族的家伙还没传送过来，你猜他是死了还是留在了那里？”叶小荷笑着问道。

　　“从理智上说，他应该是感觉不好和我们碰面，暂缓回来的时间，准备和我们错开时间轴。从感情上来讲，我个人倒是挺盼望能够参加他的葬礼，虽然比较困难。算了，就当他死了吧。”许乐说着，也笑了起来。

　　“这位施主，你因何发笑啊？要不要看一看我从少林寺亲自偷来的九阳真经？”一个秃头和尚一本正经地猛然从旁边探过头来说道。

　　许乐笑了笑：“施主我不要《九阳真经》，敢问大师有没有《房中术》？”

　　那和尚为难地皱了皱眉头：“《房中术》有些难办，《御女心经》行不行？”

　　“不好，你还是把名字改成《房中术》吧！”许乐笑着说道。

　　那和尚点了点头：“也好，你们等等我，我给经书改了名字就回来……”猛然意识到了什么，他也不叫卖了，灰溜溜地跑了。

　　许乐和叶小荷相视一笑，也不知道是谁先伸出来手，慢慢牵着，向着任务空间最中央的通天玉石柱子走去。


第127章 再见范万文

　　“这一次我们的收获有些差，奖励点我只有两千多，你也差不多只有三千左右，不管怎么说，我们先兑换了海陆空通行的方便工具。然后看看剩下多少奖励点，说不定还有机会进《鹿鼎记》去修炼。”许乐低声对叶小荷说道。

　　叶小荷推了推他凑过来的脸：“说话归说话，别靠我这么近！”

　　许乐笑了笑，心知她就是这样嘴硬的脾气，要不然怎么还会让自己握着她的手？

　　“如果我们进了鹿鼎记修炼，那我们的强制五个镜像世界的契约是不是也就作废了？”叶小荷皱眉问道。

　　许乐又凑了过去：“这你就放心吧，你忘了咱们当初不是把那三次的时间范围都给限制明白了吗？第二次是在第一次完成之后五个镜像世界之内，第三次实在第二次完成之后五个镜像世界之内，这样算起来还早得很。”

　　“但是《鹿鼎记》的世界对你也很有用，你总不能拖延着不进去吧？”叶小荷皱眉说道。

　　许乐笑了起来：“这就牵涉到一个举一反三的问题了，我们既然能够这样做，难道不能够再订立一个契约，你在十个镜像世界之内，必须给我一百奖励点……”

　　叶小荷眼睛一亮：“然后我就一直拖延着不给，就算是交易了或者到了契约期限，我们只需要再重新订立一个契约就好了？借用这个办法，我们即便是没有小队契约，也能够一直维持在同一个镜像世界！”

　　“对，没错，就是这样，而且代价绝对不大。”许乐笑着说道。

　　叶小荷也点头笑了，放下了心中的一个大心思，明显心情愉快起来。

　　“那我们该兑换了什么交通工具好？海陆空通行的可不多。”

　　许乐也点了点头：“海陆空通行对我们的意义并没有那么厉害，在我看来我需要的是快速的机动能力，也就是迅速反应的能力，要做到这一点，我们应该选择的首选是飞行器。无论是陆地还是海洋，抡起来速度都是飞行器快一点，更何况陆地交通工具和海上交通工具都有一定的限制性。”

　　“因此，与其说是海陆空通行，不如说我们真正需要的就是一个快速的飞行器。”

　　叶小荷点头：“你这么说目标也就明确了一些，要说飞行器，那就多的没法再说了，《龙珠》里面的飞机胶囊，《哆啦A梦》里面的竹蜻蜓，《星球大战》里面的飞行器，《鹰击长空》《1945》里面的飞机，还有齐柏林飞艇之类，在各种各样的世界里面，飞行的东西实在是太多了，我们也有了很多选择的余地。”

　　许乐牵着她的手，慢慢地走着说道：“蝙蝠侠的装备倒是挺不错，可惜那家伙独来独往，几乎所有武器都是单人的，感觉有些浪费。”

　　“还有《蜘蛛侠3》中反派绿魔使用的滑板，能够载人进行空中飞行，时速700km，可以承载一吨以下的重量，而且自身携带微型空对地导弹十二发，微型机关枪及弹药五千发，还有照明设备与喷火设备。不过我估计价格绝对昂贵，而且也是单人的，我们两个现在兑换有些不太值得。”

　　叶小荷没有好气地白他一眼，带着一股妩媚娇艳的意味：“那你说这么干什么？一般的世界里面，飞机的危险也不是特别大，如果我们兑换没有攻击力的普通飞机，应该也能兑换的出来。”

　　许乐摇了摇头：“那怎么可能？咱们两个的储物戒指谁装得下那么大的东西？要说没有攻击力我看就竹蜻蜓和龙珠里面的胶囊便宜一些。竹蜻蜓的隐蔽性倒是挺不错，就是速度和高度明显有些缺陷。”

　　“那就是龙珠里面的万能胶囊了，我们两个的奖励点要什么带武器的装备明显不太够用。”叶小荷想了想道：“如果不超过一千点，那我就直接兑换了，然后我们都留出来两千奖励点，正好还有一个D级剧情卷轴，我们两个进入《鹿鼎记》的世界里面修炼两百天。”

　　许乐闻言，想了一下：“这样也好，我们两个进一步血统强化的剧情卷轴都还没有到手，现在强化其他的功能不妨把我们强化过的功能给练习熟练。”

　　两人来到玉石柱子之前，叶小荷才像是发觉了什么一样，甩开了许乐的手：“臭流氓，还想占我的便宜到什么时候！”

　　许乐还没说话，她便笑着进了自己的任务空间。

　　这女人，在自己面前真是越发的随意了。许乐笑了一声，连他自己也不知道笑的是什么，迈步也朝着玉石柱子走去。

　　“许乐？”一个显得有些低沉的古怪声音从他身后传了过来。

　　许乐听着声音有些熟悉，心中一动，转头望去，只见一个雪白长袍腰间挂着长剑的剑客正在冷冷地望着自己。

　　“范万文！原来是你！这下好了！”许乐喜道。

　　范万文脸上却没有多少喜悦的模样：“好什么？我问你，上次我们约好了一起进行任务，以后就是队友，你为什么不等我？”

　　许乐哑然，随后笑了起来：“我说老范，你是不是忘了？我们还在《生化危机》的世界里面的时候就说过，我们面临的可能还有时间上不相同的问题，结果你我两人就遇上了，那也没有办法。”

　　范万文若有所思：“这么说只是凑巧？”

　　许乐点点头：“当然只是凑巧，确切地来说，应该说我们这次遇上了是凑巧，遇不上才是最大概率的事情，时间轴不同，我们还能遇上，真是太巧了！”

　　“这么说，这要我们没有签下队伍契约，时间轴不同的事情就不会解决，而你所谓的队伍也根本不可能慢慢地聚集起来？”范万文沉声说道。

　　“你要是这么理解，本来也不算错……”

　　许乐话未说完，范万文就转回了身：“既然如此，那我们就没有什么好说的了。就算你现在找到其他三个人，我也绝不会加入你的队伍，我们当初说好的，必须寻找到我们都认为可以信任的人。”

　　“你这么急干什么？这件事情我已经找到了办法解决，这一次我们不必再担心时间轴的问题了。”许乐无奈地说道。

　　范万文吃惊地转回头来：“真的？怎么解决？”


第128章 奇怪的梦

　　“真的。”

　　许乐对范万文说了自己的办法之后，范万文半信半疑：“这么容易？任务空间不会给我们这种便利吧？”

　　“队伍契约依仗的便是契约的强制性，如果我们签订的契约，强制性也是同等的，为什么不能够保证我们也能进入同一个世界？”

　　范万文闻言，脸色终于和缓了一点：“原来如此，这样的话倒是也说得通了。”

　　“嗯，对了，我又找到了一个伙伴，嘴巴有些毒，但是心底却还不错，这个无形之中的规则也是我们签订契约的时候发现的。”许乐又说道。

　　范万文闻言点了点头：“就是刚才和你一起的那个女人吗？既然是你的女人那你就要管好。”

　　许乐笑了笑：“这话还是不要让她听见为好。先不说那么多了，稍等片刻她应该就会出来，到时候我会给你们两个介绍一下。”

　　“好。”范万文的表情依旧没有多少波动。

　　许乐看的有些好奇：“我说老范，怎么一段时间没见，你这么冷了？难道要朝着冷如冰，寒如雪西门吹雪的方向发展？”

　　“那倒不是，只是武功和心境都有些进步，不太被外物所扰而已。”范万文淡淡地说道。

　　许乐打量了一下他，果然气质上大有变化，就像是一柄开锋的宝剑一样，一股深寒的意味扑面而来。“果然大有进步。”

　　正说话间，叶小荷从她的个人空间走了出来，奇怪地看了看许乐和范万文两人，把一个小盒子递到了许乐手里：“七百五十奖励点，一套龙珠胶囊，包括房屋，摩托，汽车，汽艇和小型直升飞机。”

　　许乐喜出望外：“居然这么便宜？”

　　“没有战斗力，和普通的车辆一样，当然比较便宜。不过这些东西使用的高能效燃料油又花费了我一百奖励点，总的来说，用这些油周游世界个十几圈是绝对没有问题。”叶小荷说道。

　　许乐点点头，拉过她的手来范万文互相做了个介绍，又说了范万文之前就已经约定好的事情，叶小荷和范万文两人各自打过招呼，也都没什么意见，许乐便和范万文进了交易空间，订立了一份“五个镜像世界之内必须交给对方一百奖励点”的契约，这一下算是三个人都被绑在了一起。

　　“老范，你还有多少奖励点和剧情卷轴？如果可以，我们接下来就一起去一个没有危险可以安心修炼的地方却修炼吧？”许乐问道。

　　范万文摇了摇头：“我回了一次《侠客行》，已经将奖励点消耗的差不多了，剧情卷轴也没有了，恐怕不能和你们一起去修炼了。”

　　许乐有些可惜：“那还真是没办法，你如果只是缺少奖励点，我们还可以帮你一把，但是进入那个没有危险的世界修炼却是需要至少一个D级剧情卷轴的。”

　　“还有这种选项？我怎么不知道？”范万文诧异地说道。

　　许乐笑了笑：“事情有些机密，在这里也不方便说，等我们一起进了镜像世界再说。”

　　范万文点点头：“也好。”直接越过他们两人，进了玉石柱子。

　　“他似乎有些不太擅长和人沟通？”叶小荷有些疑惑地说道。

　　许乐想了想道：“以前或许是有些不善和人沟通，不过现在他的心境有所提升，或许正在朝着高手风范转变。”

　　“他的实力没问题吧？”叶小荷问了一句，自己却又点头回答了自己的话：“有他那种摸样，心志恐怕比我坚定多了，实力也差不到哪里去。”

　　许乐看了看叶小荷：“说真的，你真该好好地研究一下你自己身上的魔力值来源，然后慢慢地增加自己的能力了，不能真的只打算一击就走，那样真遇上了难缠的敌人，你就要吃亏了。”

　　“行啦！我已经知道了。接下来我们在《鹿鼎记》世界里面就好好研究一下就是了。”叶小荷回答道。

　　“既然这样，回去休息一天，十八个小时之后，我们在这里见，然后出发去《鹿鼎记》。”许乐决定道，叶小荷答应一声，两人都进了个人空间。

　　进了自己的个人空间，许乐并没有立即休息，而是将手按在了紫色圆球之上：“我的奖励点现在总共是多少？”

　　“你的奖励点现在是两千一百二十三点。”

　　“列出我现在的详细信息。”许乐又说道。

　　“数据化之后，你的力量是291（100），精神是390（100），耐力是331（100），速度是284（100），血统为初级死神，具有灵力值1432，可在死神灵体和普通人类身体之间自由转换，附带效果可在比自己弱小的人面前隐身，隐身期间没有攻击力。”

　　“可强化血统专属技能：低级魂葬（仅对实力低于自己的灵魂体有效，不可对生命体使用），剑道，白打，低级鬼道系列（限制缚道六十一六杖光牢以下）。”

　　“可强化通用基础技能：力量特长系列技能，精神特长系列技能，耐力特长系列技能，敏捷特长系列技能。”

　　“已拥有技能：通用基础技能精神探测，探测周围小范围之内情形。

　　灵力球，消耗30灵力释放出一个具有威力的灵力球，如需增加威力需要增加灵力值消耗。

　　低级瞬步：瞬间移动到一定距离内的相应位置，不可使用高级技巧‘空蝉’。

　　缚道之一塞：消耗一百灵力值束缚住敌人，束缚时间根据敌人实力变化。

　　破道之四白雷：消耗一百三十灵力值释放出一道白雷攻击敌人。

　　破道之三十三苍火坠：两种释放模式，舍弃吟唱消耗二百灵力值瞬发，释放出一半威力的苍火坠攻击敌人，完全吟唱消耗三百灵力值释放出完全威力的苍火坠来攻击敌人。”

　　具体属性都有些提升，灵力值更是提升到了1432，现阶段而言应用瞬步，破道之四白雷，缚道之一塞，破道之三十三苍火坠依旧有些不太如意。对付实力相差不大的，出乎意料之下，许乐的确拥有不小的优势，尤其是瞬步速度之快，在低级的血统中可称之为逆天也毫不夸张。

　　但是对付比自己强大的人，这明明能够击穿人体的白雷却只能将人击伤，威力最大的苍火坠也是同样如此，这就不能不让许乐郁闷了。明明都是一样的身体，对方也没有练什么金钟罩护体，白雷和苍火坠却就是一下子将他们的身体打穿，这岂不是奇哉怪也？

　　是因为自己用的不是真正的《死神》里面的技能？还是说，这是任务空间对于自己技能的限制？

　　许乐想到这里，也终于又找到了一个修炼的方向；除了自己增长灵魂力量之外，还要真正地掌控自己的技能，让缚道之一塞能够真正的缚住敌人，敌人如果能挣开就挣开，挣不开就是挣不开，绝不能使用出来之后，却有个什么“束缚时间根据敌人实力变化”。

　　自己要掌握的是实实在在的力量，而不是这样类似于游戏的技能！

　　兑换了一个自带电源的掌上电脑，兑换了有关于《死神》的大批资料储存在了里面，然后许乐开始了休息。

　　周围是泼墨的山水画一样的风景，许乐感觉自己的意思很清醒，他知道自己似乎是在梦中，甚至还记起了自己的上一次做梦的时候自己实在小舟之上顺流而下。

　　这一次他却是在一座淡雅的几笔勾勒出来的凉亭之中，坐在一个棋盘之旁，眼睛不由自主地望向前方。

　　奔腾的浩荡河水涌了过来，然后再雄奇的断崖处猛然宣泄而下，化作一道璀璨的银帘，轰轰隆隆的水声中，一道道水汽像是薄雾一样蔓延在山林之间，温润的湿意确实让人感觉说不出来的畅快和惬意。

　　昔年风云烟消云散，今日水波怒涛连连，许乐呆呆地看着这大气磅薄的雄伟瀑布，不知为何竟陷入了这样古怪的思考之中。

　　这里是梦中，我思考什么啊？这样念头一升起来，许乐更是感觉古怪万分：这里真的是梦中？

　　“许乐……”“许乐……”一声声的呼唤不知道从什么地方传了过来，许乐心内更加震撼：这也是梦中？有谁能够这样两个梦如此相似，并且这样联系机密吗？就算有，有谁能够在梦中欣赏风景，思考问题吗？这里，真的是梦吗？

　　许乐睁开了眼睛，迷惑地望了望四周，有些不能理解：自己这是在任务空间之中，怎么会有这样灵异的事情产生？要说没进任务空间之前，自己听个这种事情也就罢了，怎么现在反而有这种神神鬼鬼的东西了？难道竟有东西突破了任务空间的限制让自己做这种奇怪的梦？


第129章 世界重置

　　许乐惊讶迷惑了一会儿，一时之间也想不到答案，起身活动了片刻，看看时间还有些早，又没有了睡意，便打开了掌上电脑慢慢地查看起来《死神》中鬼道的修炼方法。

　　左手抬起竖与胸口之前，右手的动作则是一开始类似与道士掐诀一样，将鬼道吟唱完毕，有时是右手单手一挥，有时是双手同时按出，具体判断标准则是大概是需要灵力多少为基准的。

　　这个需要慢慢来摸索，要自己真的运用灵力来释放鬼道，那恐怕需要的时间并不短，最重要的是，任务空间提供的只有《死神》里面提到的那些细节，而真正的《死神》里面的基础理论知识，却是一点也没有。

　　许乐欠缺的，恰好就是这一部分知识，没有这一部分知识，他就只能一点一点地从实践中摸索。

　　看了小半天资料，许乐感觉时间差不多了，便走出了自己的个人空间。在玉石柱子面前等了片刻之后，叶小荷就走了出来。

　　两人点了点头，向着其中一个祭坛走去。这些祭坛看上去一模一样，都有着圆形光柱，而那天从《鹿鼎记》镜像世界回来之后，那祭坛的圆形光柱虽然破灭了，但是现在又找不到了，显然是上面又有了新的圆形光柱，连接的恐怕也是另外的镜像世界了。

　　“快来看啊快来看，《天地阴阳无极经》，一练之下……”叫卖的小贩突然收住了声音，畏惧地看向了许乐两人，周围叫卖的小贩也慢慢地都停止了叫嚷，看着这手牵手走向了祭坛的一男一女。

　　许乐回头看了他们一眼，他们顿时就有些慌乱的模样，许乐笑了笑，和叶小荷一起进入了光柱之中。

　　“冒险者许乐，冒险者叶小荷邀请你和她一起进入传送台的范围，你是否答应？如果拒绝，你此次将会不能进入传送台。”提示声音响了起来，许乐想也不想就选择了“答应”。

　　叶小荷掏出来黄色小球，口中对许乐问道：“刚才那些叫卖的怎么不叫卖了？我看他们的模样似乎还有些害怕？”

　　“他们在这里叫卖了多长时间了？或许已经见识过了S级强者用这种办法进入镜像世界了，所以大概也以为我们也是S级强者吧，或者说，他们大概不能理解这究竟是什么原因，所以才感觉我们超级厉害。”许乐说道。

　　“这样啊，的确是挺有意思的。”叶小荷笑着说道，“下次要不要吓唬吓唬他们？”

　　许乐笑道：“没有那个实力，还是少来这种花里胡哨的东西，吓唬他们会给我们带来好处吗？”

　　“会啊，至少我心里面痛快。”叶小荷调皮地说道。

　　许乐郑重地点头：“至少你的心里足够阴暗，我已经感觉到了，这位女施主，要不要老衲为你化解一番？”

　　“去死！”叶小荷哪能不知道这是个什么意思，一脚直接飞了过来。

　　过了片刻，叶小荷在自己眼前的黄色光幕上点了两下：“准备好了吗？”

　　“准备好了。”许乐应了一声。

　　“那就开始吧！兑换时间二百天，降临地点中国台湾沿海沙滩，时间，上次离开后一个小时。”叶小荷说道，吃到了整天隐身的苦头，她却是再也不愿去此刻满清统治的地盘了。

　　汉人虽有自己的服饰衣冠，但却也从不强迫他人改变什么模样，大约越是自卑的越想要加倍拿回来的心思作怪，满清统治之后，不只是头发服饰，便是礼节也是一样，原本在明朝之前比较郑重地磕头礼，在满清却成了见面礼节一样，动不动就要磕头，培养出来满朝的软膝盖奴才，甚至促成了不磕头不舒服，磕了头才轻松的怪现象。

　　也正因为此，许乐和叶小荷两人若去台湾，顶多被人侧目而视，视为不知礼节，若去满清统治的地方，要想不引起什么骚动兵戈，那就只有隐身了。

　　叶小荷脸上的表情猛然一怔：“咦？怎么会这样？”

　　“怎么了？”许乐沉声问道。

　　“刚才这东西提示我‘鉴于剧情发展已经脱离主线太多，《鹿鼎记》镜像世界已经重置，请重新设置进入时间。’我们要重新进入鹿鼎记的世界了。”叶小荷说道。

　　许乐不以为意：“原来是世界重置了，这倒是我第一次遇见世界重置，既然这样，我们就不要管他了，让这个世界自行发展，咱们在台湾岛修炼就是了。”

　　叶小荷点头，重新说道：“兑换时间二百天，降临地点中国台湾沿海沙滩，时间，剧情开始时间。”

　　一道白光闪过，许乐和叶小荷消失在了原地。

　　当两人再醒来之时，新鲜的海风迎面扑来，脚下是软软的沙滩，不远处还有一个小渔村，泊着几条渔船。叶小荷像是个小孩子一样跑了一圈，然后从沙子里抓了一只螃蟹，顿时欢呼起来。

　　“许乐许乐！咱们一起抓螃蟹吧！今晚上我给你做螃蟹吃！”

　　这到底是来修炼的还是来度假的？许乐笑了笑，抛开这个心思，开启了技能精神探测，也开始抓起了螃蟹：如果能够真心实意地笑出来，那不是比什么都重要吗？

　　抓好了满满地一大盆螃蟹，许乐依照着那些渔村差不多的方位确保不会被潮汐淹到，也打开了兑换来的房屋胶囊。顿时，龙珠那种特有的圆形房子就出现在了那里。这个房子极大，分有十间卧室还有厨房卫生间餐厅客厅，许乐进去之后，也不由赞叹叶小荷的心细，她兑换的时候肯定是想到了将来的队伍的事情，所以才会兑换了这样大的房间。

　　许乐和叶小荷在海边呆了约有一个小时，一开始还挺新鲜，但是抓完螃蟹之后，皮肤就有些不舒服了。两人相继洗过澡之后，叶小荷果然给许乐做了一顿有关于螃蟹的饭，蟹黄小笼包。

　　许乐带着怀疑的神色小心翼翼地吃了一口，顿时眼睛都瞪圆了：简直美味死了！这才知道叶小荷不是那种初次下厨的女人，心中庆幸不已：看起来自己不用当什么菜肴的试验品，只需要好好享受就行了。


第130章 郑经

　　夜色深重，许乐和叶小荷靠在沙发上，懒洋洋地玩着游戏。

　　“嘟嘟嘟嘟！恭喜您，升级了！”电视上传来了一阵提示声音，许乐无聊地放下游戏手柄：“我说挺无聊的，睡觉去吧，明天还要好好修炼呢。要打魔王的机会有的是，咱们现在自己就是有装备有技能有理想有属性的四有冒险者，别玩这无聊游戏了。”

　　“睡觉？嗯……好啊……”叶小荷扔下手柄，慌慌张张地跑进了自己房间，伸出头来说了一声晚安，然后关上了房门。

　　“我难道会吃了你不成？”许乐瞧着好笑，又想着刚才叶小荷面红耳赤的模样，也有些心神荡漾，“本来没这个念头的，这个女人简直是故意诱惑。”

　　起身伸了个懒腰，许乐也回了自己的房间，临睡前那一刻他还在遐想：貌似有这样一个上得厅堂下得厨房的女人也不错啊，再说来两人的关系，现在也算是确定了一些，是不是该往下一步发展了？下床温良，上床娇娘……这样貌似也不错啊……

　　第二天一早，许乐和叶小荷都是黑着眼圈吃的早饭。

　　吃过早饭之后，两人便开始了训练，两人训练，内容无非是找些东西劈砍，或者两人交手。训练了小半天，两人都感觉这效果并不如想象中的那么理想，便都先回了屋子。

　　许乐拿着《死神》里面释放鬼道的动作仔细观看，叶小荷也掏出了一些资料慢慢看了起来，多是一些什么《魔法力的奥妙》《魔法力的起源》之类的。两人是不是相互讨论一下，倒也感觉都有些理解和进步。

　　“咣咣咣！”就在两人讨论的时候，忽然传来一阵奇怪的敲击声。

　　两人俱都奇怪，放下资料走了出去，只见一群拿着木棍船桨衣衫破烂的渔民正在他们的房子上敲敲打打。

　　“这是什么东西？怎么一夜之间就多了个这东西？”

　　“我看是海里面的巨龟驮着的大龟壳，你看也是圆圆的，也差不多大小。”

　　“放你娘的屁！你见过这样奇怪的龟壳？”

　　“这不就是？要不是海龟送来的，哪里会有这么大……哎呦妈呀！这里面出来人来！”那说话的渔民一抬头看见了从房门里走出来的许乐和叶小荷两人，顿时惊讶地大叫起来。

　　那些渔民“哗啦”一下子都退出了十几米远，小心翼翼地盯着许乐和叶小荷两人。

　　许乐想了想原来说话的古韵，清了一下喉咙道：“诸位乡亲，为何围着我的房子大惊小怪？”

　　“咦？他会说人话？”“他长得跟人一样，当然会说人话？”那些渔民交头接耳地议论起来，一个老头子却是拄着拐杖颤颤巍巍地走了出来，对许乐拱了拱手道：“这里乃是大明延平郡王治下余家村，老朽余陆同，敢问两位贵客从何处来？这偌大的房屋又是怎样一夜之间平地而起的？”

　　许乐笑着回礼：“长者不必对我这后生小子多礼，在下许乐，来处倒是有些说法，诸位也不必在意。”

　　“我等自然不会深究，但是贵客若要常居此处，官府寻人来问，却是有些不便。若是方便告知，我们余家村倒也能为两位做个保人，免得两位以后不便。”这说话声音都发颤的老爷子心里倒是足够镇定，说话也算条理分明。

　　许乐想了想，也知道在这里终究避免不了有人管着，自己若要是放低了姿态，装出一副普通模样，反而是自讨苦吃，以后什么杂役赋税少不得都要被小吏们惦记着，说不定还会有人垂涎自己的房子。

　　既然如此，那又要少不得装神弄鬼了。

　　许乐抬头挺胸，在众人面前抬起手来：“你们要知道我的来历也容易，让那延平郡王来想问就是了。你们看着！”

　　众渔民都随着他的手掌看去，之间他的手中猛然发亮，一道白色霹雳划空而出，劈到了几十米之外的沙滩之上，将那沙滩顿时打起了一阵沙尘。

　　“哎呀！活神仙！”“了不得了！雷公电母下凡了！”“神仙啊！”

　　一群渔民一下子沸腾起来，有看的清楚的趴下就要磕头，看不清楚的也跟着胡乱地磕头，那颤巍巍的老头也是连忙弃了拐杖，慌忙地就朝着地上趴去，口中叫嚷：“神仙莫怪！神仙莫怪！”

　　许乐点了点头，开启灵体状态，在众人面前隐身：“你们去罢！此处乃是我隐居所在，平日不得过来烦扰。”

　　众人俱都骇然，神仙这便消失不见？抬头再看，却见那打扮古怪的女人也消失在了众人眼前，心中更是戒惧不已。那老头颤声高喝道：“恭领神仙法旨！”

　　众人连忙也跟着胡乱叫嚷一番，然后交头接耳地转身去了。

　　许乐和叶小荷回了屋内，继续商议他们遇到的问题。叶小荷心细一些，告诉许乐最好连死神释放鬼道之时的身体姿势也要一起学习。

　　许乐有些无奈：“我感觉最重要的应该是灵力运行，和吟唱手势完美符合才能发挥鬼道的最大威力，但是现在我上哪里寻找灵力的运行方法去？”

　　“任务空间没有，恐怕你只能去《死神》镜像世界去学习了。”叶小荷说道。

　　“要是我能进去就好了，偏偏我还进不去，镜像世界的数量近乎无数，怎么可能这么凑巧就进了《死神》的镜像世界？”许乐摊手说道，“算了，还是先来说说你的魔力值的问题吧，我认为你的魔力值或许和你的精神力有关，更本质的力量或许不是基于灵魂，而是身体……”

　　如此过了三五日，两人每日除了训练之外，便在屋内讨论各自想法，有时候的确是能够让人耳目一新，不过大多数又经不起推敲。经过这么讨论，叶小荷对于魔力的理解增加了的确是真的，许乐对于鬼道还是只能一个劲地尝试再尝试，就是发不出那种想要真正的自己以灵力值推动的鬼道。

　　“当当当！”一阵响亮的锣声传来，过不多久，外面变得人声鼎沸，马儿嘶鸣的声音也清晰可闻。许乐和叶小荷对视一眼，心知这一回恐怕是来了什么人物。

　　“孤乃是延平郡王郑经，闻听此处有仙人下凡，未知仙人是真是假，特来观看瞻望。”一个颇为洪亮的声音在外面喝道。

　　“这老小子倒是无礼！恐怕是不大信。”许乐笑着对叶小荷说道。

　　叶小荷白了他一眼：“有你这个大神棍在，由不得他不信。”

　　许乐哈哈大笑，迈步出来门外：“你便是延平郡王郑经么？说话之间倒是有些傲气。”

　　郑经骑在马上，打量了一下他：“足下除了似乎受过刑被人去过发之外，也没有什么特异之处，身上衣物虽然花花绿绿，但却不成体统，何以证明自己便是仙人？”

　　许乐笑了笑，一扬手，身后的房屋在一团白烟之中化为乌有：“这样成了吗？”

　　郑经大惊失色，连忙滚下马来，低头拱手：“小王刚才冒失无礼，冒犯了上仙，还望上仙恕罪！”

　　许乐瞬间站在了他的面前，扶住了他的胳膊：“王爷这就是多礼了。”抬头看向郑经左右，两个穿着官服带着乌纱帽官员正面带怀疑之色地看着他，许乐不由又是心内一阵好笑，这也真是冤家，这两位正是陈近南和冯锡范，此时都还留在台湾陪着郑经。

　　武林高手便是武林高手，到底心理素质不同于常人，即便是许乐之前有了不可思议的表现，这两人依旧还是怀疑居多。

　　“不多礼，不多礼！对待您这样的道德真仙，无论如何都不多礼。”郑经满脸带笑，环伺一下左右，发现众人多已经下马跪拜，惟有陈近南冯锡范两人还没行礼，便呵斥道：“陈永华！冯锡范！你们两个不可在上仙之前失了礼数，还不上前拜见？”

　　两人无奈，也是上前跪拜，主君行了礼，他们岂能和主君同等，只得跪拜。

　　许乐虚浮一下，示意他们起来：“诸位都不必多礼，近日云游至此，不过是想要靠海悟道，并无其他之意。如无要事，延平郡王还是带着属下回去吧。”

　　郑经紧走两步，就要跪倒在许乐面前：“请老师垂怜，授我长生之术！”

　　许乐伸手扶起了他来：“这个却是教不得的，你也算是人间君王，若要你成就了长生，岂不是坏了人间秩序？天行有常，人事无常，一举一动皆有前因后果，生老病死，此乃天道之常，当于个人，便是人生无常，岂能因你而坏了天道？”

　　郑经闻言，心中却更是渴求：“老师如此说，那定然便是求的了长生之术，只要老师发言，这延平郡王，弟子不做也罢，只求老师教我如何得长生。”

　　许乐看了看他，心道：你丫是孙猴子么？千般大道只问一句可得长生么。


第131章 大肥羊郑经

　　“你们去罢，我不欲沾染这尘世因果，你们也不要再来了。”许乐说着转身便走。

　　“老师！还望救弟子一救！弟子也已经……”郑经连忙也要跟过去，许乐一翻手，一道白色霹雳出现在他的面前，顿时骇的郑经止步。

　　“去罢，日后说不得还有用到你的地方，也不急在这一刻。”

　　郑经闻言，顿时大喜过望，心道总算自己仙缘未绝，以后长生可期，领着众人拜了拜，然后命手下官吏时时注意着此处动态，不可怠慢了上仙，又将礼节做全，这才领着手下徐徐后退。

　　陈近南和冯锡范两人依旧面带怀疑神色，转身也跟着离去，许乐心中看他们两人的表现反倒是有些佩服他们了。即便是自己表现出了他们不能理解的神异之事，他们第一反应还是怀疑，而不是向别人一样顶礼膜拜，心志强大，不愧于高手。

　　待到人走的差不多了，许乐再次打开万能胶囊把房子变了出来，然后和叶小荷一起走了进去。

　　“你强化的血统应该就是魔兽里面的隐形刺客，一般来说魔兽世界的力量都是来源于永恒之井的奥术力量，难道你的魔法值并不依赖与你的身体，你需要寻找的是魔法物品来增加自己的能力？”许乐继续将对话进行了下去。

　　叶小荷皱眉道：“资料上这么显示：作为塞特斯一族的继承人，他接受了族内最强勇士的严格训练。然而，燃烧军团的力量腐蚀了他许多族人的心智，使他们成为森林中的行尸走肉。他苦练技艺，发誓要向天灾军团复仇。他运用身材小巧的优势隐匿自己的行踪，从背后发动突袭。通过烟雾的掩护，敌人根本连他的衣角都沾不到。”

　　“这似乎是清楚地表明了，隐形刺客是魔法生物一族的，苦练技艺，大概就是发挥魔法力量的说法吧。”

　　许乐闻言，慢慢地想了一下：“这么说来你的血统最根本的应该是魔法生物塞特斯一族，而不是这个隐形刺客职业？不，也不对，虽然血统还是塞特斯一族，但是并不是所有塞特斯一族的人都能够算作隐形刺客。应该类似于武者血统说到底还是人类，但是却又不同于普通人类这样的算法。”

　　“兑换魔法物品肯定能够对你的能力有所增长，不过比较起来还是能够看透你自身的力量本质比较好。”

　　叶小荷白了他一眼：“绕来绕去还是回到了根本，究竟我身上使用技能的魔法力量的本源是什么，简单的概括要么是永恒之井的奥术力量，要么是血脉自身的魔法力量，但是这样的概括毫无用处，究竟这股力量如何产生，依旧是个问题，还不如你，明确的就是增加灵魂强度和密度就是灵压，然后就可以增加灵力值。”

　　“还得再仔细考虑才行，话说回来，我这样只靠着资料，终究还是不能掌控体内灵力运行，那又该怎么办？”许乐也无奈道。

　　……

　　两人沉默了片刻。“这么说来，这二百天我们想要取得什么突破性进步恐怕是不可能了？”叶小荷歪着头说道。

　　许乐摇头：“该想的还是要想，该做的还是要做，我的目标是至少要把灵力运用起来，完整地释放出来一个鬼道。你应该至少也有一个类似的目标，不如你也和我一样，尝试着自己掌控力量，而不是到了释放技能的时候才能使用自己的魔法值。”

　　叶小荷眼睛一亮：“你这个办法好！本质什么的我也不先想了，慢慢地先把力量给摸透了，将来再用也是一样。”

　　“就是这个道理。另外，我们训练模式似乎也单调了一些，也要做下调整，除了每天的训练之外，我们完全可以从这个世界中再获得一些资源，江湖打斗的经验，还有一些厉害的毒药迷药，以后都可以用得着。”

　　“比如说你的烟幕，如果加入了毒烟毒气，那么杀伤力恐怕会大上不少吧？对方即便比你实力高，猝不及防也要中招。还有以后要暗算别人，匕首上不淬毒，水源里不下药那怎么可以？”

　　叶小荷连连点头，拍了拍许乐的肩膀：“你要干刺客，大概会是最猥琐的，以前怎么没看出来你还有这方面的潜力？”

　　“虽然你一副称赞的模样，但是不知道为什么，我就是高兴不起来。”许乐苦笑道。

　　叶小荷笑了笑：“你不用在意，我这是诚心诚意地在夸你。不过，你说的这些毒药恐怕不会好收集吧？”

　　“今天正好来了一头大肥羊，不好好宰宰怎么对得起他浑身肥肉？”

　　叶小荷恍然：“郑经这家伙的确够肥。”

　　“除此之外，虽然这个世界的四十二章经已经没有什么作用了，但是海大富那里还有化尸粉，鳌拜那里还有宝甲和那把近乎无视防御的匕首，有空的时候我们也可以取来用用。”许乐笑着说道。

　　叶小荷顿时有些迫不及待：“看起来咱们还真得有的忙了！”

　　接下来几天，许乐和叶小荷依旧训练讨论，时不时试验一下操作自己血统带来的力量。许乐尝试灵力，叶小荷尝试魔力，几天下来毫无动静，除了使用技能的时候能够感受到技能带来的力量和看到技能的效果，其余时候对于灵力和魔力，他们还真是没什么办法操作。

　　两人略略商议一下，都感觉再这么刻板地修炼下去恐怕也不会有什么结果，不如到江湖上闯荡些日子，或许能够在战斗运用的过程中得到点明悟。许乐出了屋子，对郑经在附近安排下的官员道：“去请延平郡王来见我罢。”

　　那官员闻言，不敢怠慢，连忙派人用快马送信。

　　过了半日多时候，锣鼓齐鸣，延平郡王郑经带着一众官员喜不自禁地浩浩荡荡而来。“陈先生，怕是我的仙缘要到了！今日之后，或许便能证得长生，从今以后与天地遨游，与日月同辉，岂不快哉？”郑经转首对陈近南说道。

　　陈近南眉头微皱：“王爷，还望您以大业为重，这长生之事毕竟飘渺。”

　　郑经“哼”了一声，不喜地扭回头去，打马上前。


第132章 肥羊的用途

　　远远望见许乐，郑经便慌忙滚下马来，快步上前：“庸碌凡人郑经，拜见仙师大人！”

　　许乐摆了摆手：“行了，起来吧，不用多礼。”

　　“不多礼，不多礼。”郑经站起身来带着笑容对许乐说道，“拜见仙师，何来多礼的说法。”

　　“我远道而来，你却是这里的地主，我来的时候你知道了，我走的时候也该知会你一声才是。”许乐平声对郑经说道。

　　郑经大惊失色：“什么！仙师要走？”

　　许乐点了点头：“正要去海对面游历一番，闻说那里已成了蛮夷治下，我虽不能为天下逆天改命，但是好歹有些些微的技艺，若是延平郡王请我杀掉某一人，我倒也可顺手为之。”

　　郑经见他说的去意甚决，又有些实际的好处摆在自己面前，便也将自己的长生之梦给熄了，认真地考虑起来：“仙师当真肯为我杀一人？待我稍待片刻。”

　　“此人需是该杀之人才好。”许乐说道。

　　郑经点头：“那是自然，那是自然。”

　　“王爷，咱们属下多遭吴三桂那狗贼的杀害，不如……”陈近南见到许乐这样说，心中颇为高兴，且不管这人是不是江湖骗子，最后没有蛊惑王爷去修炼什么长生之道，还要为王爷杀一个人，无论怎么看，这都是自己这边占了便宜。

　　“那不急……”郑经摆手止住他，郑重地对许乐说道：“敢问仙师，任何人都可以吗？”

　　许乐笑道：“我说了，只杀该杀之人。”

　　“那鞑子占我华夏神州，奴役我千千万万地百姓，可都是该杀之人？”郑经问道。

　　“若是我全杀了，那还要凡人做什么？人不可过分贪求！”许乐听出他话里的意思，警告他道。

　　郑经连道不敢，想了想道：“还请仙师除去满清鞑子的皇帝，一来震慑鞑子，让他们不敢小觑我汉家豪杰，二来鼓舞民心，留待以后起兵，自然更是民心可用。”

　　许乐点头：“如此，那便允了。事情商议完毕，到还有一事需要麻烦延平郡王，我有一个坐骑，最喜食天下毒物毒药，越是奇特珍稀越是喜欢，我此去云游总会有些时日，待我回来之时，不知延平郡王能否为我的坐骑……”

　　“那自然是应当的，仙师杀了鞑子皇帝之后便可随时来取！”郑经笑着说道，眼中的敬畏少了许多。许乐对他有所求，他的心里也渐渐地有些傲然起来。

　　许乐招了招手，几十块金砖哗啦啦落在郑经面前：“如此，就多谢了，这些便算是酬金吧。”

　　郑经心中刚刚升起的那点傲然之意顿时烟消云散，面前的这位，招手便有如此多的金子，可不就是活神仙！“仙师说笑了！郑经乃是一介庸碌凡人，怎敢受此重谢？还请仙师将这些黄金收了回去，郑经实在担当不起！”

　　许乐笑道：“你当真不要？”

　　“当真不要！”郑经坚决地说道。

　　许乐一挥手，面前的黄金尽数消失，郑经的面色更加恭敬，陈近南和冯锡范瞪大了眼睛瞧着，却怎么也看不出半点端倪来，心内都道：难道这世上真有鬼神？

　　“莫要忘了你答应的事，如此，我便走了。”许乐说罢，也不顾郑经的挽留，转身回头，挽着叶小荷的手，两人收起房子的万能胶囊，然后走进了旁边的林中。

　　过了片刻，郑经命人查看，那些士卒纷纷骇然回报：“王爷，两位神仙已经不见了！”

　　郑经怅然：“恨不能拜入仙师门下，享尽长生之乐！”

　　正感叹间，有士兵抬头望见了一只古怪大鸟，顿时大声鼓噪起来：“是活神仙！他们骑着仙鸟飞走了！”

　　郑经见了更加怅然，再回头看时，除了冯锡范和陈近南两人，其余人都跪了一地，朝着那远去的神仙下跪。郑经突然感觉有些无趣：若是不得长生，自己便是要人这样天天下跪，又有什么意思？

　　※※※

　　一个小时之后，许乐和叶小荷两人降落在了大陆的海边，收拾起万能胶囊，两人都换了一副江湖人士的打扮。

　　许乐笑道：“从今之后，我们便叫做雌雄双煞吧。”

　　“这名号都是别人给的，哪有你自己起的？还有，哪有给自己起这么一个贬义的名号的？要不要我们见人就打，还叫唤‘替天行道’？”叶小荷冷声说道。

　　许乐笑着牵住她的手：“你倒是学会了冷幽默了，算了，从今之后，咱们也是要在江湖上扬名立万的人了，最好起个嚣张的名号，还要到处去砸场子，这样才能让别人源源不断地来挑战我们。”

　　“这个主意不错，我们起个什么名号，才能让人前来挑战？”叶小荷问道。

　　“嗯，也不太好说，等我们干出来一点名头差不多就可以了，总而言之，见到武馆镖局之类的，先上去挑战了再说吧。”

　　叶小荷皱眉道：“用了技能咱们暴露的快，不用技能，恐怕我们还差一些吧？”

　　“这当然有讲究了，厉害点的，咱们约出来单挑，不厉害的，我上就行了，我的身体素质这么好，招式上也马马虎虎，对付一般的镖师武师还不成问题。”许乐说道。

　　两人商议完毕，也不再伪装了，许乐短发，叶小荷扎个马尾，两人穿的虽然不特殊，但是这头发却是特殊极了。这次他们就是来找架打的，当然不惧什么兵丁纠缠。

　　走到一个小镇，个个对他们两人指指点点，许乐两人自然不会在意。没有多久，便有两个衙役拦了上来：“那男人！你可知道朝廷发令？留发不留头，留头不留发，乖乖地跟我们回衙门，好好地给兄弟们热乎热乎再说。”

　　也不用许乐上前，叶小荷便一脚一个把他们两个踢躺下了。叶小荷的身体属性比许乐强了许多，只是她的身手一至都依赖于技能，属于力量极大，却满处漏洞的那种，也就适合隐藏起来一击必杀。

　　当然，对付这两个衙役，那些所谓的漏洞存在不存在都是一个样。

　　“哎呀！打人啦！”哗啦一声一群人为了上来指指点点，有人说：“你们麻烦大了！”也有人说：“连个辫子也不留，一看就不是安善良民……”

　　许乐和叶小荷笑笑，推开人群走了出去。

　　当天晚上，两人住在了小镇的小客栈内，天色还没黑，就有一队衙役气势汹汹地闯了进来，厉声喝骂着让两人出来。叶小荷打着呵欠三下两下解决了他们，结果这些衙役倒也老实了，一个个鼻青脸肿地逃跑之后，再也没有人来打扰两人，显然是把这件事情给压下去了。

　　第二天一早，两人动身上路，向着北方行去。走了小半日，便到了一个大些的城内，自然又是一番引人注目。少不得又有兵丁滋扰一番，依旧被两人打跑。

　　这个城大了一些，因此倒有一家镖局，一家武馆，武馆那师傅的武功稀疏平常，比许乐知道的多，但是手下却稀松的很，身体素质又不行，因此便被许乐轻易打败。

　　镖局的镖师镖头也同样是差不多水准，因此倒是让许乐打了个痛快，最后镖局的人都面红耳赤地拱手：“阁下功夫高明，实在不是阁下的对手。”

　　许乐也无意羞辱他们，又正好没有去处，便拿了些银两，和他们吃了一顿酒席，住在了这镖局之内。一顿酒饭下来，众人倒是亲热了许多，什么客气话都不说了，只是拼了命地给对方吹牛皮。

　　一夜休憩过后，许乐和叶小荷便从这镖局告辞，镖局中人也都笑着相送。许乐两人离开之后，那镖局的镖头才猛然一拍头：“许乐兄弟刚出江湖，还没有江湖名号，我们正好给他想个威风些的，下次行镖也好为他宣传一番！”

　　镖师们和趟子手闻言都大声议论起来，过了许久方才议定：“这个名号威风大气，许乐兄弟肯定喜欢！”

　　许乐和叶小荷两人继续赶路，自然是不知道这其中的变化，一路上也不避讳，有城就进城，有镇就入镇，有兵丁衙役之类找麻烦便三拳两脚打发了。不过是一个不剃头的，这些下面的人更多的是想要吓唬一下捞点好处，因此吃了亏之后倒也没有人再往上汇报。

　　这一天，许乐和叶小荷再次进了武馆。“在下许乐，前来拜馆，并无他意，只是想要和这里的师傅切磋一下武艺，还请师傅不吝赐教，指点我一招半式，让我一生受用无穷。”一路行来，这一番江湖客气话他可是说的已经熟了。

　　那武师脸色郑重，拱了拱手：“原来是一路北上，连挑五十多家武馆和镖局的鬼神大力刀许乐，在下金刚脚田任幸会了。”


第133章 若有所悟

　　“噗！！！”叶小荷笑了出来，许乐也感觉自己的一口老血直接喷到了对面墙上。

　　你妹的“鬼神大力刀”啊！叫做“金刚大力丸”是不是更顺口一些？这是那个牲口给想的江湖绰号？虽然说的确是有的人感觉败在自己手里丢了面子，也不能起一个这么挫的外号来报复人吧？

　　那叫田任的武师又说道：“在你身边的想必就是冷面玉凤叶姑娘了？不知道这次是你们两位中的哪一位要出手？”

　　许乐和叶小荷对视一眼，倒是没有想到两人现在已经有些名声在外的模样了。

　　伸手抽出腰间的长刀，许乐上前笑着说道：“这次还是我来吧，田师傅擅长什么武器？我的拳脚功夫差了点，倒是让田师傅见笑了。”

　　田任神情严肃：“我年轻的时候练过一段时间剑，还算用的顺手。”伸手接过弟子递过来的长剑，“正好借着这机会来领会阁下的高招。”

　　许乐的神情也严肃起来，这一路打过来，有人比他厉害些，有人比他差一些，但是他每一场都是同样的认真。认真地应对着对面的对手，就像是在生死之间搏杀一样，认真地应对着对方，同时也是认真地应对着自己。慢慢地将这些战斗的经验化为身体的一部分，让自己习惯于各式各样的战斗，习惯于真正的战斗。

　　“许大侠远道而来，我是此间主人，有以逸待劳之嫌，还请许大侠进招。”田任掐好剑决，沉声说道。

　　许乐也不客气：“如此，便请了。”说完前踏一步，长刀朝着田任劈了下去。

　　田任不慌不忙，宝剑一抬，架住了许乐的长刀，脚步似动非动，却是要反击了。他的功夫虽然也在剑上，但是他的绰号却是“金刚脚”，拳脚上面的功夫自然更加精粹。

　　不过他随后又惊讶地轻叫一声，止住了要出击的腿脚。“鬼神大力刀，刀上力气果然不同反响！”田任喝了一声，手臂一转，似乎是多了一股力气，直接将许乐的刀挑开了。

　　许乐微微吃惊，随即意识到了：眼前这人功夫的确不错，能够把自己劈出去的刀这样给抵住的，普通的江湖人十个也不会有一个，若要这样挑开，非得拥有内力才可以做到。

　　这是一个好对手！

　　许乐微微一笑，脚步轻移，手腕猛然一转，长刀带着一股旋转的气势径直朝着田任刺了过去。

　　田任微微吃惊，侧身避开这有些刁钻的一刀：“这招式真是奇了！怪不得许大侠一路行来少有对手。”

　　许乐也不搭话，长刀倏然而止，变刺为削，横着向着田任砍来。

　　田任不慌不忙地以剑刃架住长刀，同时脚下再不留情，提起脚来带起一道残影，猛然朝着许乐膝盖处踢去。

　　许乐连忙上前，同样以腿应对，不过两腿刚一接触，他就有些后悔了，两腿撞击只一下，许乐的小腿就开始隐隐作痛起来，这金刚腿腿上的功夫果然不是虚传！

　　许乐心知自己招式上或许无错，但是要只靠自己身体和一个有内力的功夫高手打，终究还是有些勉强。正想着，手上猛然一松，那田任踏前一步手中长剑朝着许乐胸口刺来，与此同时，他的腿脚蠢蠢欲动，已经在等待许乐挡下或者闪避开之后的接连进招了。

　　心中默念一声“瞬步”，许乐瞬间出现在了田任的背后，将长刀架在了他的脖子上。

　　田任愕然，随即抛下长剑：“原来这鬼神大力刀还有这层意思，除了许大侠的刀上力道非凡之外，还有鬼神莫测的意思，田某技不如人，甘拜下风。”

　　许乐却没有答话，神色有些奇妙，似乎是怔怔地出了什么神一样。

　　田任见此，微微皱眉：“许大侠……”

　　叶小荷上前拦住他：“他可能在刚才一战中有所领悟，还请田师傅见谅。”

　　“哦？这样吗？那许大侠的悟性可真是非凡。”田任看着许乐，有些怀疑地说道，不过面子上既然过去了，他也就不再多说，犯不着一定要得罪两个强大的敌人。

　　过了片刻，许乐若有所思地挥舞了两下手中长刀，猛然抬头看向了田任：“田师傅，许某有个不情之请，还望田师傅答应。”

　　“许大侠请说。”田任嘴上客气，心中却涌上来一股不好的感觉，似乎被什么盯上了一样。

　　许乐郑重地拱手：“非是许乐有别的心思，乃是刚刚许乐有所领悟，刚好想到一些打斗的灵感，田师傅，能不能让我们在打一次？”

　　田任脸色涨的通红：“许大侠，你莫要欺人太甚！江湖规矩，得饶人处且饶人，我田某学艺不精，败了便是败了，可你不能再来第二次踢馆，你这是要逼死我吗？”

　　许乐无奈，这才想起来江湖上的确是有些规矩，一天之内踢馆两次，这是有深仇大恨的人才能够干出来的事情。无论许乐怎么说，田任看到的只是许乐想要再踢馆的事实，这误会却是有些解不开了。

　　“罢了，你既然如此想，我也不能毁了你的名声，断了你的活路。只是我技艺初成，正要找寻一个合适的对手来磨练，不知田师傅可有推荐的人选？”许乐问道。

　　田任这才脸色稍缓，看了看许乐，见他似乎真的没有别的意思，这才说道：“许大侠言重了，要说合适的对手，那也巧了，前些日子正好有人来了这城中，许大侠却是正好应该去见识见识。”

　　“哦？田师傅说的是什么人？许某愿闻其详。”

　　“田某说的人是个又高又瘦的人，唤作李力世，就在我这武馆往前几百步，有个杂货铺子，你去了那里，只去说要和李力世较量一番，那伙计便会带你进去……”田任说道一半，看见许乐却是笑嘻嘻的，不由有些奇怪，“许大侠，你这是在笑什么？”

　　许乐笑道：“多谢你指点，李大哥我也许久没见了，正好去见上一见。不过田师傅，你是不是对天地会有些意见，怎么把这等事也送给天地会处理？”

　　田任骇然：“原来你也是天地会的？”

　　许乐笑了笑，带着叶小荷向外走去，心内暗道：曾经是。现在却不是了。


第134章 运用之妙存乎一心

　　“看你高兴的连田任算计你都不计较了，似乎有了些进步？”叶小荷对许乐问道。

　　许乐郑重点了点头：“突破性的！”

　　叶小荷睁大了双眼：“灵力？你终于可以尝试着调动灵力了？”

　　许乐再次点了点头，叶小荷也跟着一喜，随后撇了撇嘴道：“你这是走了什么狗屎运，居然真的在战斗中有所领悟？”

　　许乐好笑地握住她的手：“行了，你也不要这样，接下来你也多练练，说不定很快也能一样突破。”

　　两人往前走了几百步，果然见到了带着天地会暗号的杂货铺，许乐上前，见店中没有什么别人，也就不再顾忌。上前拉住伙计道：“江湖上的朋友来拜见天地会李力世大哥，还望小兄弟通报一下。”

　　那伙计飞快地扫了扫周围，低声道：“朋友留个名号，待我前去通禀。”

　　“在下许乐。”

　　“原来是江湖上新进人物鬼神大力刀，久仰了。许大侠一路北来，和鞑子多有冲突，我们天地会却是早闻其名，我去通报，李大哥定然会来见你。”伙计说了一声，带着抹布奔着后院去了。

　　过不多久，果然李力世边笑着出来迎接：“许大侠大驾光临，我却是没有及时来迎，有罪有罪！咱们去里面说话！”一伸手，引着许乐和叶小荷两人便进了后院。

　　进了后院，双方坐定，自然有人奉上茶来，李力世一边打量许乐两人，一边说起了江湖上的客气话，无非是说说许乐的事迹，然后都听着高兴些而已。

　　说了几番，李力世又道：“许大侠，叶姑娘，你们两人在鞑子治下依旧这般打扮，也全然不将鞑子放在眼中，这份气度，却是比我们这些留着辫子的人要高得多了！”

　　许乐连道不敢，又说天地会如何英雄了得，李力世自然也听得高兴。

　　“许大侠，这次前来拜访，不知……”李力世不好直问，便把话说了一半。

　　许乐闻言，心道总算是说到了正题，起身拱手而立：“李大哥英雄盖世，我自然是知道的。今日我去那边的田氏武馆拜馆，侥幸胜了个一招半式，但是偏偏又有些领悟，想要再找个对手。我问那田师傅，田师傅便道李大哥在此。我闻言也是欣喜，一来便见了天地会的英雄，而来李大哥如此英雄，若能指点我一招半式，便可供我后半生受用无穷。”

　　李力世闻言，心中有些暗怒：这毛头小子不晓事，挑了些三脚猫的武馆镖局便真以为自己是什么高手了，那姓田的更是混账之极，你打不过人家便支到天地会来，你道我天地会是你开的么？

　　不过面上也不动声色，正是心中有沟壑，淡看天边云，李力世自恃自己也是江湖好手，自然不将许乐这个初出茅庐刚有些名声的小子放在眼中：他若是不服，教训他一顿便是了。

　　“许大侠此话严重了，我李力世不过有些平常功夫，怎当得起这样称赞？不过略微切磋一下，许大侠要真是有心，那也并无不可。”

　　许乐拱手：“既然这样，那就好说了，还请李大哥赐教。”

　　李力世心内冷笑一声，伸手向外：“请！”

　　两人来到院中，李力世也取了兵刃来，却是一把金丝砍刀，两人当面站定，李力世也不再客气，扬手对许乐说道：“也不要客气了，进招吧。”

　　许乐点头，抽出刀来：“李大哥小心了。”上前便是一刀，直直地砍了下去。

　　李力世一抬刀，轻而易举地接下，同时猛一用力将许乐格开，脚步一点化守为攻，却是向着许乐砍了过去。

　　许乐侧身避过，长刀微挑，斜斜地反而朝着李力世袭去。

　　李力世讶然，身体微微侧开。金丝刀一横，恰好挡住长刀，再一撩，又将许乐的长刀挡开。

　　许乐后退一步，沉声道：“李大哥千万小心，下一招我刚有些心得，还是能发不能收，请李大哥指点。”

　　“好说。”李力世轻易挡开许乐两次攻击，心中对许乐的绰号“鬼神大力刀”颇有些不以为然，这刀顶多算是有些力气，自己运上内力，却也算不得什么。

　　许乐握紧了长刀，感受着身体内力量的跃动，心情也渐渐地高昂起来，这将是自己强大的根本，不是依赖于什么技能，这将是自己真正的有效利用身体内灵力的开始！

　　这么想着，他的战意也越发澎湃，身上也若有若无地多出了一股压力。

　　李力世吃惊地看着他，没想到还会有这样的人，明明刚才还平平无奇，这一瞬间却是实实在在地让自己感觉到了压力，就像是遇见了什么绝世高手一样。

　　许乐笑了一下，瞬间消失在了李力世面前。李力世愕然，回过神来却只听到了脑后传来的风声，心中吃惊：“好快！”连头也来不及回，将刀往背后一背，正好挡住许乐的动作。

　　许乐再次笑了一声，瞬间消失，一阵风声从李力世左侧袭来，李力世大感愕然，这许乐如同鬼魅一般忽左忽右忽前忽后自己却是不好对付了。

　　金丝砍刀快速拉回来，身体同时扭身后撤，李力世再次架住了许乐的长刀。

　　“当！”交击的响声刚刚传来，许乐大笑一声，却又小时在了李力世的面前，出现在了他的身后，手中长刀一扬，再次朝着李力世砍了下去。

　　李力世力道尚未用老，此时最难变招，无奈之下身体一棍，做个“懒驴打滚”避开这一记攻击。

　　许乐又笑了一声，仿佛得理不饶人一样，继续朝着李力世挥刀攻去。李力世被个小辈逼得使出“懒驴打滚”这种招式，脸上难看，又见许乐依旧不肯停手，怒吼一声，举起来金丝砍刀，便疯狂地朝着许乐砍去。

　　许乐瞬间消失在他刀前，李力世不管不顾，当即回首又朝着自己身后砍去，许乐伸手一挡，又消失在了他的面前。

　　如此三番五次之后，李力世脸色通红，颓然抛下了手中的金丝砍刀：“阁下要杀我便尽管动手，李力世自知技不如人，绝不敢有半点怨言，若是阁下还要如此戏耍，我便是一腔血不值什么，也要拼死一战！”

　　许乐笑了笑，收起刀来：“李大哥这话却是严重了，在下刚才见李大哥功夫高强，一时难以收手，还望李大哥原谅。”

　　李力世闻言，脸色稍缓，许乐有和他说了一会儿话，让他心里缓过来，这才又恢复原来客气模样。

　　当天晚上，许乐叶小荷和李力世等天地会中人吃过饭，便暂时住在了这里。

　　酒足饭饱，各自回去休息，叶小荷才找到机会问话：“你灵力的运用在那里？我怎么半点也没看到？只看到你用瞬步了？”

　　许乐笑道：“你没看到吗？后来的瞬步，可是我自己使用的！”

　　“什么？”叶小荷瞪大了眼睛，“你研究了这么长时间如何自由使用鬼道，到最后先突破的反而是瞬步？”

　　许乐摊手：“这大概就是所谓的机缘了，我也没办法，不过现在使用瞬步的确是能够自由控制了，而且既然灵力能够用了，渐渐的一法通万法通，我想鬼道应该也不远了。”

　　叶小荷点头：“那就好，你感觉有没有可能越级打过我？”

　　“面对面交手，我们两个胜负没准，如果有事先准备，你先准备我肯定不是对手，我先准备你也不是对手。”许乐估量着说道。

　　叶小荷闻言有些沮丧：“我都已经B级血统了，居然和你个C级血统落个平手，这未免也太打击人了。”

　　“血统和属性又并非是绝对的不可超越，再则说了，这里是实打实的战斗，不是游戏，等到你有了大批毒药之后，我就绝不会是你的对手了。”许乐安慰她道。

　　叶小荷点头，两人又说了一些话，便各自回房休息。

　　第二天一早，两人正要和李力世告辞，李力世却来主动邀请他们两个一起北上去京城。许乐两人当然婉拒了他的邀请，要是就此跟着天地会一起走，那一路上还有什么架可大，天地会在江湖上声名远播，人脉又广，有什么事情都给摆平了，自然也不会有什么冲突。

　　李力世见他们两人去意甚决，也就不再挽留，带着几个人翻身上马向北而去。许乐和叶小荷又在城内寻了一个镖局挑战，这一次许乐不必再出战了，叶小荷正好也想从战斗里寻到什么突破，便让她挥舞着匕首上前将这些镖师都打了一遍，两人这才启程。

　　路迢迢水长长，两人又行了几十天，渐渐地也近了京城，中间也并无多少惊喜，两人的目标也从武馆和镖局变成了一些江湖上有些名号的人士，在许乐运用熟练的瞬步以及叶小荷越来越熟悉的搏杀技巧面前，这些江湖上有名号却又不太强力的人物也只有败退的份。


第135章 返回台湾

　　这一日，两人到了京城脚下，来往的行人络绎不绝，个个都偷眼看着许乐和叶小荷的古怪打扮。虽然打扮和普通江湖人士一般无二，但是许乐的一头长发却是明明白白地露着，他一时之间也没有整理，显得尤其显眼。

　　“好逆贼！这里是皇城脚下，天子近前，你竟然敢不剃头？莫非是要造反吗？”城门口的士兵吆喝着冲了过来。

　　许乐冷笑一声：“什么时候杀鞑子也是造反了？你们愿意当狗奴才，我却不是。”

　　“你这畜生！知道礼义廉耻为何物吗？”一个老学究气的浑身发抖，指着许乐叫道，“这里是什么地方，也是你这样不懂诗书的无礼之人放肆的地方？”

　　许乐闻言，也不管那几个士卒，转身看向了这老学究：“好好的学问不做，一把年纪都活到了狗身上！”

　　“你这……”那几个士卒围了上来，许乐反手一个巴掌，将那个嘴里叫嚷的士卒打得满口喷血滚到了地上，又三拳两脚将其余几个士卒打翻在地。

　　那老学究骇然，摇晃着自己光秃秃的脑袋和那一小缕丑陋的猪尾巴，尖着嗓子大声叫了起来：“快来人啊！有人要造反啦！各位军爷，快来抓反贼啊！”

　　许乐哑然看向了叶小荷：“我倒是成了反贼了？”

　　“对于满清朝廷的安善良民来说，你可不就是反贼吗？”叶小荷笑道。

　　许乐摇了摇头，伸手一指：“缚道之一塞。”绑住了这老学究的四肢，然后转身和叶小荷一起进了城。

　　“刚才那一下是你已经能够自己使用的缚道之一塞？”叶小荷问道。

　　许乐点头：“和瞬步自主化之后不太一样。我学会了瞬步自主化，不再是技能规定的瞬步范围，而是可以依据调用灵力的多少来决定瞬步移动的范围，如果处在开阔地带，却是真的成了一个绝佳的逃命本领。”

　　“但是鬼道的自主应用，却是增加了灵力，就像是这个缚道之一塞，差不多就用了我一百五十多点的灵力值，比之原来，绝对是有些浪费了。但是脱离了技能的范畴之后，它明显已经成为了《死神》原著中的的那个缚道，这一点也不能说到底是得到了还是失去的更多。”

　　“不过，照这个趋势发展下去，以后的鬼道破道越是接近于原著，那么就越是威力强大，那就不是技能所能够限制的了，虽然耗费的灵力必定也会很多，但是依旧值得。”

　　“就是他们两个！快逮住他们！”两人正说这话，那几个士卒鼻青脸肿地带了一大队人马过来，指着许乐和叶小荷两人叫道。

　　许乐和叶小荷相视一笑，冲进那一队士兵之中，不出两分钟便把他们尽数放倒。

　　“看起来我们又要隐身了。”许乐说着，开启了灵体状态。

　　叶小荷也进入永久隐身，闻言之后有些烦躁：“不管了！我们现在就去行动，从鳌拜那里抢了匕首和宝甲，再从海大富那里拿了化尸粉，就去杀了康熙，这群二鞑子快恶心死了，我决定了要把康熙的尸体挂在这城门之上，让他们逼得我又要隐身！”

　　许乐闻言，也无异议，两人便按照计划行事。先去了鳌拜那里取了匕首和宝甲，又从海大富那里抢来了化尸粉，海大富那家伙自以为武功不弱，非要动手，结果连着他身边的那个真的小桂子都被一起杀死化作了黄水。

　　只可惜现在是兑换积分来修炼，不是做任务的时候，否则这么杀上一通，倒是可以让人获得不少积分。

　　杀了康熙之后，两人从皇宫出来，叶小荷便去了城门口，把康熙的尸体扔到那里，剩下的自然就不会去管了。

　　至此，两人的修炼计划总算是完成的差不多了。从台湾到京城一路慢慢而行，已经过了一百多天，两百天已经过去了大半，仔细算来，两人的收益的确也不少。

　　先不说对叶小荷有用的宝甲匕首和化尸粉，就是那些打斗的经验，也已经让叶小荷这个只知道隐身然后施放技能的拥有了真正的战斗意识。

　　当然，受益最大的还是许乐，他在这一次的磨练过程之中终于将灵力运用自如，并且能够自行使用瞬步和缚道之一塞，可谓是进步巨大，没有了刻板的技能释放限制，战斗力也上升不少。

　　接下来再回去，他们自然就不能这么慢吞吞的了。打开万能胶囊，两人上了直升飞机，直接朝着台湾飞去。这直升飞机虽然看上去外形娇小，还有种卡通的意味，但是其实却是承载个六七人不成问题，速度更是还要超过普通飞机。

　　不过，许乐和叶小荷两人驾驶飞机都不太专业，即便是这飞机造型简单操作简便，两人依旧还是不敢开的过快。就这样，大半日之后，他们便降临到了台湾的一处海滩上。

　　别的自不必管，他们依旧是拿出万能胶囊来变出了房屋，依旧是每日训练。

　　过了两三天功夫，闻讯而来的延平郡王郑经忙不迭地赶了过来求见。

　　“郑经见过仙师，仙师此次出游，不知一切是否顺利？”郑经恭敬地问道。

　　许乐点头：“一切都还算不错，鞑子皇帝已经在三日前被我杀了，想来你很快就能听到消息。”

　　郑经半信半疑：“仙师神通广大，三日前杀了鞑子皇帝，当天便回了台湾岛吗？”

　　“那是自然，游历的也差不多了，自然便回来了。”许乐说道。

　　郑经骇然，想了想许乐以往种种表现，心中有些信了：“仙师果然神通广大……”

　　许乐伸手止住他：“为我坐骑准备的食物可准备好了？带我查看一番。”

　　郑经连忙点头，命人抬了几个巨大的食盒过来，每一盒都有十几白瓷瓶子，上面包着布条，用精细的毛笔字写明了毒药名称和大概作用。

　　许乐看了看“鹤顶红”之类的普通毒药有，“七虫软筋散”，“千里追魂香”等威力颇大，实用性很高的毒药也都有，许乐查看完毕，便把这些毒药都收起来。

　　“今日之后，闭关两月，延平郡王勿要派人相扰。”许乐说完，转身回屋。

　　郑经郑重应下，带着众人回去，过了七八日，鞑子皇帝被杀的消息传来，郑经不由更是羡慕：人生何所求，踏云遍青山，若要如同仙师一般逍遥自在，这王爷当真不做也罢！


第136章 领略吧，雨师！

　　许乐和叶小荷两人当然不会真的闭关两个月，等到兑换的时间一到，他们就离开了这个世界。

　　“为什么啊！没道理！不科学！我难道比你差吗？为什么偏偏你领悟出来了灵力怎么用，我到最后也没有领悟出来？”叶小荷有些烦躁地说道。

　　许乐伸手拍了拍她：“我们两个比较什么？有区别吗？”

　　叶小荷脸色一红：“怎么会没有区别，区别多了！”

　　“但是有时候也没必要区分这么多，你说对不对？”许乐牵着她的手说道。

　　叶小荷笑了一声，心中终于释然：“这次算你说对了。”

　　两人走出圆形光柱，任务空间的广场上依旧是那么热闹，叫卖声不绝于耳，各种各样的人物川流不息，有的站在一起交头接耳，有的这是面无表情地檫肩而过。有的身穿古装，有的则是游戏动漫里面的打扮，还有的穿的是军装，休闲装，更有甚者，直接脱光了衣服裸奔。

　　不过众人都是进过了杀戮血腥的，对这种情况也不会有人大惊小怪，围成一团指指点点。

　　许乐和叶小荷两人站在玉石柱子之下。

　　“那么回去好好休息吧，四天之后，镜像世界里面再见。”许乐微笑着说道。

　　叶小荷看着他，咬了咬嘴唇：“呆子。”

　　许乐愕然：“什么？”

　　“我说你是个呆子！”叶小荷飞快地靠前一步，拥住了许乐，将头靠在他的胸前，轻声道：“我不想离开你。”

　　许乐心中一热，笑了起来，反手紧紧地拥住了她：“相信我，我也不想。”

　　“那就说出来。”叶小荷抬起了眼睛，绝美的容颜完全面对着许乐，“我想要听你说出来。”

　　既然如此，那还有什么好说的？

　　许乐低头吻在了她清香的秀发之上：“叶小荷，我喜欢你。”

　　“我……也是……”叶小荷颤着声音说完了这三个字，猛地推开许乐，脸色通红地奔进了玉石柱子，显然已经羞不可抑。

　　许乐的心中忽然感觉到有些充实，就像是不知道从哪里来了一块东西，整个地填充了自己的心房一样，笑了笑，他也进了自己的个人空间之中。

　　训练，查看资料，吃饭，睡觉，许乐的日子依旧是这样波澜不惊。

　　朦胧中，他再次进入那山水画一样的梦中，苍莽的群山之中，他好像是山脚下的一点墨水构成的人影，抬头望着群山，感觉到自己的渺小和不值一提。

　　“来吧，寻找到我，许乐……”那呼唤却是比原来多了几个字。

　　“寻找到你？那又怎么样？”许乐对着这无穷无尽的山脉大声叫道。

　　“那你将会明白自己要的真正是什么，同时你也将明白我为什么要呼唤你。”出乎许乐的意料，那东西居然真的认真地回答了他。

　　许乐呆了片刻，沉声道：“原来如此，你是我的斩魄刀？我倒是没有想到，我还有自己觉醒斩魄刀的可能。”

　　“那是因为你的情报不足，得不到你想要的情报，你也就无从判断。”那声音回答道，群山一起应和，声音轰隆隆作响。

　　“或许你应该叫我主人吧？告诉我你的名字，然后我们一起进行冒险，在这个奇妙的世界里，我们应该有更多的精彩生活。”许乐沉声说道。

　　那声音说道：“我现在还不能叫你主人，除非你能够真正的找到我，到那时，你将会知晓我的名字，也是在那时，我才是你的斩魄刀。”

　　许乐眯起了眼睛：“找到你？在这群山之中找到你这样一把斩魄刀？”

　　“对，时限是四个小时。”那声音回答道。

　　许乐吸了一口气，没再说话，认真地攀登起了眼前的这些仿佛墨水挥就的山石。斩魄刀承载的是自身的意志，许乐很明确的知道，自己所喜欢的绝非是偷奸耍滑，更不是讲价砍价。虽然他喜欢布置陷阱，但是他更喜欢的却是实实在在的实力提升。

　　聪明才智，可以作为诡道，强大的实力，才是真正的王道。如果不踏踏实实地迈出脚步去，那就永远是躲在幕后的小丑，永远上不了台面，这样的人，不可能赢到最后。

　　爬上第一块岩石，翻找，搜寻，许乐一无所获，但他毫不气馁，继续向着另一块岩石爬去。

　　一个小时过去，两个小时过去了，三个小时过去了，许乐不知道为什么，变得越来越累，几乎已经走不动路了，似乎连睁眼都成了一种体力劳动一样。

　　“我难道就此一无所获？”许乐大口地喘着气，感受着身体内那种让人疲惫不堪的劳累感，似乎连地面都变得可爱起来，只要躺下去睡上一觉，一切都会变得无比的美好……

　　不！我不能放弃！那是我的斩魄刀！得到了它，我的实力将会大幅度地提升，而且这将是最适合我的斩魄刀，我自己自然觉醒的斩魄刀，绝不能就此放弃！

　　一股暖流默默地涌到了许乐的身上，许乐惊异地抬起头来，不可置信地看着自己突然恢复了精力的身体。

　　“是你在帮我吗？”许乐问道。

　　“什么？”那声音回答道。

　　许乐心中更是奇怪，不过随即他就压下了自己的好奇心，把自己的精神集中到了面前的山石之上，这次一定要成功！

　　不知道又过了多长时间，那声音响了起来：“还没有找到吗？只剩下最后的十分钟了。”

　　许乐停下了脚步：“这么说，我已经没有希望了？”

　　“对，你应该是已经没有希望了。就连我也不知道下次还能不能顺利地让你进入斩魄刀的梦中，任务空间不希望你们自己觉醒力量，这一点你想必已经看得很明确了。如果下一次无法进行，我想我们就要永远地分开了，你的将来就是兑换一个别人曾经的斩魄刀，然后喊着别人喊过的口号去战斗。”那声音听起来颇为失望。

　　许乐深深地吸了一口气，脑中有些混乱：也就是说，这一次很可能就是最后一次机会？如果自己抓不住？那么等待自己的，就只有那样的未来？

　　用力地握了握手，许乐突然感觉到了心内的不甘：为什么？为什么找不到？明明是自己的斩魄刀，为什么找不到？

　　心中猛然一动，脑海中一片闪亮，许乐醒悟了过来：“明明是自己的斩魄刀，为什么找不到？那自然是因为自己从来没有用对方法，斩魄刀是自己的意志，也是自己的心灵的一种渴求和希望，既然如此，何必再去苦苦寻找，先听听自己的心在想什么吧。”

　　“只有五分钟。”那声音提示道。

　　许乐闭上了眼睛，面带微笑。

　　那声音有些疑惑：“看来你已经放弃了？”

　　“不，我决不会放弃！”许乐猛然睁开了眼睛，将手掌朝着地面按了下去，然后伸手抓出了一个刀柄，笑道：“我找到你了，雨师！”

　　那声音也颇为欢欣，一团浓墨出现在了许乐的面前：“是的，主人，你终于找到我了，我是雨师。”

　　许乐从地面拔出来那把利刃，满意地看着这闪着光华的长刀：“雨师，你的外形很不错。”

　　“多谢夸奖，虽然斩魄刀大多桀骜不驯，但是我并不是这样的斩魄刀。”那团浓墨变化一下，成了一个山水画模样的黑衣黑发的男子，眉目间和许乐有几分神似。

　　许乐点头，挥舞了两下这斩魄刀，感觉这简直就是自己身体的一部分一样，这不是量身打造的问题，这本来就是他自己身体的一部分。

　　“雨师，你的始解解放语是什么？效果又怎么样？还有卍解，大概在什么时候能交给我？”许乐对雨师问道。

　　雨师回答道：“卍解的要求……用灵压来说不太形象，我就用灵力值来说，至少你要一万点以上的灵力值，不过到了五千灵力值左右的时候，还会有一个次解，主人你可以稍微期待一下。始解的灵力值要求是一千左右的灵力值，所以我当时觉醒之后就开始呼唤你来始解了。不过现在，你的灵力值已经差不多是当初的两倍了，始解更加具有实用性了。”

　　许乐点头，继续听他说。

　　雨师看着许乐说道：“至于始解的解放语，主人请握紧刀柄，叫出自己心中最想说的那个口号，然后你就可以看到始解的效果了。”

　　许乐点头，盯着明晃晃地刀锋，用尽全力握紧了刀柄，沉声喝道：“领略吧，雨师！”

　　天上慢慢地下起了细雨，纯黑色的雨水直直地落了下来。


第四卷 天堂之火和魔法石


第137章 强制任务开启

　　“范围多大？效果究竟是什么？难道是泼脏水把别人的衣服弄脏？”许乐伸手接下了一些淅淅沥沥的黑色雨水，有些好笑地说道。

　　雨师回答道：“范围是大约是几百米，也就是普通人视力范围。效果有两种，麻痹对方和毒死对方，具体要下哪种雨水就看主人你的心意了，如果你要解毒，同样也是需要始解来达成目的。”

　　许乐脸皮抽了抽：“我以为我的真实心灵应该会好一点，没想到居然还是要下毒，还是这样大规模地下毒，我以后是要变成星宿老仙丁春秋吗？”

　　“主人，这只是始解，你的内心里面选择的不是下毒，而是不同的阶段选择的最有效的方式，对于你现在的实力来说，这样的能力不是正好吗？”雨师解释道。

　　许乐点头：“这么说也对，我的确是个实用主义者。麻痹效果如何，剧毒的效果又如何？”

　　“麻痹效果为一天，剧毒效果为必死，当然，这是最理想的情况，如果有比较强悍的人或者免疫毒药的属性，那么很可能会效果大减。”

　　“那么始解的限制有没有？”许乐又问道。

　　雨师回答道：“始解能够瞬间使你的灵力翻倍，属性值也随之增加，但是你使用始解却会极快地消耗你的灵力，当你接触始解状态时，你增幅的灵力和属性值也会随之消失。”

　　许乐点头，示意自己明白，又问了一些问题，便离开了这次的斩魄刀梦境。

　　醒来之后，手边正放着一把纯黑色刀鞘的长刀，许乐伸手抓过了这柄刀，微笑着把它拔了出来。“呛啷”一声，刀光如同秋水一般映在许乐的脸上。

　　走了两步，许乐把手放在了紫色圆球之上：“查询我的灵力值。”

　　“你的灵力值为两千零七点。”

　　许乐点点头，这一番折腾，倒是让自己的灵力值从一千九百多过了两千。又感觉自己身上有些碎末，皱眉摸了摸，许乐吃惊地发现自己的原来带着的养魂木和龙魂玉佩不知何时已经都化成了齑粉。

　　心中升起一阵明悟：自己在梦中的那一道暖流就是一直帮着自己提升灵力值的养魂木和龙魂玉佩对自己的最后奉献吗？虽然不至于搞混了什么，但是许乐依旧感觉有些惆怅。这两件物品的损失实在可惜，自己以后的灵力值提升又要靠什么？看来下次还要兑换才行。

　　想了一下，许乐伸手把自己的个人空间隔成了两段，然后握紧了刀柄，沉声喝道：“领略吧，雨师！”

　　一阵细雨顿时落了下来，与此同时许乐也在不时地查看自己的灵力值和属性值。十秒，五百六十三灵力值……这是麻痹雨水的情况。与此同时，灵力值变成了四千二十八，属性点每一项都增加了一百多左右，释放出瞬步和缚道之一塞，感觉威力隐隐也有些增强。

　　心念一动，麻痹雨水变成剧毒雨水，许乐立在雨中，丝毫不受雨滴影响。十秒，五百七十二灵力值……这是剧毒雨水的情况。

　　继续试验，解毒雨水，十秒，五百五十七灵力值。

　　看起来消耗都是差不多，算是略微有些区别。如果维持这个状态，的确是需要极大地消耗灵力，算起来许乐即便灵力翻倍，要一直维持这个下雨的状态也只能够撑一分钟多一些。

　　尤其是这种普遍性攻击的招式，几秒钟就可以注定敌人的命运，一直持续下去简直就是自找苦吃。许乐心念一动，始解招式的雨水便随即消失，再看自己的灵力值消耗，虽然也算的很快，但是一分钟也就只有一百多点灵力值，算起来许乐居然能够持续这始解的状态半个小时以上！

　　这绝对是好的不能再好的消息，半个小时什么样的战斗不能结束？这对于一直需要精打细算使用技能的许乐来说，半个小时，四千灵力值，简直是他最大的福音了。

　　许乐收起了长刀，身上那种充斥的灵力感觉和属性点瞬间消失，差点让他以为自己虚弱到生病了，随即才反应过来，这才是他自己的正常状态，刚才那种强大的状态只能算是错觉。

　　不过，也不完全是错觉。

　　许乐笑了笑，握紧了手中的斩魄刀，从此之后，自己或许终于算是一个小小的强者了吧。

　　四天时间转眼就过，随着任务空间传来的提示声，许乐上前按住了那紫色圆球。

　　“强制任务开始，冒险者将会被传送到镜像世界开启强制任务，本次镜像世界《哈利·波特与魔法石》，传送开始，十，九，八……”

　　※※※

　　当许乐再醒来之时，第一个感觉自己身上有些凉意，随即便从冰凉的石头地面上站了起来。

　　空气十分清新，带有浓郁的自然味道，房间十分阴暗，是由巨大的石头垒成的，应该是什么古老的城堡，结合镜像世界是《哈利·波特与魔法石》，不难得出结论，这里就是哈利·波特上学的魔法学校——霍格沃茨。

　　扫视了一圈，叶小荷和范万文两人都还没有醒来，除了他们两人之外地上还乱糟糟地躺着十一个人。

　　“你的实力还不错，已经强化到B级血统了吧？”许乐吃了一惊，抬头看去，只见阴影中缓缓地走出了一个人，他的容貌俊美，穿着中世纪西方的那种白色贴身礼服，花纹繁复，扣子也显得精致华贵，如果有一匹白马，相信所有人都会相信，他就是童话故事中的白马王子。

　　但是许乐却不敢这么想，能够在自己之前醒来的，口气又是如此之大，他不敢有半分小觑的心思。拱了拱手，许乐问道：“阁下实力想来已经远超了B级血统，真是让人心生佩服。”

　　那人优雅地笑了笑，却带着一种莫名的不屑神色，轻轻地靠在躺椅之上，仿佛真是个王子一样：“你很不错，在我面前，有坐下的资格。”

　　抬手又一指刚刚醒来的叶小荷和范万文，他高傲地说道：“你们也可以，可以和我对话。”

　　许乐，叶小荷，范万文三人互相使了个眼神，都没有反驳他的话。

　　陆陆续续地，有更多人醒来了。一个穿着军装的家伙跟在范万文之后醒来，应当还是个没有兑换血统的冒险者，随后又有一个穿着黑色风衣，神色丝毫不见意外的人也跟着醒了过来，默默地走到了一边，显然也是一个冒险者。

　　随后醒来的新人们则是开始叫嚷起来。“这里是哪里？我怎么会在这里？”“你们是什么人？”“什么？你之前差点死了？我记得我似乎也是……”

　　“臭虫们！别以为本王没有对你们说话，你们就能无视本王的存在！给本王跪下，不得用眼光来看本王，否则本王一定会让你们死在这次的任务世界！”那英俊的白衣男人猛地站了起来，高昂着头颅，蔑视地扫视着那些新人，冷声喝道。


第138章 主线任务

　　“什么？这家伙自称是本王？脑袋坏了吧？虽然这里是城堡模样，你自称本王也未免太脑残了吧？”一个流里流气的新人大声地笑着说道。

　　“杂种！但敢对本王无礼！”那英俊的白衣男人猛一挥手，身后金光一闪而过。那流里流气的新人顿时被切断了双腿，愣了一下，扑在地上大声惨嚎起来。

　　一众新人顿时骇然，一个个慌张起来，有的尖叫，有的大喊，还有的震惊地说不出话来。

　　“还不给本王跪下！把你们那卑贱的目光收起来，不许直视本王的光辉！”英俊的白衣男人大声喝道。

　　有人跪倒在地，有人迟疑了一下，也跟着跪倒在了地上。很快，九个新人，除了在地上痛叫的那个家伙之外，就只剩下了一个面有伤疤的中年男人没跪。

　　“杂种！你好大的胆子！居然敢不下跪？”紧身白礼服的男人呵斥道。

　　那中年男人“哼”了一声：“我除了我父母，从来不跪任何人，你杀了我也是一样。”

　　白色礼服的男人冷笑一声：“既然如此，那你去死吧！”

　　他身后又是金光一闪，那中年人却是身手极为机敏，早早地闪开了自己所在的位置，一把长剑明晃晃地插在他刚才所在的地方。

　　“既然你躲过了，那么本王就给予你可以不下跪的权力。”白色礼服的男人淡淡地说道，伸手一招，那长剑便消失在了空气之中。

　　中年男人松了一口气，站到了一旁，也不敢多问。

　　“阁下实力的确高强，让我颇为佩服，这次的强制任务，不知道阁下有没有什么安排？”许乐微笑着问道。

　　白色礼服的男人抱拳在胸：“我不需要和任何人合作，等到剧情开始我就会独自行动，接下来你们就不必管我了，对于实力低微的你们来说，挣扎地活着应该是更加困难的事情。”

　　许乐笑了笑：“那么我们就要打扰你的清静了，还请包涵。”白色礼服的男人“切”了一声，似乎是懒得回应。

　　许乐对着叶小荷，范万文，军装男人，黑风衣男人招手：“几位都过来吧，我们看看这次的主线任务该怎么办。”

　　五人聚在了一起，都看向了主线任务，有的已经看了，有的还没看。

　　“主线强制任务：保护主角哈利·波特以及赫敏·格兰杰，罗恩·韦斯莱不死，保护禁林中的独角兽，让它们不死一只。完成任务奖励，B级剧情卷轴一支，奖励点五千。赫敏·格兰杰，罗恩·韦斯莱或独角兽死亡，得不到任务奖励，并且被扣除奖励点两千，哈利·波特死亡，任务失败，全体抹杀。”

　　“杀死剧情人物，将会给予相应奖励点和剧情卷轴。”

　　“提示：冒险者不得对镜像世界中剧情人物提及任务空间，如果提及，将会视情况扣除相应奖励点，当返回任务空间之时，奖励点如果为负，将会抹杀人物。”

　　“不愧是十五人，难度太大了！我说怎么会有实力这么强的冒险者，原来是要硬捍伏地魔。”许乐沉声说道。

　　其余四人也都点头：“没错，难度太大了。”

　　那军装的男人说道：“要只是保护哈利·波特三人组不死，那还没有什么，顶多最后和哈利·波特，邓布利多一起打打伏地魔，但是要从禁林中保护独角兽，这实在是太难了！独角兽的血液是吊着伏地魔性命的东西，简直就等于是伏地魔的性命，到时候伏地魔非要和我们拼命不可。”

　　“除此之外，还有禁林内的危险生物，还有伏地魔本人，还有不好对付的老狐狸邓布利多，我们面对的危险要素太多了，摄神取念咒，摄魂夺魄咒和吐真剂都能让我们说出来任务空间，更别说伏地魔控制的奇洛出手就是必死的阿瓦达索命咒，我可不认为我们能够对抗的过。”许乐补充着说道。

　　说道这里，五人的面色都有些不好看，这个世界的魔法体系就属于那种不太讲理类型的，虽然后期再三修补了力量体系，说是魔力多少决定咒语威力多少，没有多少魔力的阿瓦达索命只能让人流鼻血。但是毫无疑问，有些物品和魔法的效果太过逆天，使得整个《哈利·波特》的世界中存在了太多可以改变的可能性。

　　虽然这也激起了无数人的浮想联翩，但是现在，这样多的可改变性，对于冒险者们来说正是最致命的！

　　“这里真的是《哈利·波特》的世界？我们被派来做任务，究竟是谁派来的我们？”那脸上有伤疤的中年男人凑过来低声问道。

　　许乐看了他一眼，心中倒是颇为赞赏，有勇气有能力又不太笨，这个中年男人的确是个不错的冒险者的苗子。

　　那穿着军装的男人为他演示了一下，又解说了一下任务空间和镜像世界，那中年男人仔细考虑一下，信了他的话，沉声道：“我以前是军人，手枪步枪都行，这位兄弟能不能给我一个防身用？”

　　他是看到了那军装的男人全副武装，除了手中的冲锋枪之外，腰间还带着一把手枪，因此才开口说道。

　　那军装的男人有些迟疑，中年男人顿时面露失望之色：“不行？”

　　“这个世界是魔法的世界，枪械武器恐怕不太行，你借来也有不了太大作用。”许乐沉声提醒道。

　　中年男人恍然，那军装男人却是面露惊慌神色：“怎么会这样？任务空间怎么没有提醒？要真的没有用，我这些武器该在怎么办？我岂不是没有了任何战斗的能力？”

　　那黑色风衣的男人闻言，脸上有些得意：“看来我的血统倒是还有些用武之地。”

　　“咚！”一声沉闷的钟声响了起来，英俊的白礼服男人冷笑一声，昂头走了出去：“真是一群杂碎，居然让本王等待这么长时间。”

　　剧情开始了，许乐等五个冒险者相视一眼，也都向外走去，那脸上有伤疤的中年人也连忙跟了上去。待到他们都走了出去，那跪着的七个新人才都慢慢地站了起来，而那个双腿断掉的人也似乎又重新有了哀嚎的力气一样，又叫了起来。

　　“他们说的话咱们都听清楚了，接下来该怎么办？”一个人问道，有人咒骂，有人沉默，还有人也跟着发问，一时间这里乱成了一团。

　　“哦，几位先生你们原来在这里！其余的先生们在哪里？今年霍格沃茨引进了你们十五位护林员配合海格的工作，校长邓布利多正要把你们介绍给全校的学生，虽然距离火车到达霍格沃茨还有几个小时，我认为我们还是早些准备好。”

　　一行六人刚刚转过墙角，一个带着尖角巫师帽，面容古板严肃的女人就迎面碰上了他们。

　　“麦格教授？”许乐疑惑地伸出手去。

　　那严肃的女巫点了点头：“没错，我就是麦格，很高兴你还能记得我的名字，但是我现在更想知道你们的同伴们去了什么地方，按照邓布利多的意愿，十五名护林员应该一个不少，和海格一起被介绍给大家。”

　　许乐点头：“当然，这是当然的，但是你需要理解的是，我们刚刚发生了一点意外，我们的同伴就在那间写着‘空闲教室’的房间内，但是有一位不幸伤到了腿，有一名同伴主动去请霍格沃茨的医师，但是至今没有回来，没有办法，我们只好六人一起行动，希望能够找到治疗的医师以及我们的同伴，小心地问一句，霍格沃茨的机关是不是总是这样危险而致命？”

　　“哦，是吗？但愿我没有来晚，请带我赶快过去，我们把伤者送去医疗室，庞弗雷夫人会治疗他的，她的医术很精湛。”麦格教授听说有人受伤，顿时也紧张起来。

　　许乐微笑着伸手带路，一行人转身朝着刚出来的地方走去，有人拍了拍许乐肩膀，他微笑回首望去，其余五人都朝着他竖起了大拇指：您真是个大忽悠！


第139章 麦格教授

　　穿着翠绿色长袍神情严肃的麦格教授推开了门，随后看着倒在血泊中已经断了双腿的男人，语气更加严肃起来。

　　“虽然我很想相信，但是这个现场却更像是有人故意砍掉了他的腿，你们有什么要说的吗？”

　　许乐警告地瞪了那些新手一眼，示意他们不要乱说话，又对麦格教授说道：“麦格教授，我敢说你也不能了解霍格沃茨的所有机关所在，没有任何证据就这样作出判断，是对我们的不信任，我希望你不要再怀疑下去，你看，我们的同伴已经失血很多了，除非我们真的希望他死，否则还是把他交给庞弗雷夫人比较好，你认为如何？”

　　麦格教授目光冷冷地扫过他：“你说的很对，这次可以这样处理，但是下次如果让我发现你们和任何伤害事件有关，无论邓布利多是什么意见，我都不会允许你们继续留在霍格沃茨。”

　　“没有下次，而且，这一次也不是，麦格教授。”许乐笑着说道。

　　麦格教授冷哼一声：“家养小精灵出来，我有事情要吩咐。”

　　“啪”地一声爆响，两个穿的破破烂烂衣不蔽体，同时又丑陋不堪，约有半米高的生物出现在了她的面前，同时弯腰行礼：“尊敬的麦格教授，很乐意为您效劳。”

　　麦格教授指了指那个被砍掉双腿的新手：“你们把他送到庞弗雷夫人那里去，然后把这里鲜血都打扫干净。”

　　两个家养小精灵再次恭恭敬敬地弯腰行礼：“是，麦格教授。”

　　他们两个拖起来那个伤者，直接消失在了原地。

　　“原来这里真的是……”一个新手喃喃自语道。

　　麦格教授锐利的目光看向了他：“什么？”

　　那新手连忙捂住了自己嘴巴，连连摇头。

　　麦格教授看了他一眼，眼中的怀疑警戒神色更加浓重。“请跟我来吧，现在你们只剩下十三位，但是依旧要听从邓布利多的安排，为了防止你们被霍格沃茨的机关伤害的只剩下一个或几个，我需要亲自带你们去礼堂。”

　　她的话隐隐地带着一点讥讽的意味，有些尖刻，但是许乐却根本无动于衷，微笑道：“既然如此，那就麻烦你了，麦格教授。”

　　麦格教授没有再说话，直接走了出去，许乐领着其余的人慢慢地跟了上去。新人们在后面有些不甘寂寞，唧唧喳喳地交头接耳，那穿着军装的男人回头训斥了一声，他们也就不敢再多说话了。

　　霍格沃茨的城堡极大，一路上跟着麦格教授沿着走廊走，透过沿途的窗口也可以看到外面的景色。霍格沃茨开学的时间是九月一日，在这里，九月之初很明显已经寒意阵阵。

　　外面树木大多还都苍翠，一个硕大的湖泊在城堡的悬崖之下，巨大的不知名生物懒洋洋的翻上水面，显得十分惬意。一路上，画像们到处叫嚷说话，时不时有泛着珍珠白的幽灵从墙壁中冒出来，有的好奇地打量他们，有的则是理也不理。新人们一开始还有些害怕，到后来就变得新奇和兴奋起来。

　　“请你们在这里稍等一下。”来到一个高耸的大厅面前，麦格教授说道，然后也不管许乐等人是否同意径直走向大厅里面，和一个穿着随意，带着可笑帽子但是长长的白色胡须一直长到腰间的老人说起了话来。

　　“邓布利多！你怎么能够找这样的人进霍格沃茨？你不知道，仅仅是等待的这片刻功夫，就有一个人险些被他们自己所杀，另一个不知所踪，还有一个满嘴的谎言，他们是天生的强盗骗子杀人犯！”麦格教授激动地说道。

　　邓布利多笑眯眯地说道：“麦格教授，或许这只是意外，有时候对于他人，我们需要更多的宽容。你需要尝一尝我从霍格莫德买来的最新糖果吗？”

　　“但是他们太危险了！他们甚至可能会威胁到学生的性命！邓布利多，你不应该这样冒险。”麦格教授严厉地说道。

　　邓布利多笑着说道：“多谢你的夸奖，麦格教授，如果不是你提醒，我还以为我已经失去了冒险的精神。”

　　“但是……邓布利多……”

　　邓布利多的神情郑重起来，锐利的目光透过半月形的眼镜看向了麦格教授：“独角兽正在死亡，我们必须阻止这件事情，而他们愿意作为护林员去完成这个任务。说一句有些卑鄙的话，虽然人的生命都是平等的，但是这些人却是和我们完全不同的。”

　　麦格教授闻言说道：“不，这并不算卑鄙，这群人邪恶无耻，用他们来对付隐藏在禁林的那个罪恶的家伙，就等于使用阿兹卡班的摄魂怪看守那些罪大恶极的食死徒一样，并不能算卑鄙。”

　　“麦格教授，我从来不认为阿兹卡班的摄魂怪是理所当然的，用罪恶来遏制罪恶，我们有时候并不能得到更多，这就是我心内的矛盾之处。”邓布利多说道。

　　麦格教授认真地说道：“邓布利多你完全不同，你是……”

　　“请不要再说下去了，否则我恐怕就要害羞了，再次想你推荐一下，我新买的糖果真的很好吃。”邓布利多笑着说道。

　　麦格教授放弃了继续刚才的话题，认真地说道：“邓布利多，那我们应该如何安排他们这些人？”

　　“我打算让海格带着他们，海格比任何人都要熟悉禁林，只是缺少对付那个家伙的力量。”邓布利多说道。

　　“您的决定总是这么充满智慧。”麦格教授说道。

　　“好吧，麦格教授，你成功地让我害羞了。”邓布利多眨了眨眼睛说道，“不过距离学生们到来还有几个小时，他们不必在这里等上那么长时间，你带他们到另一个房间休息一下吧。”

　　“好的，邓布利多，我这就带他们过去。”麦格教授说道。

　　转身回来，麦格教授对许乐等十三个人喊道：“你们跟我来，在学生们到来之前，你们可以休息一下。”

　　许乐等人闻言，跟着他穿过这大厅到了旁边一处休息室内，这里和他们之前所在的那间房子一模一样，没有画像也没有突然冒出来的幽灵，只有几个休息的藤椅和一个没有生火的炉子。

　　“你们在这里等着，最好不要让我又听到你们的同伴又因为什么受伤。”麦格教授警告地盯着众人说道。

　　许乐笑道：“这是当然的，麦格教授。”


第140章 没有这么简单

　　麦格教授转身离开之后，新人中又有人开始说起了话来起来了，不过现在众人都已经清楚了自己的确是在《哈利·波特》的世界，总算是没有人纠结什么骗人绑架的问题了。

　　不过相应地，他们都把希冀的目光投到了许乐五个人身上。

　　“大哥，你会救我们吗？”新人中一个带着眼镜的学生模样的女孩看着许乐问道。

　　许乐笑了笑道：“无所谓救还是不救，你们只要聪明一点，不要碍事，我们就不会主动去伤害你们就对了。其余的，那就只能看你们的造化了，有的人经历一场镜像世界就兑换了很厉害的血统，成为了什么吸血鬼之类的，也有的人在镜像世界中苦苦挣扎，像我这样几乎没什么成就。”

　　“如果你们运气足够好，你们就可以成为很强大的人，想想你们想去的世界，喜欢的电影小说动漫游戏中的人物，你们只要能活着，就可以和他们面对面地说话，甚至你们的力量可以超过他们……”

　　那女孩想了想道：“这是一场游戏吗？我不喜欢打打杀杀，难道没有什么别的办法吗？”

　　“游戏？”许乐笑了笑，看向了其余几个人，叶小荷，范万文，军装男人和黑色风衣的男人都是露出可怜的神色，可怜这天真的孩子。

　　许乐也失去了和这些还存有幻想的人再说什么的心情，这些人如果不经历一场血淋淋的杀戮大概是不能觉察到镜像世界的残酷的：“大概这真是什么人的游戏，但是却是以我们的生命为代价的游戏。”

　　还有新人还要再说话，许乐摆手，示意他们到一边去。五个冒险者，还有刚才那个脸上有伤疤的中年男人凑在一起，真正地商议起来了接下来的对策。

　　“刚才麦格也说了，我们的身份是霍格沃茨请来的护林员，和海格一起工作。这也就意味着这是我们完成任务的一个契机，可以名正言顺地出入禁林，保护禁林中独角兽，并且可以接着这个机会通过海格和哈利波特三人组搞好关系，也同样可以时不时地保护他们三个人。”穿着军装的男人说道。

　　“错了，事情并没有这么简单。”在场众人没有更多明显的威胁，而且这一次新人不会有什么各奔东西的情况，大家都要面对这个严苛的主线任务，因此许乐也就不再打算藏着掖着，真正地说出了自己想法。

　　穿着军装的男人和黑色风衣的男人都看向了他：“错了？”

　　“原著里面，《哈利波特和魔法石》几乎可以被称之为儿童读物，第一部卖点更主要的是神奇的魔法世界，而非是冒险斗争，因此情节发展之缓慢绝对是很明显的。原著中伏地魔和奇洛开始猎杀独角兽是在准备夺取魔法石之前几个星期的事情，而夺取魔法石的动手时间更是差不多在哈利波特的第一个学年的末尾，看上去就像是要给哈利波特送上一点学年末的惊喜一样。”

　　“现在，我们来了，而且是在新生开学典礼上，你们认为任务空间会让我们在这里度过一整个学年？一整个学年，意味着什么？”许乐平静地问道。

　　“意味着我们可以从容地购买大量魔法物品。”叶小荷说道。

　　范万文想了想也道：“意味着这些新手或许能够从霍格沃茨获得魔法传承，进而拥有巫师血统。”新手们闻言都兴奋起来，但是随即也都明白了，这明显不太可能。

　　“还意味着，我们可以杀死此时化身为罗恩·韦斯莱老鼠‘斑斑’的‘小矮星彼得’，还可以去有求必应室迅速增强我们实力，还可以杀死《哈利·波特与密室》中的蛇怪来刷奖励点和剧情卷轴，还可以为《哈利·波特和阿兹卡班的囚徒》中的‘小天狼星布莱克’洗刷冤屈，还可以毁掉消失柜破坏掉一个剧情，甚至可以借这个机会把伏地魔的魂器差不多都毁掉，这都将会是极为丰富的奖励……”

　　随着许乐的话，众人的眼神都炙热起来，但是随后许乐就给他们泼了一盆冷水：“但是我认为我们不可能得到这种优惠。”

　　“就像我之前所说的，任务空间不会无缘无故地给予我们这么多好处，这些好处我们恐怕都得不到。”

　　有新人问道：“为什么你认为任务空间不会让我们得到好处？如果我们什么都得不到，以后又怎么兑换血统？”

　　“愚蠢。”许乐冷笑着指了指他，那新人顿时缩了一下身体似乎想要后退。

　　“任务空间凭什么让你兑换血统？每天都有不计其数的新人开始冒险，每天都有不计其数的新人死在镜像世界之中，你认为任务空间会对你们特殊优待？能够普在任务空间中生存下来的，除了勇气和智慧之外，还有一半以上的运气因素，你们这些人死光了也好，全活下来也好，都不会有人在乎，任务空间不会在乎，我也不会在乎。”

　　“我说任务空间不会无缘无故的给我们好处，那自然是因为我们经历了许多之后得出来的结论。不要在不该质疑的地方胡乱质疑，明白了吗新人？”许乐问道。

　　那新人听了之后，连连点头，也不知道是真的听明白了还是纯粹是害怕许乐对他动手。

　　“既然是这样，那么我们面临的或许就是和原著完全不同的剧情？”那个穿着军装的男人接下了许乐的话，抱肩说道。

　　许乐有些不能确定：“或许是剧情加快，又或许是让我们被邓布利多死死盯上，根本做不了什么，不过，应该是第一种情况的可能性更大一些。”

　　众人都沉默下来，新人是被压制着不敢多说话，而资深的冒险者则是感受到了严酷的局面，没有人愿意说话。

　　过了约有十多分钟，叶小荷对许乐问道：“你认为那个白色礼服的家伙究竟是什么血统？你们两个最先醒过来，你也很厉害吧？”

　　许乐会意，只从他们三人醒来之后，就默契地装作了互不相识的模样，此刻叶小荷发问也同样是这样。“我也不知道，不过看他那副模样，我倒是感觉有一个血统挺符合，只是不知道他表现的如此明显究竟是血统使然还是在让我们故意误解什么。”

　　“什么血统？”黑色风衣的男人问到。

　　“英灵中的吉尔伽美什血统，号称英雄王，喜欢称呼别人为‘杂种’，不把任何人放在眼里，刚才他动手的画面虽然很快，的确很像是王之财宝，只不过威力和声势都小了很多。”许乐说道。

　　“这个血统很强吗？”穿着军装的男人问道。

　　“当然很强了！”许乐尚未回答，新人中就有人说道，说话的是一个戴着眼镜的男子，模样还算清秀，但是身上若有若无地带着一股刺鼻的气味。

　　穿着军装的男人点头：“你知道？那就说说，那个什么吉尔伽美什血统究竟强在哪里？”

　　“吉尔伽美什号称是最古老的英雄王，本来是出于神话，但是在《命运长夜》的系列故事中，他作为一个高傲的王者被当作英灵召唤了出来，他的技能王之财宝，号称具有所有的宝物，一旦完全释放，几乎是数不尽的宝具武器就朝着敌人攻击过去，每一下的威力都十分强大。最厉害的当然还是他的最终绝招，叫做‘天地乖离开辟之星’，是能够斩破粉碎空间，号称能够开天辟地的强大招式。”那带着眼睛的男子说道。

　　新手众人都听的有些咋舌：刚才那家伙竟能够开天辟地？那该是何等巨大的力量？

　　许乐五个资深者却是都不以为然，了解血统是怎么回事的都知道是怎么回事，血统能力是弱化版，技能也是弱化版，真指望兑换了一个血统就能开天辟地，那就真是滑稽可笑了。

　　一声长长的火车汽笛声猛然从外面传了过来，众人都是精神一振：霍格沃茨送学生的列车来了，也就意味着哈利·波特，赫敏·格兰杰，罗恩·韦斯莱也都要来了，接下来就要和主角们真正的碰面了！

　　又过了约有半个小时，外面的大厅内喧闹了起来，一个鹰钩鼻子，皮肤蜡黄，油腻头发，眼光咄咄逼人的黑袍老师阴着脸走了进来：“邓布利多请你们出去一起出席宴会，你们将会和学生们坐在一起，因为教师长桌上坐不开你们这么多的人。”

　　许乐点头：“那就麻烦你了。”


第141章 应得的惩罚

　　“你是斯内普教授？”那个女学生眼中带着异样的光彩轻声问道，似乎怕惊破了什么美梦一样。

　　斯内普猛然转回身来，目光锐利的如同鹰隼一样：“我从来没有对你们介绍过自己，你为什么会知道我的名字？”

　　那个女学生目瞪口呆：“那……那是因为……”

　　许乐撇了撇嘴，心中暗道：“那大概是因为你是个腐女？又或者感觉为人牺牲的爱很伟大？不过无论怎样，偏执于感性，都是这样的愚蠢。”

　　斯内普目光微微转动落到了许乐身上：“或许你可以告诉我？能说会道的骗子先生？”

　　“尊敬的斯内普先生，不巧的很，我们认识詹姆·波特和他的夫人，说起来，他的夫人总是喜欢提到你，说你配置的魔药是那么精美无双。”许乐笑吟吟地说道。

　　斯内普的脸色一下子变得苍白，死死地盯着许乐，带着一种刻骨的怨毒：“该死的，你竟敢戏耍我！十一年之前，你不过还是个孩子，没有人会告诉你我会配制魔药！”

　　“嗯，一般来说长成我这样的人类的确是应该这样，但是很不巧，我的确已经忘记了自己的年龄。莉莉·波特当初……”

　　“该死的！你不能提她的名字！否则我会杀了你，不管你是不是邓布利多请来的人。”斯内普抽出魔杖，指着许乐的咽喉闷声吼道，就像是一头受伤的野兽。

　　许乐笑了笑，伸手轻轻地推开了魔杖：“斯内普教授，这下你就应该明白了，任何人都有不希望被触及的地方，或许你也不该这样咄咄逼人地逼问我们？”

　　斯内普冷哼一声，怨毒地看了他一眼，转身而去。

　　“你怎么能够这么做？他只不过是一个……”那个新人女学生有些愤愤不平地说道。

　　许乐抬手，一道白光缚住了她的四肢，让她摔倒在地上。

　　那女学生惊恐地望着许乐，奋力挣扎，却无论如何也挣扎不开。

　　“我说过了，只要你们不来妨碍我，我没有兴趣去伤害任何人。但是很不巧，你的自作主张给我带了某种程度的不便，所以你必须得到你应该得到的惩罚。”许乐俯视着她，用一开始到现在从没有用过的冷酷语调说道。

　　那女学生惊恐地看着他：“我不敢了！再也不敢了！你饶了我吧！求求你，饶了我吧！”

　　“人在很多时候，是没有第二次选择的机会的，但是我并不会杀了你，你需要的是反思。”许乐蹲了下去，平静地看着那个女学生，“如果我杀了斯内普，你有什么想法？”

　　那女学生被他那看似和善的眼睛盯得浑身发冷，声音打颤：“我……没有什么想法……你的决定是对的！”

　　“嗯，看起来你有些觉悟了。不过，该惩罚的还是要惩罚，我们出去，等我们回来，你如果能够忍住不呼救，那你就可以继续跟着我们，如果你向着霍格沃茨的老师或者家养小精灵呼救了，那么从今之后，你就只能自己在这里拼搏了，怎么样？”许乐轻声问道，似乎在商量着什么。

　　那女学生连忙点头：“我一定不会求救的，我会等你们回来的！”

　　许乐笑了笑，看向面有恐惧之色的其余新人：“你们也应该引以为戒，过于自作主张，给我带来了麻烦，那就不好了。”

　　其余六个新人都连声道是，那个面有伤疤的中年男人则是依旧无动于衷，许乐又看了看那军装的男人和黑色风衣的男人，两人也都没有异议，便点头说道：“咱们出去吧，让主角们等急了也不好。”

　　经过几个小时的布置，本来就颇有古典气息的大厅变得富丽堂皇，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬，高的看不见顶的天花板上点缀着点点星光，那是魔法的效果，能够随着外界的天气环境改变天花板的模样。

　　当他们出来的时候，几百个人一起齐刷刷地盯住了他们，那些本来就喧闹的学生顿时议论声更大了。

　　“他们是什么人？麻瓜？”

　　“不可能，麻瓜怎么会到这里来？”

　　“但是他们的打扮的确就是麻瓜，而且还有一个麻瓜的军人。”有出身麻瓜家庭的学生说道。

　　“但是那个白色长袍的人还有那个人不是都带着刀剑吗？这样的打扮在麻瓜里面很正常吗？”巫师家庭长大的人奇怪的问道。

　　麻瓜家庭出身的学生也点头同意：“那的确是不太正常。”

　　“客人们，请到海格身边坐下。”邓布利多微笑着站起来说道。

　　许乐点头致意，带着一行人，朝着坐在一排学生最中间的那个体型巨大胡子拉碴的巨人走去。海格对他们点了点头，拍了拍身旁的桌子：“坐在这里吧！我们人太多了，没办法一起坐到教师桌上去。”

　　十二人在他身边坐下，许乐左右打量了一下，这才注意到这一排席位的装饰蛇是金色和红色，学生们穿的校服上也都带着小狮子，正是格兰芬多的学生们就坐的席位。

　　“海格先生，你当初也是格兰芬多？”许乐微笑着问道。

　　海格哈哈大笑，声音就像是用什么扩音了一样：“对，我以前就是格兰芬多的学生，现在看这些可爱的小家伙们，真是让人感觉到怀念！”

　　许乐还要再问，麦格教授已经拿着一把椅子和一顶帽子走到了众人之前。把那顶破破烂烂的尖顶帽子摆在椅子上，麦格教授把门口有些迟疑的新生们排成单列领进了门来。

　　那尖顶帽子张开了嘴，唱起了歌来：“也许你们感觉我不够漂亮，但是千万不要就此以貌取人，如果你们能够找到比我更加漂亮的帽子，那么我可以尝试把自己吃掉……”

　　这帽子自吹自擂了片刻之后，又开始赞美四个学院，当然就像是许多人一眼就能看出来的，这帽子里面不愧是藏着格兰芬多的传承宝剑，这首歌里面也是除了赞美格兰芬多之外，就是拉拢赫奇帕奇和拉文克劳，最后还要暗暗地损一下斯莱特林。

　　或许也是因为邓布利多不能容许大难不死的救世主哈利·波特会一不小心真的进了斯莱特林，因此才特意让分院帽加的这一段歌词。虽然这里面的学生很少有人看明白这些把戏，但是说白了，这分院帽看似公允，却也不过是邓布利多的传声筒。

　　它一个魔法物品，整天被摆在邓布利多的办公室，就算邓布利多什么也不做，它肯定也是不由自主地就被邓布利多的思想所影响了。


第142章 护林员

　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”麦格教授手里拿着一卷羊皮纸念了起来，“汉娜·艾博！”

　　一个面色红润，梳着两条金色发辫的小姑娘跌跌撞撞地走出队列带上帽子，帽子刚好遮住了她的眼睛，片刻停顿之后，帽子叫了起来：“赫奇帕奇！”

　　赫奇帕奇的学院桌上响起了阵阵掌声和欢呼，他们学院的幽灵也兴奋地挥手，汉娜·艾博笑着跑了过去，看上去松了一口气。

　　接下来，人名一个个地被念了出来，许乐等人也都认真地听着。

　　“赫敏·格兰杰！”

　　许乐等人一起朝着分院帽望去，只见一个长着可爱兔子牙的金褐色头发女孩急急忙忙地跑了过去，匆匆忙忙地把帽子扣在了头上。

　　这是哈利·波特三人组的小智囊，有她在，哈利·波特才能够在前几部书中获得线索，大发神威，没有她，或许救世主就只能每次都去求助邓布利多了。

　　不出所料，分院帽把她分到了格兰芬多。

　　“纳威·隆巴顿！”“格兰芬多！”

　　“德拉克·马尔福！”一个铂金色头发的家伙高昂着头向着分院帽走去，然后被分到了斯莱特林。这个家伙算是和哈利波特是对头，不过《哈利波特和魔法石》之中两人还算是小孩子斗气的程度，独角兽，魔法石之类的事情他还掺合不上。

　　又过了两个人，麦格教授喊道：“哈利·波特！”

　　一个带着眼镜的瘦小的身影站了起来，有些怯生生地朝着分院帽而去，他的头发黝黑，眼睛翠绿，还算有些可爱。许乐想了想，感觉金妮·韦斯莱后来挑选的那首“他的眼睛像是腌过的癞蛤蟆”的情歌某种意义上还是很传神的。

　　哈利·波特将分院帽扣在了自己头上，过了约有一分钟，分院帽叫了出来：“格兰芬多！”

　　格兰芬多的小狮子们一起欢呼起来，鼓掌敲桌子，海格也是同样如此，声音还是最大的。

　　“我们有波特了！我们有波特了！”

　　哈利·波特两腿微微颤抖着走了过来，海格站起来大声说道：“哈利，恭喜你！”

　　哈利·波特惊喜地看着他：“海格，你怎么也在这里？”

　　海格笑道：“呆会儿有事情需要宣布，所以我要留在这里。”哈利点点头，奇怪地看向了许乐等人，不明白这些看起来像是麻瓜又不像是麻瓜的人究竟是什么来历，许乐对着他微笑点头，哈利也连忙点头，然后和普通学生坐到了一起。

　　接下了罗恩·韦斯莱也被分到了格兰芬多，又分了几个学生之后，麦格教授卷起羊皮纸，拿起了分院帽离去了。

　　阿不思·邓布利多站起来，笑容满面地看着学生们，对他们张开了双臂：“欢迎，欢迎大家来到霍格沃茨开始新的学年。在宴会开始前，我想说几句话，那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”

　　他又坐了回去，每个人的面前都突然摆满了食物。虽然原著中把这说的丰盛无比，但是许乐等人看到土豆条，薯片，煮马铃薯，烤马铃薯，以及带着血丝的各种肉和排，还有像是什么东西一样的腊肠，还是根本没有什么胃口。

　　周围的人吃的津津有味许乐等十二个人也就只有一个人肯吃，还是那个脸上带着伤疤的男人一脸受刑的表情慢慢地往嘴里塞东西，看样子似乎根本没有打算品尝味道，只是为了填饱肚子。

　　“不行啊，小伙子，这种时候不喝个痛快怎么能行？”海格把腿抬了起来，一口气饮下一大杯啤酒，然后拍着许乐的肩膀说道。

　　许乐感觉自己如果不是体质不同于常人，或许现在已经被他硬生生地拍出了五脏六腑来，这个家伙心思不坏，可惜这作风未免太粗犷了。

　　等大家都吃饱了，邓布利多站了起来：“现在大家已经吃饱了，我需要再对大家说几句话。”

　　“首先，我们需要欢迎来自远方的客人，他们是优秀的护林员，从今之后将为我们看守霍格沃茨的禁林，和海格一起工作。请他们自我介绍一番。”

　　邓布利多，诸位教师和学生都一起鼓起掌来，许乐站起身来，朝着那像是印度阿三一样，头上裹着紫红色大围巾的奇洛教授看了一眼，奇洛教授毫不避讳，对他不屑地冷笑了一下。

　　真是大胆，这时候邓布利多如果要杀他其实很容易，只是故意装作不知道吧。许乐介绍了自己的姓名，微笑着做了下去。

　　然后是叶小荷，范万文，然后是穿着军装的男人，叫做张浪，穿着黑色风衣的男人叫做李欢。那个脸上有伤疤的男人叫做何大明，戴着眼镜，说出来“吉尔伽美什”详细资料的那个叫做陈一勋。

　　另外五个新人，胆色不够，也没有更多引人注目的特点，因此介绍了之后，许乐也没有往心里去。

　　一行人介绍完毕，邓布利多又说道：“管理员费尔奇先生要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行，凡有志于参加各自学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。”

　　“另外，凡是不愿意遭遇意外，痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”

　　顿了一下，邓布利多宣布道：“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”他挥舞魔杖，一行行文字浮现在餐桌前面，众人都跟着唱了起来。

　　许乐等人自然不会跟着唱，等这一波噪音过去之后，各学院的级长们带着学生们离去。

　　邓布利多则是亲自朝着许乐等人走了过来：“先生们，当然还有这位女士，如果没有问题的话，你们可以跟着海格去你们居住的地方，就在禁林的旁边，具体的工作，明天就要开始了，你们需要保护禁林中的动物，以及制止学生们进入禁林。”

　　“没问题，邓布利多校长，我们会尽力做到这一点的。”许乐微笑着说道。

　　“担忧地问一句，你们的那三名同伴除了被送到庞弗雷夫人的哪一位之外，另外两位没有什么问题吧？”邓布利多关心地问道。

　　斯内普跟在他身后，冷笑一声，嘴里喷出了“毒液”：“我可以欣慰地看到，按照这个速度，等到五天之后，我们就会发现我们的新任护林员们已经全部尸骨无存了。”

　　许乐点点头：“斯内普教授，恭喜您终于学会了计算，居然用乘法了，或许你还是用最基本的累加方法计算的？或许你应该在六到七岁的孩子们的课程里面获得第一名，如果我是你的老师，一定会发给你一瓶洗发水，免得你这样好学生玷污了自己的形象。”

　　“你这种模样如果给我当学生都不够格，这辈子都不会有成为老师的机会。”斯内普冷冷地反驳道。

　　“那也不一定，比我还要差一些的你不是就这样成为了什么教授吗？可见这也不是很难。”许乐微笑着说道。

　　斯内普抿紧了嘴唇，手臂探向了斜插在长袍里面的魔杖：“需要我向你证明一下吗？”

　　“斯内普，这里是霍格沃茨，我不希望看到这里的人互相争斗。”邓布利多沉声说道。

　　斯内普抿着嘴，冷冷地扫视了一眼许乐：“那么我就等着给他们收尸吧，我希望他是最后一个死的。”

　　“那么我荣幸至极，如果你真的能够得到我的尸体。”许乐笑眯眯地对他挥了挥手，似乎和一个老朋友告别一样。

　　斯内普闷哼了一声转身离开，邓布利多见其他的教授们也都走了过来，便对许乐说道：“看来斯内普教授你们已经认识过了，那么这位是斯普劳特教授，这位是费立维教授，这位是麦格教授，想必你们也已经见过了，还有这位，年轻有为的奇洛教授。”

　　许乐微笑着和他们一一招呼，轮到奇洛教授的时候，许乐依旧不动声色，和他握了手，奇洛教授结结巴巴，似乎有些受宠若惊：“哦……是的……非常欢迎……你们……”

　　许乐很满意，那些新人虽然神色各异，这次总算没有人再敢轻易发言，捅出什么篓子来。之后双方告别，各自回去休息，许乐看了一眼那休息室的女人，见她果然还老老实实的，便也消去了缚道之一塞，众人一起跟着海格向着住处走去。


第143章 夜谈

　　众人跟着海格走过走廊之后，沿着草地朝着黑漆漆的禁林方向走去。

　　海格提着一盏明亮的灯，嘴里面喋喋不休：“你们必须要小心，禁林里面都是些小淘气，马人们都很高傲，如果你说了什么，他们很容易就会被激怒。阿拉戈克倒是很听话，但是他的孩子们就很不乖了。”

　　“当然，除此之外还有鹰头马身有翼兽，巴克比克那家伙也是个高傲的家伙，必须对着它鞠躬才行。还有夜骐，还有些不听话的狼人崽子……”

　　许乐紧跟在他身后，很有兴趣地问海格一些问题，海格的谈兴更高，摇头晃脑地说起了禁林内的生物的种种，在他看来，这些都是小淘气。不过许乐却是知道这是因为海格身上有巨人血统，抗拒魔法和毒素的能力大大超过普通巫师，对于一般人来说致命的伤，他也能够浑然不当一回事，或许那些危险生物的致命的扑击在他看来也是亲热的拥抱吧。

　　“海格，禁林之中难道没有凤凰或者巨龙吗？”许乐问道。

　　海格停下了脚步，有些心驰神往：“凤凰倒是没有什么，邓布利多的办公室之中就有一个，没有巨龙，实在是太令人可惜了。霍格沃茨是一所学校，邓布利多害怕巨龙会伤害到学生，而且魔法部也不会允许有不受控制的巨龙……”

　　“所以你一直没有成功？”许乐问道。

　　海格遗憾了点了点头，向前一指：“好了！你们的住处到了。我花费了半个月的时间给你们搭建的棚屋，今晚只能勉强你们住下了，等到明天，你们可以自己动手修改自己的房子。”

　　许乐等人走到近前，面前出现了七八间像是牛棚一样的建筑物。这东西之所以能够勉强叫做房子大概是因为有墙和屋顶，但是除此之外，就再也没有任何房子应该有的特点了。

　　“你们不用感谢我，说真的，今天真的累坏了，明天我会带着你们拜访禁林里面的住户，在这之前我们都需要好好休息一下。”海格跟他们打了个招呼，直接回了自己的小屋。

　　十三个人面面相觑，穿着军装的张浪从空间戒指里掏出来自己的营帐和睡袋，然后挑了一个屋子走了进去。黑色风衣的李欢也有样学样，也挑了个屋子开始了屋内宿营。

　　许乐，范万文，叶小荷默不作声地对视一眼，也同样如此，八间屋子被资深冒险者占据了五个，剩下三间给八个人住，幸好海格体型巨大，造的屋子也不小，八个新手各自找了房间住下，各自安歇不提。

　　“这次的任务很难啊。”许乐进了屋子之后，带上了和叶小荷联络的无线耳机。

　　“的确很难。”范万文那有些怪异的声音传了过来。许乐心内了然：定然是叶小荷不知什么时候把联络的无线耳机也递给了范万文一个。

　　叶小荷没过多久也做出了回应：“哈利波特三人组还好说一点，独角兽该怎么办？和伏地魔硬捍，我们可有些不是对手。在原著里面唯一能和伏地魔正面对抗的就只有邓布利多，其余的巫师好像无论有多少，都能被他轻易秒杀了一样，主角哈利·波特即便带着主角光环也被虐的像条狗一样，我们能行？”

　　“不行也得行。”许乐沉声说道，“现在伏地魔还不算特别强大，只是附在奇洛身上的一缕残魂而已，我们并不是没有办法。”

　　“但是对于阿瓦达索命，我们恐怕真的没有办法。”范万文回答道，“中了阿瓦达索命咒而不死的，除了哈利波特，也就只有伏地魔了，这种强制死亡的咒语，我们一点办法也没有。”

　　许乐也沉吟起来：“没办法，遇上奇洛释放阿瓦达索命，我们就只能尽力躲闪了。”

　　三人都沉默了下去，阿瓦达索命咒碰上一点就必死无疑，这样严苛的战斗要求的确不是什么让人轻松的事情。

　　过了片刻，范万文说道：“刚才你得罪了斯内普，有没有必要？”

　　“那倒不是我故意的，只是斯内普这个人很难讨好，要和他处好关系实在太难。再加上他相当聪明，激怒他总比让他观察到我们的不对之处然后对邓布利多汇报好，说起来也只不过是顺势而为。比起来这个，这一次的临时队伍中，倒是有两个人需要注意。”许乐说道。

　　叶小荷说道：“那个何大明和吉尔伽美什血统的人？一个看上去潜力非凡，一个似乎是实力惊人，的确是让人在意。”

　　“不，吉尔伽美什血统的那个人的确需要注意，何大明现在还不至于这么让人惊讶，如果他能活下来，其余的再说也不迟。我注意到的是张浪，他似乎是什么也没有兑换，只是一个新手但却在李欢的前面醒了过来，我记得李欢曾经说过自己是兑换了血统的，你们认为张浪真的会很弱吗？”

　　“这么说他不止能够和你一起分析剧情，而且还有一定的实力？”叶小荷微微吃惊，“这我倒是完全没有想到。”

　　许乐说道：“这次同一个时间轴的，何大明，张浪算是很不错的人才，再看看他们接下来的表现，如果可能，我们可以试着把他们收入队伍，成立一个真正的小队。”

　　停顿一下，许乐又说道：“那个吉尔伽美什血统的家伙虽然很强，但是却似乎没有真正的强者表现，除了欺负新手耍耍威风之外，我看不出他的智谋所在。”

　　“这样倒也不错，不过更重要的是他们的心性。”范万文说道，“另外，许乐，你的实力似乎已经到了B级血统？”

　　叶小荷也吃惊地说道：“对了！这次你居然醒在了我的前面，这究竟是因为什么？你还是C级血统，我是B级血统，各方面的素质都是我超过你，你怎么可能比我实力还强？”

　　许乐笑了一声：“这件事情我一直没有和你们说，我的斩魄刀觉醒了，我已经能够始解了。”

　　“啊？”

　　“啊！”

　　叶小荷和范万文的惊呼几乎同时传来。

　　“许乐，咱们之前的讨论不是你需要强化到下一步，任务空间才会给你斩魄刀吗？而且肯定也是需要花钱买的，你怎么自己就能够觉醒斩魄刀了？”叶小荷疑惑地问道。

　　许乐回答道：“我也不清楚，我的斩魄刀就自己跑了出来，大概是因为我的灵力值已经足够了，但是又没有进行下一级强化，所以才有了这样的事情，我的斩魄刀说的大概就是这个意思。”

　　“自己的斩魄刀，你果然已经找寻到了突破自我限制的办法，还在C级血统，但是即便是任务空间也不得不承认你的强大是超过了B级血统的。”范万文郑重地说道。

　　许乐否定了他的说法：“我们按早晚顺序醒来，一般来说指的就是实力，但是却也未必，在我看来，传送的光线就如同麻醉药一样，麻醉的不知道具体是什么，但是灵魂强大一些的更占优势，这一次我之所以能够醒得早，应该是这方面的原因，而不是任务空间的承认。”


第144章 禁林

　　“原来是这样。你的斩魄刀能力和名称是什么？”叶小荷说完，随即又说道，“还是不要说出来了，我们现在的对话也不能完全保证安全。”

　　许乐心中也是这样想，如果在这种谈话中把自己的底牌完全说出去，万一真有人听到了，那么自己就将会十分被动。

　　三人又说了片刻话，独角兽的情况尚未明白，接下来行动也没有计划，因此也就没在多说，断开连络各自休息了。

　　第二天一早，许乐是被一阵清脆的鸟叫声吵醒的。拉开营帐的门，离开海格搭建的那像是牛棚一样的屋子，清晨的阳光打在碧绿的草地上，一些都那么让人不由自主地心旷神怡起来。

　　禁林中的鸟叫声清脆而悦耳，也是充满了活力，让人不由自主地伸个懒腰，然后浑身充满了力气。

　　“早上好。”穿着军装的张浪笑嘻嘻地对许乐打招呼，看起来睡的倒是挺不错。

　　接下来，众人也差不多都醒了过来，除了何大明精神饱满之外，其余的新人们个个带着黑眼圈，显然没有睡多长时间。

　　“看起来你们已经都醒了，以后的饭都在昨天的礼堂内吃，你们现在可以过去吃饭，等回来的时候我会带着你们去禁林。”海格大声叫着说道。

　　新人们都面露苦色，纷纷说道：“这可是英国丰盛大餐，能吃死人的！”“昨天就没吃，今天再不吃就要饿死了，为什么没有油条豆浆？”“我想吃灌汤包……”

　　五个资深者都是相视一笑，深感同情，昨晚他们见到那些霍格沃茨的可怜孩子吃着带血的肉还有土豆片狼吞虎咽，还个个吃的美的冒泡，心内就有种同情的心思：这得是几辈子没吃过饭？

　　许乐说道：“算了，让他们跑来跑去的反而耽误时间，我们也都带够了足够的食物，这顿饭就当是请他们了，我们现在还是快点去禁林比较好。”

　　五人一人拿了一些食物出来，许乐招手把新手们叫过来，一起吃了早饭，然后把海格从他的屋子里叫了出来。

　　海格牵着一条巨大的沙皮狗，背着一张巨大的石弓和一个箭筒咣当咣当地走了出来：“你们已经吃完了？”

　　众人点头，海格拉了拉手中的绳子：“这是牙牙。”

　　众人大囧：这该让人如何反应？难道冲上去和这只狗握手或者拥抱？又或者拱手说“久仰”？

　　海格神经粗大，也不在乎这一点，直接领着众人朝着禁林走去，边走边说：“最近禁林中很不平静，多了一个捣乱的家伙，我们必须在这几天把它给抓住。”

　　“它做了什么？”许乐沉声问道。

　　海格谨慎地拨开灌木丛，前面是一个扭曲的羊肠小道，回过头来，他皱着眉头说道：“有几只独角兽被伤害了，那东西喜欢伤害独角兽，独角兽是强大的魔法生物，一般的动物不可能伤害得了它们。如果不赶紧制止它，它迟早会杀死这些美丽又善良的生物。”

　　许乐应了一声，众人的心情也都压抑起来，他们都知道，伤害独角兽并且饮血的是被伏地魔俯身的奇洛教授，他们要保护独角兽，那就必定会和伏地魔对上，这其中的危险不言而喻。

　　猛然间，一道身影从众人身边穿过了灌木丛，扑扑簌簌地向着远方而去。

　　许乐等五个资深者霎那间都拔出了自己的武器，对准了那身影。

　　海格回过头来：“不要乱动，不过是一只狼人崽子，现在还是白天，狼人没什么危害。”

　　众人这才松了一口气，尤其是新人，有两个都有些站不住了，显然刚才吓得不轻。

　　海格看了他们一眼，目光集中在五个资深者和那个何大明身上：“你们的反应很对，禁林中的确有些危险，尤其是对于你们这样的新来的人来说，这样的警惕性很有必要。”

　　似乎是为了证明自己的话，他松开了牵着牙牙的绳子，解下了背上的石弓：“走吧，跟我来。”

　　众人跟着他继续前进，禁林实在是太大了，林子密密麻麻，不时有古怪的叫声或者其他声响传来，让人根本没有精神去记路。绕来绕去，众人都有些昏头转向了。

　　“好运气，今天它们在这里！”海格高兴地叫道，指了指林间的一片空地，“走吧，跟我去看看这奇妙的动物。”

　　众人跟着他上前，新人们大多莫名其妙：“什么东西？”

　　许乐等资深者却是看的明白，那是一种黑色，全身无毛，瘦骨嶙峋的动物。如果只看大概的形状，他们大概就像是传说中的飞马，同样是身上带着两个翅膀。但是只要见到它们的模样，就绝不会联想到传说中的白色飞马。

　　它的翅膀也是没有羽毛，看起来阴森恐怖，像是什么魔物一样。

　　“这就是夜骐！”海格快活地叫道：“可惜今天出门匆忙，要不然我们可以喂它们一些生牛肉，它们喜欢吃这些。”

　　“这就是见过死亡的人才能看清楚的夜骐？”新人陈一勋好奇地说道，随即恍然，“是的，我见过我爷爷去世，所以我才能见到。”

　　海格赞赏地看了看他：“你说的不错，夜骐的确是只有见过死亡的人才能看见它们真实的模样，霍格沃茨的很多学生都不知道这一点。”

　　带着众人观赏了片刻夜骐，海格又带着众人前行。鹰头马身有翼兽巴克比克似乎不在，这让有些想要在众人眼前表现一下的海格有些失望。

　　于是他有些兴奋地提出要去看望阿拉戈克和他的孩子们，众人慌忙都拒绝了这个提议，他们都知道的很清楚，阿拉戈克这个食人蜘蛛仅仅是感念海格的恩情不吃海格，对于其他人类照吃不误。

　　《哈利·波特与密室》中海格被送去阿兹卡班，哈利·波特，赫敏·格兰杰，罗恩·韦斯莱三人想办法去找阿拉戈克请他帮忙，没想到这家伙依旧打算让自己的孩子们照吃不误，可见这个在海格面前或许乖巧的家伙是个多么冷血的存在。

　　“哗啦啦！”树丛中响起了一阵明显的响动，海格举起了石弓：“是谁在那里？赶快出来！”

　　一个人的上半身探了出来，然后是一个马的身躯，出来的是一个马人。“海格，你要用弓箭射我？”那个马人的声音低沉。

　　海格摇着头收起了弓箭：“原来是你，贝恩，最近禁林里有个家伙在捣乱，我必须要警惕一些。”

　　贝恩看了看他，叹了一口气，似乎有些忧伤：“你身后的是什么人？学生吗？似乎不太像。”

　　“他们是邓布利多新找来的护林员，负责协助我的工作。贝恩，最近那个伤害独角兽的家伙是什么东西？”海格解释了一下，对贝恩问道。

　　贝恩的目光越过众人，看向远方，似乎能够透过密密麻麻的禁林看到外面的世界一样。“最近的火星，异常明亮。”

　　海格有些不耐烦了：“贝恩？”

　　“异常明亮，异常明亮。”贝恩喃喃自语，在许乐看来，与其说他是神棍，倒不如说他是犯了什么精神疾病。

　　树林里猛然又有了动静，海格和众人一起把武器对准了那里，又是一只马人扒开树丛走了出来。

　　“你好，海格。”

　　“你好，罗南。你瞧，我刚才正问贝恩，最近有什么东西伤害了几只独角兽，你知道那东西是什么吗？”海格打个招呼问道。

　　罗南把目光投向了远方：“最近的火星，异常明亮，异常明亮。”

　　冒险者们面面相觑，很想对这两个发了精神病的马人竖起来中指：你他妹的是火星来的啊？就会说一句话？最恶心的是每个都强调两三次“异常明亮”，跟抽风一样。

　　很明显，海格也想，不过他忍住了：“好吧，如果你们知道那是什么东西就来告诉我，好吗？嗯，那么我们走了。”许乐第一次感觉到，海格或许也有脾气不那么暴躁的时候，就像他现在，居然真的忍住了。


第145章 留下来

　　在禁林之内弯弯曲曲地又走了一段距离，海格仔细观察着沿途的树木花草，神色逐渐严肃起来：“它昨晚又在禁林活动了，我们必须到独角兽的栖息地去看看，那里恐怕又有受伤的独角兽了。”

　　“昨晚？”许乐顿时出了一身冷汗，没想到奇洛那家伙精力这么好，出席了开学晚宴之后又去禁林里闹腾了起来。如果昨晚真的让他搞死一只独角兽，那众人的主线任务就算是泡汤了，还要倒贴两千奖励点，几乎等于众人都被判了死刑。

　　其余人也都面有惊慌神色，毕竟谁要是知道自己不知不觉间从死亡边缘走了一圈，他的心情都不会太好。

　　一行人沿着小路向前，是不是还要钻进灌木丛之中，过了半个小时，海格沉声道：“果然又有了新的独角兽受伤。”

　　众人顺着他的手指看过去，路上的那些草叶上带着一些银蓝色的液体痕迹。

　　“这是独角兽的血液，那个家伙一定很强大，独角兽本身就有魔法，但是那家伙却几乎根本不受到影响，我从来没有见到过有什么东西能够这样轻易地伤害独角兽。”海格郑重地说道。

　　又走了一段距离，海格停下了脚步，回头说道：“前面就是独角兽的栖息地，两个女孩上前来，我要到最后去，所有人都不得心怀恶意，如果有人压抑不住自己的坏念头，现在就不要过去，独角兽虽然很强大，但是它们的心灵脆弱而敏感，你们的心思瞒不过他们。”

　　众人都是点头，许乐有些不放心，再次对众人说了一遍，那些新手都保证绝不胡思乱想，绝不起歪念头，这才略略放心，要是因为这点事情把独角兽惊跑了，那任务难度就要在原来的基础上提升很多了，谁能在如此广袤的禁林中精确地监视住所有不同方位的独角兽？

　　“为了防止意外，我想我还是有必要问一句，你们两个，”海格对着叶小荷和那个女学生伸出头去，“压低了声音”：“都还是处女吧？”

　　他的声音压低了也是依旧能够让众人都听得清清楚楚，一众男人顿时都瞪大了眼睛，看着两人的答案。

　　那女学生不好意思地摇了摇头，叶小荷脸色有些红，但还是点了点头。

　　“什么世道！美女都还守身如玉，这个学生妹倒是时尚的很！”张浪轻声地咕哝道，其余男人心中也是惊异，都没想到居然会是这样的情况。

　　海格点点头：“那么你先过去，我们慢慢跟上去。”

　　叶小荷慢慢地上前，拨开了眼前的一丛树叶，众人眼前就出现了一汪清泉，五六只独角兽在清泉边上饮水，还有几只小独角兽在那里戏耍。还有一只独角兽虚弱地躺在清泉旁边，身前是一滩银蓝色的血液，正是那只受伤的独角兽。

　　叶小荷迈步上前，这一声响动顿时惊动了清泉边上的独角兽，它们齐齐抬头望来，叶小荷慢慢地上前。

　　一头独角兽慢慢地跑了过来，轻轻地用鼻子触了触叶小荷的手，叶小荷反手抚摸了一下它的鬃毛，那独角兽颇为享受，歪了歪脖子，在叶小荷手上蹭了起来。

　　叶小荷回头，对着许乐笑了笑，众人顿时都感觉看到了一副绝美的画卷一样，美的不像是在现实中，几乎就是在梦中。雪白的独角兽轻轻地依偎在佳人的手上，让人不知道究竟该赞美什么好。

　　许乐对着叶小荷也笑了笑，叶小荷白了他一眼，回头继续轻轻地为独角兽理着鬃毛。

　　“我们不必上前了，情况已经搞清楚了，今天我们回去吧，夜晚的时候必须再来这里巡视一遍，防备那个家伙。”海格沉声说道。

　　那个女学生张口想说自己也要去摸摸独角兽，但是想了想，又畏惧地看了看许乐，终究还是没能张口。

　　“海格，你回去吧，这样美丽的东西不该被什么东西破坏掉，我们会留下五个人在这里，预防那东西再来。”许乐对海格说道。

　　海格吃了一惊：“禁林之内太危险了，你们必须回去，否则你们会被禁林中的危险动物们攻击。”

　　“不，我们已经决定了，我们要留在这里守护这些独角兽，更何况，这里是独角兽的活动范围，其他的动物不会轻易过来，会过来的只有那个家伙。”许乐沉声说道。

　　范万文，张浪，李欢也都点头，表示同意许乐的做法，何大明举手道：“需要我留在这里吗？”

　　许乐摇头：“你们在外面吧，”凑前一步，又急又快地小声说道：“领着那些新人，看好哈利·波特。”

　　何大明怔了一下，沉声道：“也就是说，我暂时领着他们在外面？”

　　许乐点头，掏出一把匕首和一把长刀递给他，有对张浪道：“给他一把枪，他需要管理那些新人。”

　　张浪也不犹豫，给了何大明一把冲锋枪。

　　“如果有事情，我会在第一时间派人通知你们。”何大明说道。

　　许乐摆手，面前出现了一大堆物品，再一抬手，出现了一大堆金砖，把那些物品装进去，用空出来储物戒指装好了金砖：“用霍格沃茨的猫头鹰卖东西，海格或许能够帮你，丽痕书店的各类魔法书，十三把光轮两千飞天扫帚，还有你能打听到的魔法道具，这件事情你要办好。”

　　“是，保证完成任务！”何大明大声回答道。

　　许乐点点头：“海格，我们已经准备好了。”

　　海格看着他们的行动，虽然不知道许乐用的是什么魔法，但是很明显是能够随时得到物资，也有安心了不少：“是的，我已经看到了，你们的确准备的够充分，但是，禁林的危险依旧不可小看，今晚我会来这里巡查，在此之前，我希望你们不会有事。”

　　许乐笑着拍了拍他的手：“海格，请放心，我们不会有事情的。我们是霍格沃茨的护林员，以后还会和你一起工作。”

　　海格点头看了看他，扭头：“其余要走的人，跟我来，我们回去。”

　　何大明领着七个新手跟着海格和牙牙一起向回走去，不大工夫就消失在了众人眼前。


第146章 安排

　　“你打算让何大明领着那些人在外面看住哈利·波特三人组？”张浪问道。

　　许乐点头：“没错，现在哈利·波特几乎没什么危险，都是些小孩子斗气的事情，他们看住不成问题。这些新手留在这里也是添乱，根本起不到什么作用。”

　　张浪笑了笑：“对了，还要承你的人情了，正好缺一个飞行的道具，光轮两千的确不错。”

　　李欢和范万文也都道谢，许乐微笑道：“这些都是小事情，不过——”他的脸色郑重起来，“真正的大事情就要来了，我们必须要和伏地魔打上一场，诸位，做好心理准备了吗？”

　　“老实说，我心里还是没谱，我本来运气就不太好，现在恐怕更加……”说起来正事，张浪也是一脸的为难神色。

　　“喂，你们看！它肯让我骑上去！”叶小荷笑着对四人招手道。

　　许乐四人抬头看去，果然叶小荷已经骑在了洁白如雪的独角兽上，那独角兽温顺地轻轻漫步，说不出的优雅和美丽。

　　许乐招手：“我们需要商议下一步的动作了。”

　　叶小荷下了独角兽，走了回来：“下一步动作？我们该怎么办？”

　　“没有别的办法，既然发现了独角兽的栖息地，我们当然要看好这些独角兽，不让伏地魔杀死它们，这也是我们五个资深者选择留在这里的原因，就是要一步不离地看好这些独角兽。”

　　许乐说到这里，停顿一下：“或许我们可以布置下什么陷阱，几位，你们谁会布置陷阱吗？”

　　叶小荷道：“我会布置简单的陷阱，但是对于伏地魔恐怕没有太大的作用。”

　　“没有作用也要布置，另外巫师的致命弱点就是行动的时候很少侦查，哈利波特的多次偷听成功经历都说明了这一点，哪怕是伏地魔这样的人，只要我们埋伏的好，依旧能够让他察觉不出来。”

　　许乐说道这里，其余四人心情也都好了许多，如果埋伏的好，那么他们杀死伏地魔还真有几分可能，即使不杀死伏地魔，只要干掉了奇洛，伏地魔就只能变成残魂逃走了，这样一来主线任务也就完成了。

　　“事情看起来也不是那么难嘛。”李欢微笑着说道。

　　许乐见他们总算有了胜利的希望，也就不再反驳他的话了，至少大家都怀着希望总比都心中紧张好一些。

　　接下来的时间，叶小荷布置了两个简单的那种陷下去下面就木刺的陷阱，然后众人商议了一下，感觉奇洛应该在天黑之前来不了，便找了一处地方慢慢休息，虽然禁林的确是有危险生物，但是这里是独角兽的栖息地，还真没有什么动物随意闯入进来。

　　“范万文，你是剑客，这一眼就能看出来，等到战斗的时候，你想要近身有些困难，需要好好埋伏起来。不过你一身白衣服实在太显眼了，我这里有一套迷彩服，你换上吧。”许乐看着范万文，对他建议道。

　　范万文也不拒绝，找个地方把他一身雪山派的行头换下来，穿上了迷彩服。

　　“奇洛来的时候肯定是晚上，他白天还要上课，我们这些衣服也不夺眼，因此到时不用换了。张浪，你说我们该怎么埋伏？不能使用枪支，这岂不是意味着我们根本没有远程上的优势，一旦被奇洛拉开了距离，光用阿瓦达索命我们就要全部死光了。”许乐对张浪问道。

　　张浪看了看他：“这么说来你也没有远程技能？那么范万文，叶小荷，还有李欢，你们三位有没有远程技能？要是一个也没有，那么我们还真要吃大亏了。”

　　范万文摇头，叶小荷也是摇头，李欢想了想道：“飞镖算不算？”

　　张浪吃惊地看着他：“兄弟，你的名字叫李欢，用飞镖？你该不会是小李飞刀的传人之类的吧？”

　　李欢摇头：“开什么玩笑！要真是那样我都敢单身去挑战伏地魔了，小李飞刀，例不虚发，哪有这么容易学到的？我学的是暗黑破坏神世界里面的投掷技能。”

　　这回连许乐都囧了，张浪更是直接问道：“野蛮人？你穿着黑色风衣风度翩翩，居然兑换的是野蛮人血统？”

　　“对，就是野蛮人血统，不过任务空间给限制的厉害，升级特性被取消，兑换血统就是兑换固定等级，技能点也被取消，要学习技能，购买装备都要花费奖励点，我兑换之前还以为能够大杀特杀，结果兑换了之后才发现我真是个二逼！”李欢愤愤不平地说道。

　　张浪笑道：“行啦，兑换血统这件事情大家都没少骂任务空间，那实在是个超级奸商。”

　　许乐看着这一幕，心中暗叹：这张浪的确口风够紧，似乎自己真的什么也没兑换过一样，心思也足够灵动，只是不知道他的人品究竟怎么样，要是个为达目的不顾一切的人，那就不能再拉拢他了。

　　“投掷飞镖勉强能用，但是黑夜里面根本不能够保证准头，恐怕作用还是不会太大。”许乐想了想，看向了张浪，“这样下去不行，李欢兄弟显露了自己的血统，范万文范兄弟也明摆着是个剑客，咱们三个人至少应该表现出来一点诚意。我们三个可是连准备用的技能都没说，这样到时候岂不是会出乱子？”

　　张浪皱了皱眉头：“许兄弟既然这么说，想来也是看出来了点什么，我再说只有枪支就有些惹人发笑了。这样吧，我倒是有信心能够正面硬抗一记阿瓦达索命，如果伏地魔附身的奇洛想要拉开距离，我可以在那时候为大家争取一点时间。”

　　许乐四人闻言都有些震撼，没想到张浪居然敢说出这样的大话来，那可是中者必死的阿瓦达索命咒，他居然能够挡下一记！

　　“你的实力？”许乐沉声问道。

　　张浪苦笑道：“这个完全是因为我血统的特殊性，仅有一次，我估计也只能有一次！阿瓦达索命携带的负能量毕竟太多，而且我的血统等级还很低。”

　　许乐四人好奇地看着他，张浪低头不语，不再说话。

　　见他实在不愿意再多说，许乐也就不再追问了：“我的血统是死神……不要欢喜，鬼道绝对对不过阿瓦达索命咒，我的实力也绝对打不过伏地魔。因此我只打算用瞬步突袭。”

　　“斩魄刀呢？你的斩魄刀是哪一把？如果是效果强力的斩魄刀，那我们就有救了，不求是镜花水月，至少也该是千本樱或者逆抚，千万别是什么狒狒王之类的打斗类的。”张浪抬起头来说道。

　　许乐笑了笑：“抱歉，我还没有兑换斩魄刀。”

　　张浪瞪大了双眼：“什么？你还没有兑换斩魄刀？你……你怎么想的！有死神血统居然不兑换斩魄刀？那样再强大的属性又有什么用？”

　　许乐也不再多解释，他的确是没有兑换斩魄刀，他是自己领悟的斩魄刀：“叶姑娘，你能做的又是什么？”

　　“我能释放带毒的烟幕，并且趁机在里面攻击，想必大家也都猜得出来，我是个刺客。”叶小荷说道。

　　张浪大喜，许乐也是“面有喜色”：“法师的天然克星？这下好了，烟幕加上刺杀，即便是伏地魔也要吃亏。”

　　刚才因为被许乐说破了伪装一直兴致不高的张浪也道：“这样一来就好安排了，李欢负责远程投掷，范万文负责近身搏杀，我负责阻挡一记阿瓦达索命，我们算是第一批次动手的，未必能够奏效，许乐负责在我之后突袭，最后的杀手锏是叶小荷。”

　　沉吟了一下，张浪又道：“这是时间上的层次感，空间上应该更需要合理安排，具体战场就要在叶小荷布置下来的两个陷阱之间。”

　　蹲下身体来，在众人眼前画了几个圆，中间点了两个点，又摆上了一段小树枝：“两个点是陷阱，树枝是奇洛，我花了四个圆圈最里面的圆代表的是这片无遮蔽的空地，第一个圆到第二圆之间是第一层次，范万文，我，叶小荷需要在这一圈埋伏下来，结合刚才的出手秩序，范万文最先发动，我随时补救，叶小荷是杀手锏。”

　　“第二个圆到第三个圆之间，许乐的瞬步突袭，十多米应该不是问题，然后是最后的层次，李欢负责远程投掷，等到伏地魔进入这片空地，你需要第一个动手。”

　　许乐点头：“张浪设计的不错，只可惜我们是临时队伍，如果是配合已久的队伍，那么构建起来一个更加具有杀伤性的立体突袭体系杀伤力应该更加强大。”

　　“立体？”张浪看了看身旁高大的树木，心中随即否决了这个念头，立体的体系固然更加强大，但是被伏地魔自己杀死的可能性也大大增加，就如同许乐所说，不是配合已久的队伍，这样设置只会变成一窝蜂，到最后肯定会得不偿失。


第147章 纳吉尼

　　“这家伙，心思很灵活。”许乐扫了一眼张浪，心中暗暗想道。如果不是还没有确信张浪的人品，许乐现在就会对他明确的说出来邀请他加入自己的小队。

　　张浪的能力有些神秘，但是许乐更加看中的却是他的头脑，智慧永远不会有人嫌少，就是这个道理。

　　禁林本来就有些昏暗，天色一暗之后，禁林就有些黑了，众人按照事先商量好的安排，各自进入预定的埋伏地点，选择好了开阔的视野，都安静了下来。

　　“咕——呱！咕——呱！”不知什么地方古怪鸟鸣传了过来，让人的心不由自主地也跟着紧张起来。在这片寂静的树林中，时不时响起的动静反而更加让人提心吊胆，似乎只有自己孤身一人，而同伴们都已经消失了一样。

　　天色越来越黑，一片月光静静地洒在了那片空地之上，似乎整个夜晚都要这样伴着鸟叫和虫鸣过去，似乎这片安静的树林将永远不会有人打扰。

　　轻轻的，一阵响声从灌木丛中，许乐五人都绷紧了神经，盯着那响动的地方。

　　一条三四米长的大蛇吐着信子慢悠悠地钻了出来，盘着身体左右晃动。

　　许乐睁大了眼睛，死死地盯着那条大蛇，丝毫不敢放松，他的心中有一种让他自己都感觉可怕的想法，如果真是那样……不会是这样，但愿不会是……

　　那条大蛇嘶嘶地吐信，然后甩了甩尾巴，又朝着灌木丛钻去。

　　许乐猛然站了起来，大声叫道：“杀了它！不能让它跑了！”

　　一点剑光猛然间从旁边的小树丛中钻了出来，范万文毫不犹豫地探出了长剑朝着那大蛇的头颅刺去。

　　那条大蛇猛然在地上地上一弹，不可思议地避过范万文这必杀的一剑，然后迅速消失在了树丛里面。

　　“范万文，快躲好！伏地魔很可能就在附近！”许乐喊完这句话，自己也躲藏了起来，几乎就是同时，一道耀眼的绿光闪了起来，一声大叫传到了几人耳中：“阿瓦达索命！”

　　许乐的心提了上来：范万文可能危险了。

　　“既然知道我是伏地魔，你们还敢阻挡我？胆大，妄为，愚蠢！直呼我的名字，卑劣的泥巴种们，你们需要付出你们的生命作为代价。”一个低沉，沙哑，带着一股危险气息的声音从外面传了出来。

　　许乐终于知道自己刚才的判断没错，那条大蛇，正是和伏地魔一起长大的那一条，名字叫做纳吉尼。它的战斗能力非同寻常，速度力量都很大，一旦咬中人，那人的伤口就会流血不止。最厉害的是，它和伏地魔有一定程度的心灵感应，而且具有一定的智慧，能够和几个巫师战斗而丝毫不落下风。

　　在禁林之中，它独特的蛇类视野将带给伏地魔巨大的帮助，只要有它在，伏地魔在禁林里面就绝对不会被伏击，甚至能够悄悄地将许乐五人各个击破。

　　没有人出生说话，伏地魔尖利地冷笑一声：“纳吉尼，他们以为不说话我就不知道他们是谁了。但是他们忘了，伟大的黑魔王是无所不能的，我让奇洛专门去海格那里看了一圈，记住了你们这些留在禁林中的人的名字，这样一来，你们就无法抗拒我的伟大魔法了。”

　　“让我为你们表演一下吧。”一个穿着斗篷带着兜帽的身影张开双手，从树林里慢慢地微笑着走了出来。“你们五个人，究竟是谁最先死去？”

　　许乐闻言，知道范万文没死，心中轻松了一些，但是随即又紧张起来：伏地魔要做什么？

　　伏地魔猛然一挥魔杖：“对了，让我想想，是的，我想到了，李欢飞来！”

　　一个身影不受控制地惊叫着从二十米左右的地方径直飞了起来，朝着伏地魔飞了过来。

　　伏地魔尖利地大笑一声，再一挥魔杖：“阿瓦达索命！”

　　一道绿光猛然间闪过了众人的眼睛，似乎有什么庞然大物瞬间掠过，在众人的心中留下了阴影。

　　“啪嗒”一声，停留在半空中的李欢落到了地上，他已经成了一具尸体。

　　许乐抽出了自己的斩魄刀，伏地魔的表现实在是太惊人了，他必须马上行动起来，才能避免自己和李欢一样的命运。双手握住了斩魄刀，许乐低声喝道：“领略吧，雨师！”

　　一阵细雨顿时降了下来，与此同时，许乐猛然间感觉到了自己身体变得强大了许多，灵力也是充盈无比，这是始解带来的作用。

　　伏地魔吃惊地抬头：“今晚不应该下雨，为什么却下雨了？”

　　一滴雨水滴到了他的脸上，伏地魔感觉到整张脸都变得隐隐约约地麻痹起来：“奇洛！快带我走！这雨水中有毒！”

　　一抹刀光猛然出现在了他的眼前，朝着他的脖子直直地砍了过来。

　　伏地魔想要抬手，却发现手指也不灵活起来，一时之间居然不能抬手挥舞魔杖，只好愤怒地大叫一声：“阿瓦达索命！”

　　许乐闻言大吃一惊，瞬间消失在他面前，躲到了一株大树后面，伏地魔不再迟疑，跌跌撞撞地转身钻入灌木丛之中，“哗啦啦”一阵响动之后，彻底消失在了许乐眼前。

　　见到没有绿色的魔咒发出来，许乐才明白伏地魔刚才只是在叫喊，再要追的时候，已经有些晚了。

　　“这家伙逃跑的本事倒是很强，你们说是不是？刚才叶小荷应该出来给他一下子……”许乐止住细雨，对着还在隐藏的三人说道。

　　“快点……给我们解药……连……说话的……力气都要……”叶小荷回应道。

　　许乐这才恍然，挥了挥刀：“领略吧，雨师！”

　　一阵细雨过后，叶小荷第一个从灌木丛里面站了出来：“你这家伙，怎么连我们都给用毒了？”

　　许乐笑了笑：“没办法，只能抱歉了，雨师的效果就是这样。”

　　张浪也带着怒气站了起来：“你说你没有斩魄刀？这是什么？”

　　“我的确没有兑换斩魄刀，这是我自己觉醒的斩魄刀。”许乐笑着说道。

　　张浪无语，“恶狠狠”地骂道：“你他大爷真是个奸诈的家伙！原来语言里已经留下了陷阱。”


第148章 王之财宝

　　“范万文没事吧？李欢是被正面击中了，恐怕是不行了，范万文应该没事吧？”叶小荷问道。

　　范万文从一旁的一颗大树后面站了出来：“我没有事情，刚才躲得快。”

　　张浪有些黯然：“五个人，一眨眼就没有了一个，这伏地魔实在是太难对付了。”转头又对许乐说道：“我也不是不知道好歹的人，刚才多亏了你临时决断，要不然真要被那条叫纳吉尼的大蛇从容地把我们的位置都告诉伏地魔，我们就要惨了，恐怕一个都逃不掉。”

　　许乐摆了摆手：“这些话就不要说了，我的斩魄刀还算有用，只可惜是全方位的，连你们都给麻痹住了，要不然今晚就可以成功了。”

　　“更加不妙的是，伏地魔再来，肯定又有了防备，到时候你的斩魄刀恐怕也没有多少作用了。”张浪忧心忡忡地说道。

　　许乐也在沉吟：“经历了这次事件之后，我们应该接受了一点教训，哪怕是对于镜像世界中的剧情人物，能够不说真实姓名的也不要说真实姓名，免得再遭遇像是今天这样的情况，被人一喊就要乖乖出去受死。”

　　想起来伏地魔一喊名字，自己就要乖乖飞起来受死，张浪三人也都感同身受。

　　叶小荷说道：“这一点的确很有必要，的确会有一些世界暴露真实姓名会有生命危险，不过这次在这个镜像世界中肯定也是有限制的，否则的话伏地魔喊几个人名就把自己的敌人全部杀死了。”

　　“大概是限定了距离之类的。”范万文猜测道，“这个应该是最重要的原因。”

　　“先不说这个，”许乐道：“不管怎么说，我们都应该把那条大蛇先给干掉。有那条蛇在，我们在禁林里面根本隐藏不住。要做到这一点，应该也不难，伏地魔俯身在奇洛身上，白天奇洛必须去上课，那条蛇肯定还在禁林之中。”

　　“只要干掉了它，我们再伏击伏地魔就容易多了。至于伏地魔那个飞来咒，只要我们先下手为强，应该没有问题。”张浪也点头赞同。

　　“干掉纳吉尼？怎么做？”叶小荷问道。

　　许乐沉吟道：“那要等明天在说，晚上我们没有机会，再去追赶伏地魔也根本不安全。今晚应该没有……”

　　一阵响亮的撩动树叶的声音传来，四人不约而同地各自躲在了树后。

　　“许乐，你们还好吗？”海格响亮的声音传了过来。

　　许乐沉声道：“是海格吗？对不起，我们刚刚遇到了敌人，一个同伴被杀死了，你能再告诉我一次，你昨天告诉我的关于邓布利多的那件秘密吗？”

　　“啊？我什么时候告诉过你们那件事了？”海格惊讶地捂着嘴说道，在他身边，牙牙叫了两声，也从小树丛中钻了出来。

　　许乐这才放心地站了出来：“看来你的确是真正的海格。抱歉，我们的同伴被杀死了一个，我们不得不小心应对。”

　　海格同样严肃起来：“你们的同伴被杀死了？究竟是什么东西干的？你们看清楚了吗？”

　　“是的，我们已经看得足够清楚了，那是一个带着斗篷的人类，最近袭击独角兽的肯定也是他，他带着一条十二英尺长的大蛇，一起对我们发动了攻击，还使用了三大不可饶恕咒之一的阿瓦达索命咒。”

　　“带我去看你们同伴的尸体，我想我需要去找邓布利多。”海格沉声说道。

　　许乐摇了摇头：“不知道什么东西刚才带走了我们同伴的尸体，或许它以为那是食物，我们当时正在和敌人战斗，现在也找不到了。”

　　被镜像世界中的剧情人物杀死的冒险者，尸体都会化作虚无，许乐也不得不找个借口把这件事情敷衍过去。

　　海格也没有怀疑：“那么你们跟我来，我们要一起去见邓不利多，有人在这里杀了人，还试图伤害独角兽，这件事情可不小。”

　　“但是这些独角兽……”

　　“不用担心，那家伙每次只会行动一次，今晚肯定不会再来了。”海格说道。

　　许乐心内一怔，随即意识道：这像是保证一样的话或许不是海格说的话，而是任务空间借着海格的嘴给他们的一点提示，伏地魔每次行动都只会尝试一次。

　　既然如此，许乐四人也就没有什么好说的了，跟着海格离开了这处独角兽的栖息地，向着禁林外面走去。

　　走出了不到一百米，猛然间后方响起了一声怒喝“杂种！”随后金光大放。许乐和海格等人连忙回头一看，只见那片金光将后面的夜晚都变得通明起来。

　　“是独角兽的方向！”许乐叫了一声，和叶小荷三人一起向回奔去。

　　海格也连忙抓下来背后的石弓，搭上弓箭，跟着他们跑了过去。

　　几秒之后，众人就回到了刚才离开的地方，只见金光闪耀半边天，那吉尔伽美什血统的白色礼服男人抱手在胸前，站在一颗大树最顶上，冷冷地朝下面俯视着。

　　“杂种！但敢打扰本王的行动，你们知道你们该死吗？”

　　原来的空地上站着两个人，一个穿着暗红色带着条纹的紧身衣，把脑袋也包裹的严严实实，明显就是蜘蛛侠的打扮。另一个穿着藏蓝色长袍，眼睛微微闭上，右手却按在腰间的长刀刀柄之上。

　　“他们是……”海格惊讶地说道。

　　“一个是我们的同伴，另外两个不知道是什么人。”许乐低声对海格解释道。

　　“你们来了，看我如何解决这些老鼠们。居然敢在我的面前打独角兽的主意，他们必死无疑。”那白色礼服的男人看了一眼许乐等人，淡淡地说道。

　　“首先，我们并不知道独角兽对于你们有这么重要的意义，我们愿意提出和解，保证绝对不会再伤害独角兽，你们认为如何？”那闭着眼睛的长袍男人沉声说道。

　　“杂种！你明明看的很明白，刚才不就是打算趁机偷袭吗？既然你打算开战了，本王绝对会应战。另外，这样无礼地在本王面前摆出高傲的模样，你以为你这杂种还能活过今晚吗？”白色礼服的男子不屑地冷声说道。

　　那蜘蛛侠血统的人顿时冷笑：“别笑死人了！你只不过是兑换了吉尔伽美什的血统，难道你以为你真的成为了吉尔伽美什？吉尔伽美什就是神和人混血的，要说杂种的话，你说的就是你自己吧？”

　　“你这个杂种！居然敢蔑视本王，我要让你付出代价！”白色礼服的男子怒声喝道，“王之财宝！”

　　金色的半空中突兀地出现了点点水波一样的波纹，然后浮现出了三把剑柄，漂浮在白色礼服男子的身后。

　　蜘蛛侠先是一惊，随后大笑：“只有三把剑？我还以为你真的能够召唤王之财宝，现在看来真是笑死人了，你这个冒牌货未免干的也太不地道了吧？”

　　“王之财宝的确并不容易获得，即便是拥有这个技能，也要靠自己去收集宝剑来填充宝库。”一直狂妄无比的白色礼服男子突然声音冷静了下来。

　　“我一直在想着收集宝剑，但是有机会收集到的也只不过两把，另外一把是我兑换得来的。今天，本王会让你们知道，把所有的心血都倾注在这三把剑上，本王所获得的东西。”

　　“危险！”那一直闭着眼睛的人猛然睁开了眼睛伸手拔刀，但是他的刀虽然拔出来了，但却停在了半空中，愕然不信地看向了身边的同伴：“怎么会这么快？”

　　那蜘蛛侠打扮的人身体晃了一下，脑袋直接掉在了他身前的地面上，脖颈之上喷出了一股鲜血。

　　白色礼服的男人冷笑着提着一把中国古式长剑，把那剑又放回了身后那水波一样的波纹之中：“这是承影剑。”

　　许乐瞪大了眼睛，却丝毫看不出来那把长剑来回动手的轨迹，他只是感觉到剑光一闪，随后就是一阵音障爆响的声音。这个男人绝对不是自己原来想的那么肤浅！他根本从一开始就没有打算杀何大明，否则使出这一招来，别说何大明，就是张浪也肯定躲闪不及！

　　“阁下杀了我们队伍的人，恐怕我们双方无法善了了。”那个长袍男人沉声说道。

　　白色礼服的男人不屑道：“威胁我？从你们一开始打算猎取独角兽开始，我们就注定了必定是敌人，现在才放狠话，你这家伙，比你身边那死去的同伴更像是一个卑劣的杂种呢。”

　　“我们的队长是A级强化，你的表现虽然厉害，但是王之财宝才收集了三件，你以为是我们队长的对手吗？”那长袍的男人冷声说道。


第149章 别的小队

　　“哈哈哈哈哈哈！A级？这就是你炫耀的资本吗？”白色礼服的男人轻轻抚了抚自己的头发，冷笑道，“你难道认为我是在A级之下？”

　　那长袍的男人脸色更差：“我只是在赌而已，一般来说A级的血统不应该在这里才对。如果你真的是，那么我连逃跑的机会都不会有。”

　　白色礼服的男人笑的更加得意：“没错，你的认识太对了，你绝不会有逃跑的机会。杂种，接受本王的审判吧！”

　　一阵爆响传来，长袍的男人捂着自己的胳膊踉跄地跪倒在地上：“不可能，我的剑技居然连一下都挡不住，连刀都被切断了！”

　　白色礼服的男人冷笑着把玩着另一把中国古式长剑：“这是湛卢剑，爬虫，你很不错，居然能够在抵抗的同时躲过本王的一次攻击，我可以听你说一次，你那没有施展完成的剑技究竟是什么？”

　　“是燕返。”长袍的男人说道。

　　“原来是个斩燕子的剑技，比较起来，可是不太像话，本王送你一程吧。”白色礼服的男人抬起手来，湛卢剑瞬间消失，然后随即又回到了他的手中。

　　一连串的轻微爆响之后，长袍男人缓缓地栽倒在地，胸口被穿开了一个血洞，然后尸体渐渐消失不见。

　　“他杀了人……”海格喃喃地说道，随即将石弓对准了白色礼服的男人，“下来，跟我去见邓布利多，你要向邓布利多解释今天这里发生的事情！”

　　白色礼服的男人冷笑一声，跃下树顶，消失不见。

　　海格仔细查看过之后，怀疑地对许乐四人说道：“那人真的是你们的伙伴？无论怎么说，你们都需要跟我去见邓布利多，我们需要把事情说清楚。”

　　许乐摊手道：“那个人虽然也是和我们一起来的，但是我们之间根本不了解，更何况他的力量很强大，我们也没有约束他的办法。幸好他的心还不坏，只是对付这些打独角兽主意的人有些出手太重了。”

　　“那不是出手太重了，他是杀了两个人。”海格郑重地说道，“是要进阿兹卡班的，无论究竟是因为什么原因。”

　　“但是你也看到了，我们根本不可能阻止他，他的力量太强大了，如果要阻止他，我们也只不过会成为尸体。”许乐“无奈”地说道。

　　海格放下石弓，歪了歪头：“好吧，我相信你说的话，但是你们现在还需要去见邓布利多，跟我来吧。”

　　一行人跟着海格摸着黑走出禁林，一路上海格心事重重，连向许乐四人介绍他的那些“小宝贝”的心思都没有，显然接连死了三个人让心思粗犷的他也不免有些高兴不起来。

　　出了禁林，许乐等人看到草地上有一堆篝火，一群人正在篝火旁边小声地说笑。

　　海格巨大的身影很快就引起了那群人的注意，一个人影站起来说道：“海格，你巡查完了？我们的同伴怎么样了？独角兽们都还好吗？”

　　说话的是何大明，许乐越过海格巨大的身影站到了他的面前：“很不好，我们死了一个人，而且得到了两个坏消息。”

　　听说死人了，那一群新人都紧张地从篝火旁边站了起来。叶小荷，范万文和张浪依次走了出来，何大明仔细看了看，声音有些压抑：“李欢死了？怎么死的？”

　　“阿瓦达索命。”许乐回答了一句又问道，“我交给你办的事情怎么样了？”

　　“都有了回信，十三把光轮两千明天能到，丽痕书店的书籍比较多，需要分很多次才能运输过来，先过来的只能是一些平常的基础课本之类的。”何大明回答道。

　　许乐点头：“那就好，好好干，那个医疗室的新手你怎么处理的？”

　　“我没有处理，庞弗雷夫人一天就治疗好了他的伤，邓布利多让他过来了，我就让他暂时先跟着，你打算处理他吗？”何大明问道，听到他们两人的对话，人群里一个身影往后缩了缩。

　　“不，也不必处理，我还是那个准则，不要妨碍我，不要给我添麻烦，我是没有任何意见。”许乐说完，对海格说道，“海格，我们该走了。”

　　海格答应一声，带着许乐四人朝着城堡走去。

　　“海格，你允许他们升篝火了？”许乐问道。

　　海格边走边说：“是的，他们吃不习惯这地方的食物，我只好允许他们升篝火，把厨房里面的调料和那些肉和排拿过来让他们烧烤。不过，一群人升起来篝火，的确是一件很让人快乐的事情，是不是？”

　　“那倒是，海格，你的心很善良啊。”许乐笑着说道。

　　海格有些不好意思地挠了挠头，笑了两声没再说话。

　　“你们要去什么地方？”

　　一个穿着黑袍宛如大蝙蝠一样的斯内普突然从走廊的一个过道里面走了出来，眼里毫不掩饰地带着恶意。如果他去饰演蝙蝠侠，肯定不用带那些标志物，因为他本身就是一只蝙蝠。

　　“我要带他们去见邓布利多。”海格解释道。

　　“这么晚了，你们要去见邓布利多？今晚，难道我们的护林员再次产生了失踪两人，进医疗室一人的辉煌成就？”斯内普带着恶意地期待问道。

　　海格皱着眉头道：“今天晚上有三个人死了，必须要找邓布利多说清楚。”

　　斯内普的表情有些奇妙起来，过了几秒钟才说道：“或许此时不是我高兴的时候，但是我还是要说，几位先生，看起来霍格沃茨似乎不太适合你们，这样下去，我真的要在五天之后为你们收拾残骸了。”

　　“斯内普教授，我认为在此之前，你需要好好做三件事情，首先，你的头发已经很久没有洗了，我真诚的认为，你或许应该洗洗头。最好和你的大脑一起。另外，你身上的内裤也该换洗了，学生时代的恶习不应该成为你此时的借口。最后，把你那多管闲事的大鼻子收回去，然后回去睡觉。”许乐微笑着对斯内普说道。

　　斯内普脸色铁青，低声吼道：“现在，我终于认识到了，你的确认识詹姆·波特，你这个下贱的……”

　　许乐微笑着把手按在了刀柄上：“斯内普教授，我想邓布利多校长一定不希望看到我们在霍格沃茨动手，更不希望我们之间有人因此丢掉了性命……”

　　“斯内普，我还要带他们去见邓布利多校长……”海格也说道。

　　斯内普冷哼一声，扬起了自己黑色巫师长袍，转身而去。


第150章 光轮两千

　　沿着挂满会动的画像的走廊前进，是不是有幽灵冒出来，还有莫名其妙地自动机关咯吱咯吱作响，整个霍格沃茨倒像是一个鬼城一样。

　　走过几条走廊，海格带着许乐四人到了一座巨大的石兽雕象面前，上前问道：“邓布利多校长休息了吗？”

　　那石兽雕像回答道：“校长先生休息了，你有特别重大的事情要汇报吗？”

　　“是的，请你通知校长。”海格郑重地说道。

　　那石兽怀疑地看了看他：“但愿你没有骗人。”

　　过不多时，石兽跳开，露出了一扇门，海格带着四人走了进去，邓布利多穿着睡衣在办公桌之前等着他们：“海格，你有事情要说？”

　　“今天晚上死了三个人。”海格郑重地说道。

　　邓布利多的目光顿时变得锐利起来：“告诉我事情究竟是怎么回事。”

　　海格让开身子，让许乐上前：“我说的不太清楚，让这位护林员来说吧。”

　　许乐点头，对邓布利多说道：“事情的起因是这样，海格提到有人要伤害禁林中的独角兽，我们五个护林员就提出留在独角兽的栖息地等待那东西前来，希望可以保护独角兽。”

　　“今天晚上，那个伤害独角兽的家伙果然来了，于是我们就和他发生了战斗……”

　　邓布利多盯着许乐的眼睛：“他的特征你看清楚了吗？”

　　“他穿着斗篷还带上了兜帽，遮挡的严严实实，看不清什么特征，只知道他身边跟着一条很大的蛇。”许乐说道。

　　“有多大？你听到他叫那条蛇的名字了吗？”邓布利多问道。

　　许乐点头：“是的，他叫它纳吉尼。”

　　邓布利多似乎是遇到了什么难题一样，紧紧地皱着眉头：“你们究竟是怎么战斗的？”

　　“那个人似乎是很熟悉我们的名字一样，用飞来咒喊起了我们一个同伴的名字然后用阿瓦达索命咒杀了他，我趁机向他身上泼了一种麻痹药水，他大吃一惊，然后和蛇一起逃走了。”

　　邓布利多吃惊道：“他知道你们的名字？只死去了一个人？另外两个人是怎么回事？”

　　许乐解释道：“另外两个人是我们和海格碰见之后，准备过来的时候，他们打算去偷偷猎杀独角兽，结果被前天晚上没有出席的那个护林员给杀死的。”

　　“居然是这样？”邓布利多愕然说道，“那个护林员在哪里？”

　　“他又失踪了。”许乐沉声说道。

　　邓布利多了然笑了笑，心中似乎是明白了，过了片刻又疑惑道：“还会有什么人想要猎杀独角兽？”

　　“他们说是一个队伍，还会有更厉害的人前来。”许乐沉声说道。

　　“还会有更厉害的人？”邓布利多喃喃道，陷入了沉思。

　　过了不知道多长时间，他才抬起了头来：“对不起，我刚才走神了，诸位，对于你们同伴的身亡我感到十分伤心，如果你们有人因为此放弃了这项工作我也将会十分乐意。请问，你们还要继续这份工作吗？危险已经到了你们面前。”

　　“我们还是要继续做下去，请邓布利多校长不要担心，护林员的工作我们之前就已经有了心理准备，毕竟是要和各式各样的危险的魔法动物打交道的。而且，独角兽这种美丽善良的动物不该因为别人的私心而被伤害，这是我们共同的观点。”许乐沉声说道。

　　邓布利多也同样郑重地说道：“那么我要感谢你们，你们的心灵高尚而纯粹，如同独角兽一样美丽。”

　　许乐点头：“非常感谢您能够理解我们的感受，邓布利多校长，我们打算明天的时候除去那条大蛇，您有什么建议吗？”他的目光落到了邓布利多办公桌前那只金光璀璨的凤凰身上。

　　“我没有什么建议，你如果有什么需要我帮助的，可以提出来，我会尽量满足你的要求。”邓布利多的脸色和缓下来，带着微笑说道。

　　许乐的目光依旧盯着那只凤凰，那凤凰似乎是感觉到了他的目光，回头发出了一声愤怒地清鸣。

　　“本来是没有什么事情需要您的帮助，不过……我非常担心那条大蛇的剧毒……所以……”

　　邓布利多微笑了起来：“原来是这样，我会让斯内普为你们配置蛇毒解毒剂的，只不过要等两天，你们要不要再等待两天？”

　　许乐脸上堆起来僵笑：“不用了，那么邓布利多校长，我们就告辞了。”

　　“请原谅我这个老人家不能相送了，因为我的睡魔又袭来了。”邓布利多笑着打了个呵欠，向着一旁的内室走去。

　　许乐四人心内都大骂这老狐狸无耻，摆明了不愿意给“凤凰的眼泪”这个近乎解去一切毒的解毒圣药。还让众人等两天，等斯内普的解毒药，等他配出来毒药毒死人吗？这老狐狸不仅小气的要命，而且阴险的要死！

　　当然，对于他安排好的救世主，老狐狸半点也不吝啬，飞天扫帚，隐形衣，厄里斯魔镜，凤凰的眼泪，戈德里克·格兰芬多的宝剑，还有种种好处……连哈利波特用的魔杖里面的凤凰羽毛，都是他办公室里面的这只凤凰的！主角和非主角之间，就是有一道这么让人绝望的鸿沟。

　　海格和许乐四人出了邓布利多的办公室，沿着走廊出了城堡，回到了海格搭建的那些房屋面前。

　　海格打了个呵欠：“虽然不知道究竟有什么事情，但是邓布利多既然说你们是好人，那就肯定没错。我去睡觉了，明天见。”

　　“明天见，海格。”许乐四人一起跟海格道别。

　　※※※

　　“有些奇怪，邓布利多那家伙一向奸猾无比，这一次怎么就这样随便问问就算了？”海格屋内的灯都熄灭了，张浪这才说道。

　　许乐说道：“他已经得到了他想要的信息，我给他的信息正是第一次出手的就是伏地魔，他自然不用多问。至于后来那两个被吉尔伽美什血统杀死的冒险者，他大概也不太会相信我们的一面之词。”

　　“那个家伙，很强。”范万文沉声说道。

　　许乐三人都知道他说的是吉尔伽美什血统的那家伙，“你能挡得住吗？”许乐问道。

　　“不可能。”范万文摇了摇头，“他的剑很利，力量和速度超强，我即便挡住了第一下，依旧挡不住第二下。最主要的是，他的血统至少是A级强化，和我相差的太多了，我再努力，属性点上相差的依旧太多，根本无法弥补。”

　　叶小荷想了想道：“我也没有半点胜算，仔细想起来，这个吉尔伽美什血统的人也宣称过，他只有三把剑在他的技能‘王之财宝’中，这是不是意味着，他的这种威力绝伦，正是因为他的血统本来就强，等级又高，还特别专精？也因此对我们这些低等级的血统形成了一种不可逆转的优势？”

　　张浪拍手：“仔细想来还真是这么一回事，这一次我也被他的强悍力量震慑住了，仔细想想应该就是这样。”

　　“然而，我们毕竟没有必要去得罪他，算起来我们还算是队友，他站在我们这边倒是我们的运气。在这次任务结束之前，我们不要惹他，这才是最明智的选择。”许乐说道。

　　其余三人尽皆点头，又说了几句话，分头各自休息。

　　第二天一早，许乐便被一阵欢呼声吵醒了，打着呵欠从营帐里钻出来，就见一个新手兴奋地拆开了包裹，一个暗金色的飞天扫帚露了出来，造型光滑流畅，扫帚尾的小枝长直而且整齐，正是最新款的飞天扫帚光轮两千。

　　其余新手也都兴奋地拿着一把飞天扫帚，摆出要飞起来的样子，还有一个干脆骑了上去，然后两腿蹬地。

　　过了片刻，他们的笑容和欢呼都不见了，没有一个扫帚听从他们的话，他们没有一个能够飞起来。

　　许乐也感觉有些不对劲，也抓过一把飞天扫帚来，结果飞天扫帚也依旧是无动于衷。

　　“飞天扫帚算是魔法物品，所以没有魔力的人没办法用？还有这种设定？”张浪奇怪地从屋子里面走出来说道。

　　许乐点点头：“原著里面，除了有魔力的巫师之外，的确没有任何麻瓜和哑炮骑着飞天扫帚，这个设定并不算过分。”

　　“所以，这些飞天扫帚就对我们没有用了，或许能够留着回去买几个奖励点，不过说实话，这种可能性太低了，有哈利·波特世界中巫师血统的人恐怕未必就瞧得上光轮两千，这扫帚有限制条件，速度不算特别快，载重不方便，更没有附加功能，综合性能太差了。”


第151章 狼人猜想

　　听了许乐的话，新人们都是失望至极，发出了哀叹之声：明明手里就握着飞天扫帚，却不能使用，那未免太让人沮丧了。

　　“说起来，哈利·波特世界中的巫师血统应该怎么获得？纵观整个哈利·波特前前后后的故事，似乎也没有突破哑炮成为巫师的例子，这样岂不是说几乎不可能会有人得到巫师的传承？”张浪疑惑地对许乐说道。

　　许乐笑了笑，指了指何大明：“到我屋内来吧，我们谈谈今天的行动。”

　　何大明点了点头，许乐又把范万文和叶小荷也叫了过来，五个人聚在了许乐的房间内。

　　许乐开启了精神探测，确认没有什么人偷听之后才说道：“正统的巫师传承的确是需要一开始就注定的天分的，但是也未必如此，这个世界的魔法生物的血液大多具有非凡的力量，刚才我如果说出来，难保那些新人不会头脑一热就去给我们添麻烦，我想你们大概都能体会胡乱行动的新人危害究竟有多大。”

　　“是，没有纪律就没有战斗力！”何大明斩钉截铁地回答道。

　　“利用这些魔法生物的血液，或许不止能够让人们拥有巫师的力量，甚至还有可能让人们拥有另外一种血统，如同海格的巨人之血，原著里面《哈利·波特与火焰杯》中的芙蓉有媚娃之血，还有马人之血，独角兽之血，巨龙之血，这些都有可能。”

　　“你们也看到了，如果我说出来，那些新人为了得到力量，说不定会对付海格和马人，这将会极大地困扰我们接下来的行动，和伏地魔的好感是负数也就算了，不能把邓布利多也推向我们的对立面。”许乐说道。

　　张浪等人都是点头，这的确是一件很要命的事情，这个世界的巫师力量不容小觑。

　　“当然我说的这些办法都是猜测，只有一个办法是近乎百分之百的成功，能够让人一下子拥有两种能力，说实话还只是一种血统，但是能够学习巫师的魔法。”

　　许乐看向了何大明：“我们四个人都是已经强化了血统的，任务空间只允许每个人拥有一个血统，所以，何大明，我问你，你想要这种血统吗？”

　　何大明想了想说道：“需要我付出什么？”

　　“成为我的伙伴，我们之间相互信任。”许乐沉声说道。

　　“难道我们现在不是吗？”何大明疑惑地问道。

　　许乐解释道：“现在我们只是临时的队伍，一起完成主线强制任务而凑起来的队伍，我说的是我要组成一个固定的队伍，希望你可以参加。”

　　“没有问题，我信得过你！”何大明爽快地说道。

　　许乐笑了笑，点头道：“我也认为你可以信任。”再次开启精神探测扫描一遍，许乐才低声说道：“禁林里面有狼人，或许你应该学习一下那个被狼人咬过的莱姆斯·卢平。”

　　何大明还没有说话，张浪就否认道：“这有些不太对吧？狼人不是肉搏型的血统吗？莱姆斯·卢平应该也不是因为被狼人咬了才成为的巫师，虽然没有表明，但是我认为他或许是出生就有巫师的天赋，只是后来被狼人咬了。”

　　“这一点稳赚不赔，狼人血统不好吗？即便是不能得到成为巫师的机会，但是依旧会变得强大，这一点无需再说。另外，狼人未必真的能够和魔法隔绝，在我看来，狼人血统肯定也是具有一定的魔力的，或许何大明真能就此成为巫师也说不定。”

　　许乐说道，“除此之外，我们并不缺少金钱，即便是不行，我们依旧可以派猫头鹰去对角巷购买各种血液让何大明尝试。”

　　张浪怔了一下：“我们？”

　　许乐点头，张浪无奈地说道：“好吧，我们就我们，如果何大明能够在这个世界中就这样得到巫师血统，我们的确能够轻松一些，比较起来，几个奖励点兑换的金砖反而不算什么了。”

　　许乐笑了起来：“你能想通了就好。”转头看向范万文和叶小荷两人：“你们两位的意见又是如何？”

　　两人都道也没有意见。

　　“既然如此，事不宜迟，我们现在就去禁林吧。寻找到大蛇纳吉尼并且杀死它，如果能够顺便寻找到狼人，那就更好了。”许乐站起来说道。

　　五人出了屋子，许乐掏出来一个小小地胶囊往地上一摔，一声巨响之后，一架带着浓郁的卡通风格的有些可爱的直升机就出现在了众人眼中。

　　把望远镜递给叶小荷，许乐说道：“你的实力仅次于我，视野应该不错，我来开飞机，你来观察下面的禁林，我会尽量开的慢一些，狼人和纳吉尼，先找到哪一个就是哪一个。”

　　五人都上了直升飞机，飞机在禁林上空低低的盘旋着，一点一点地向着禁林深处慢慢地搜索着而去。

　　“那是什么东西？”海格从自己的小屋里跑出来，惊讶地看着在天空中飞着的直升机问道。

　　“那是万能胶囊，来自于《龙珠》……”戴着眼镜的新人陈一勋说道，又见海格不太懂的模样，干脆就说到，“其实就是麻瓜们的飞天扫帚。”

　　海格恍然大悟：“原来麻瓜也有飞天扫帚？真奇怪，这么大的飞天扫帚他们究竟是怎样带进来的？”

　　※※※

　　禁林上方，叶小荷拿着望远镜仔细地盯着郁郁葱葱的树林之间偶尔露出来的一些空隙，慢慢地汇报着情况。

　　“没有发现异常现象，没有狼人和纳吉尼的踪迹。”

　　“这里也没有任何发现……”

　　“靠近一点，下面有可疑的身影……那是一只大蜘蛛，这里应该是食人蜘蛛阿拉戈克的地盘。”

　　“这里也没有发现……”

　　又飞了小半天，叶小荷无奈地说道：“禁林周围我们已经飞遍了，没有狼人的踪迹，那条大蛇纳吉尼更加难以寻找，这里也没有任何踪迹。”

　　许乐应了一声，开着飞机朝着禁林外面的城堡方向飞去：“看来我们的运气并不好，要回去问问海格去了，他至少应该知道阆狼人的下落。”


第152章 寻找狼人

　　“什么？你们要寻找狼人？”海格放下了手中那巨大的茶杯，疑惑地看着许乐等人问道。

　　许乐说道：“并不是我们想要刻意寻找狼人，只是感觉到好奇。”

　　海格神色严肃：“那你们最好打消你们好奇心，狼人不是什么有趣的动物，他们也绝不会是很好的朋友，当然有些例外，但是大部分一道月圆之夜就出来肆无忌惮的破坏和杀戮，他们身上的野性太重了。”

　　把桌子上那硬的能够崩掉牙齿的岩皮饼朝着许乐五人推了推，“你们可以尝尝我的手艺。”海格说完这句话，似乎又想起了狼人的可怕，又补充道：“尤其是禁林里面的狼人，他们和那些有父母但是却无意中被咬的狼人不一样，或者说他们和巫师和麻瓜都不一样，他们生下来就是纯种的狼人，他们脑中根本就没有不要伤害他人这样的概念……”

　　“怎么说呢，大概就是以咬人为乐，让巫师或者麻瓜成为他们的同伴，带着那种得意，他们传播着根本无法治愈的狼毒，坏透了，这样的纯种狼人很喜欢神秘人当初的主张，邓布利多说过，这样行走在黑暗中，怀着憎恨的物种，正是神秘人的天然盟友……”

　　许乐脸上露出兴奋的神色：“海格！多谢你！你的话给我了一个新的提示！那个杀害独角兽的不也是一个行走在黑暗中，怀着憎恨的家伙吗？”

　　“但那绝不会是狼人。”海格说道，“狼人的气味我很清楚，禁林里面的狼人喜欢不穿衣服，而那个家伙据你们所说穿着斗篷。”

　　“但是，他们是天然的盟友，那个家伙会不会躲到狼人那里去？”许乐对海格提示道。

　　海格瞪大了眼睛：“这的确很有可能，我这就和你们一起去。”

　　“不，海格，你只需要告诉我们狼人的方位就可以，我们自己可以解决。”海格面有怒色，许乐微笑着止住他，“你看，有人来找你了，我们必须要行动了。”

　　海格朝着自己窗外看去，哈利·波特，罗恩·韦斯莱，赫敏·格兰杰三人正从城堡内出来，沿着草地向着他的小屋走来。

　　“非常抱歉，但是哈利来了……”海格有些局促不安地说道。

　　许乐笑了笑：“没关系的海格，我们都知道，你是一位真正的勇士，告诉我们狼人的位置就可以了。”

　　海格说了狼人的具体位置，许乐五人便推门出来，正好和哈利·波特三人组撞上。

　　“你们好，我找海格……”哈利·波特还没有后来那种当仁不让的救世主风范，怯生生地对许乐说道。

　　许乐和善地笑了笑：“我们当然知道你要找海格，海格也正在等着你。”

　　侧身让开路，许乐五人出来，让哈利三人进去。

　　“我们这就行动？”张浪问道。

　　许乐摇了摇头，站在这里打开了精神探测，仔细听着里面的对话。

　　“海格，你好。”哈利三人组说道。

　　“嗨，哈利，你来了？来尝尝我的手艺，岩皮饼。”海格笑着说道。

　　“嘎嘣嘎嘣！”哈利三人组捂着嘴，再也不敢去尝试海格的这种独特点心。

　　海格关心地问道：“怎么样？在霍格沃茨都还习惯吗？”

　　“还好，今天奇洛教授不知道为什么没有来给我们上课，说实话我倒是松了一口气，他身上的大蒜味太浓烈了。”哈利回答道。

　　海格哈哈大笑：“对！奇洛就是那个模样，一直都是那么畏畏缩缩的，很难说出来一句话来。”

　　“对了，海格，我知不知道一种长着三个大头的大狗？”哈利问道。

　　“嗯？你们怎么会知道路威？”海格的声音有些变了，“你们去了四楼的那个走廊？”

　　……

　　听到这里，许乐已经无需再听了，这才开学几天，哈利·波特就已经开始打探看守魔法石的第一关三头犬路威了，毫无疑问，剧情的确已经加速了许多。

　　许乐五人上了直升飞机，朝着海格指定的狼人的方位飞了过去。哈利·波特和赫敏·格兰杰听见飞机的动静转过头来都是吃惊地叫道：“直升飞机？”

　　“对，这个就是麻瓜的飞天扫帚？是他们这么说的。”海格给他们泡上茶，有些不确定地说的。

　　有了明确的目标，速度就快了许多，十多分钟之后，直升飞机就停在了禁林的一处地方，叶小荷用望远镜望了望，有些不太确定：“没有什么发现，我们需要下去看看。”

　　许乐找了个空当地方落下，然后收起了万能胶囊。五个人做好记号，然后慢慢地在附近搜索起来。

　　“哗啦啦！”一个身影猛然间从五人身侧的树丛中掠过，五人还没反应过来，又是一阵哗啦啦的声响从另一侧传了过来。

　　紧接着，“哗啦啦”的声音四处响起，几个黑影更是在许乐五人面前来回蹦跃起来。

　　许乐冷笑一声抬起腿来，一脚踢中了其中一个黑影：“你们要是真的变身成了狼人我倒是还要掂量掂量，现在白天，又不是月圆的时候，你们不过是普通人的模样，还在我们面前耍这些？”

　　叶小荷和范万文也毫不留情，直接把来回蹿故弄玄虚的黑影给打落下来，然后把武器逼在了他们的咽喉上。

　　这三个黑影都是赤身裸体的人类模样，个个毛发浓密，神情有些癫狂模样，口中如同野兽一样不断地嘶吼。

　　“你们不是巫师，但也不是麻瓜，居然这种时候还使用刀剑，你们是什么人？”一个有些含糊不清的低沉声音从一旁的树丛中传了出来。

　　“这一点并不重要，说起来，你们这些狼人除了在月圆之夜发发狂，其余的时候是不是也太柔弱了一点？如果你们都是这样，说不定我今天能够用狼人的牙齿穿成一个别致的项链。”许乐慢悠悠地说道。

　　似乎是感觉到被冒犯了，四周的树林里同时发出了十几声愤怒的狼吼，当然，这都是狼人们叫的。

　　那含糊不清的低沉声音回答道：“年轻人，你的说法很不友好，我们狼人族将视你们为挑战者，如果你们依旧这样心怀恶意，我们绝对会杀死你们，用你们的鲜血来向我们自己表达歉意。”

　　“那就真是抱歉了，我的鲜血没有交给你们这群畜生的打算，鉴于你们的口气很不对，我认为很有必要让你们了解武力才是说话的根本。”

　　许乐对何大明打了个眼色，随后打开瞬步，一瞬间到了树丛之中，刀光一闪，血花四溅，一个狼人不可窒息地武者自己的咽喉倒在了地上。

　　“你居然敢真的杀害我们的族人！陌生人！你激怒了我！族人们，动手吧，杀死这群陌生人！用最残酷的方式来咬死他们！”那个声音怒声叫道。

　　何大明大叫一声冲向了一个狼人，那狼人纵身一跃，张开嘴巴径直向着他咽喉咬来。何大明伸出胳膊来挡在自己咽喉前面，顿时被那狼人硬生生地咬破了手臂，再一用力，居然被他差点撕扯掉一块血肉。

　　成了！

　　何大明虽然极痛，心内却是一喜，反手一挥手中匕首，直接划开了这狼人的咽喉。

　　“动手吧！不要让他们跑了！”许乐冷声喝道。

　　叶小荷手中一动，匕首直接穿透了眼前狼人的心脏，然后进入了隐身，范万文不做声响，手中长剑带起点点精光，宛如雪花一般，利落无比地收割了两个狼人的性命，也选了一个方向向着树丛中的狼人们走去。

　　张浪则是苦笑一声：“喂喂，这不公平吧，我的肉搏能力很差，这么下去怎么得了？”

　　没有人理他，许乐等人都在奋力地追杀着狼人，痛快利落地杀了五六个狼人之后，许乐这才发现周围已经没有了狼人的动静，慢慢地走回来，叶小荷正用匕首压着一个面貌狰狞的狼人，范万文身上带着一些血迹，何大明和张浪却是都没有再动。

　　“你们这群肮脏下贱的东西，你们居然敢杀害我们狼人！你们难道没有亲人吗？我们只需要轻轻一口就能够让他们也变成狼人！”这个狰狞的狼人恶狠狠地叫道，看起来刚才说话的就是这个家伙了。

　　许乐歪了歪头：“真搞不懂，邓布利多怎么会让你这样的家伙住在禁林？这不是芬里尔那种疯子的论调吗？卑鄙无耻的论调，我打不过你，但是我可以咬你家的孩子。这种论调和那些恶狗又有什么区别？”

　　“你才是恶狗！你这个卑鄙的家伙！为什么不敢等到月圆之夜来？那时候你也害怕我们的力量对不对？”那狰狞的狼人大声吼道。

　　许乐无趣地看了看他：“真是一条无聊的疯狗，本来还想问你一件事情，现在看来也没有必要了。”


第153章 杀死纳吉尼

　　“那是什么事情？”那个狼人问道。

　　许乐好笑地低下头来，看着面容不再那么苦大仇深，而是有些惴惴不安的狼人：“你听出来我要杀你，但你不想死？”

　　那个狼人羞愧地低下头去，微不可见地点了点头。

　　“果然，聪明人大都是怕死的，”许乐笑了一声，拍了拍他的肩膀，把原本被叶小荷的匕首压得跪下的他扶了起来，“你如果原来就是这种态度，刚才我们根本没有必要动手，你说对不对？”

　　“但是——他们估计不会同意……”那个狼人低着头说道。

　　许乐笑了笑：“所以他们死了嘛。不要在意，这些都是小事，你自己现在活着，不是很好吗？”

　　那个狼人哼唧了两声：“您想问我什么事情？”

　　“那条大蛇在哪里？”许乐盯着他问道。

　　那狼人顿时吃了一惊：“什么？你……”

　　“我怎么会知道？当然是因为我准备杀掉伏地魔……当然，也不会放过他的蛇。”

　　听到那个令人畏惧的名字，那狼人的身体不由自主地微微颤抖了片刻。

　　“怎么？你不想说吗？”许乐盯着那狼人问道。

　　“不，我不能说……我说了他会知道……”那狼人摇着头地说道。

　　“啧啧，行事滴水不漏啊，伏地魔。赤胆忠心魔咒？或许更加歹毒吧？”许乐说着，那狼人连连点头：“我们无力对抗他，他法力高深，我们根本不可能对抗他。”

　　许乐点头：“那么给我们带路。”

　　那狼人又是摇头：“不可能……”

　　一把匕首逼在了他的咽喉上，许乐沉声道：“被人拒绝的滋味不好受，我不希望你再次拒绝我，我指出方向，你只需要点头或者摇头，如果连这点都做不到，那你就只能去死了。”

　　那狼人面露为难的神色，终于还是点了点头。

　　许乐指了指一个方向，狼人摇头，又指一个方向，狼人点头。许乐点点头，带着叶小荷等人向前走去，如此指指点点走了不到半个小时，到了一处洞穴面前。

　　“那条蛇就在这里。”那个狼人小心翼翼地说道。

　　许乐点了点头：“你把它叫出来？”

　　“不可能！那条蛇只听那个人的话，别人的命令根本不会遵从。”狼人说道。

　　“那条蛇叫什么名字？”许乐突然问道。

　　“纳吉尼。”狼人回答道，“我听那个人这么称呼过他。”

　　许乐点头：“很好，你没有撒谎。”

　　掏出来一支香来在洞口点燃，一股青烟袅袅升起，许乐让众人闪开，自己吃下了一颗红色小药丸，然后小心翼翼地往洞里面慢慢吹着那股青烟。

　　“这是什么？”张浪疑惑地问道。

　　“千里追魂香，按照它的效果，应该是只要有呼吸系统的生物都逃不开它的毒。毒性有些烈，一刻之内必死无疑。”许乐慢慢地吹着气，对张浪解释道。

　　“这么厉害？”张浪愕然，“昨天你为什么不用？”

　　“那时候用，毒气扩散的快，我控制不住，解药没有那么多，我可不想让你们也和伏地魔一起死。”许乐又吹了一会儿，那支香就燃烧完毕，总共不过几分钟，燃烧的速度却是极快。

　　洞内没有任何动静，许乐的脸色阴沉下来，看向了那个狼人：“看上去你似乎并不像你所说的那样热爱生命。”

　　那狼人惊声叫道：“千真万确！千真万确！我明明记得那条大蛇就是在这里，我绝对没有骗你们！”

　　“叮！杀死伏地魔的宠物纳吉尼，获得奖励点五百。”许乐的耳边响起了这样的提示声，这才松了一口气，小心地向着洞内走去。

　　叶小荷惊讶地问道：“纳吉尼已经死了？”

　　“已经死了，我去确认一下。”许乐说道，他吃了解药，自然不怕这洞内的千里追魂香。

　　“小心点，这纳吉尼似乎是伏地魔的魂器之一。”叶小荷提醒道。

　　许乐摇头：“那倒是不必担心，伏地魔现在似乎还没有……”他猛地停下了前进的脚步，小心地向后退去。

　　见他这样的表现，叶小荷四人顿时也都紧张了起来，握紧了武器，紧紧地盯着洞口。

　　许乐退出来之后，不再停留，对着叶小荷四人说道：“再等等，或许会有惊喜。”

　　打个手势，范万文把那狼人敲昏了扔到一边，五人都藏在了附近的小树丛中。

　　等了约有半个小时，许乐有些失望地站了起来去：“看起来是我把事情预测的太美好了。”

　　叶小荷有些莫名其妙：“究竟是怎么回事？”

　　“天色有些昏了，我们先去独角兽那里，在那里再说也不迟。”

　　许乐领着他们回到刚才的开阔之处，上了直升飞机，到了独角兽的栖息地附近，众人都观察了一下独角兽，见每一个独角兽都平安无恙，这才又聚在一起说话。

　　“许乐兄弟刚才是希望伏地魔本人正好在里面？”张浪首先说道。

　　许乐笑了起来：“和你说话就是无趣，连卖关子都卖不成。刚才叶小荷问我魂器的事情，我本来想回答的是纳吉尼体内的魂器大概是哈利·波特第四部《哈利·波特与火焰杯》的时候伏地魔杀死了伯莎·乔金斯后制作的，虽然我有些记不清楚了，但是依稀记得原著里面的确是杀一个人制造一个魂器。伏地魔的第一个魂器日记本似乎就是杀死了桃金娘之后才制作的。”

　　“但是我又突然想到了自己刚才听哈利·波特和海格的谈话，哈利波特说，奇洛没有去上课，我顿时想到了，或许躲在那个山洞内的不止是纳吉尼，或许还有伏地魔……”

　　“当时我已经走到了山洞内，心里真是捏了一把冷汗，如果伏地魔真的在里面，那么那时候只要一个阿瓦达索命，我就会必死无疑。”

　　“当我小心翼翼地退出来的时候，我就基本已经确定了伏地魔不在那个洞内，不过终究还是有些不放心，就让大家辛苦了一下，陪着我又等了半个小时。”

　　张浪点头：“原来是这样！纳吉尼算是你杀死的，任务空间没有提示你毁掉伏地魔的魂器，那大概就是伏地魔真的还没有用它做魂器。”

　　叶小荷和范万文也都点头同意，许乐的目光看了他们一圈之后，落到了捂着胳膊的何大明身上：“怎么样？有什么感觉？”

　　“没什么感觉，就感觉特别疼痛，就仿佛那狼人还在不停的咬我一样。”何大明说道。

　　许乐递给他一瓶伤药，何大明敷上之后，神色顿时轻松了许多。“禁林外面的那些人今晚会不会出乱子？我在这里用处不大，要不然把我再送回去吧。”

　　“你现在手上受了伤，回去又能做什么？更何况今天你买来的魔法书和飞天扫帚也足够他们研究了，一时半会的出不了太大问题。说实在的，他们只要不脑残到去找邓布利多，那就一切问题不大。”许乐说道。

　　张浪也笑着说道：“对，就是这样，你安心在这里养伤就是了，等你真有了学习魔法的本事，那就能帮上大忙了。”

　　何大明郑重点头：“是，我一定努力。”


第154章 另一支小队

　　天色渐渐暗了下来，夜越来越深了，何大明躲在远处的灌木丛里，小心翼翼地盯着四周，不敢发出任何声响。他知道，虽然他曾经是一个特种兵，但是在这个魔法世界之中，以往的种种本事都显得脆弱无比，敌人只需要一个魔咒，就能轻易地将自己彻底杀死。

　　他的眼前浮现出了两个人的模样，穿着军装的张浪和那个似乎没有什么时候是不能笑出来的许乐。只看打扮，张浪的确给他一种亲近的感觉。

　　但是对比力量，许乐却明显强出来很多。另外，许乐领导着众人，不言而喻，他就是众人的领导者，他虽然没有正式宣称过。相比较之下，那个自称本王的家伙也不过是个莽夫，大家或许会暂时的服从他，但是却根本不会真的服从他的领导。

　　许乐怎么样？

　　何大明想起了自己说出来的誓言，无声地笑了笑：他的确是个不错的头儿。那个戴眼镜的女人擅自招惹了斯内普，是他主动接下来的，虽然事后惩罚了那个女人但是并没有真的把事情完全做绝。

　　更没有因为那个自称为王的家伙强大而去讨好他，否则他就会把庞弗雷夫人那里出来的那个人给排挤开了。当然，最重要的是，他信任自己，愿意让自己提升实力，这一点对自己来说才是最重要的。

　　那么，就算是真的拼死效力也无所谓了吧？

　　眼前闪过一些熟悉的身影，何大明闭上了眼睛：“小倩，照顾好咱爹妈，照顾好淘气鬼……我……怕是回不去了……”不知不觉之间，眼眶就悄悄地湿了。

　　夜里静悄悄的，许乐四人依旧埋伏在独角兽栖息地的附近，叶小荷时不时过去查看一下独角兽的安危。如此过了小半夜，伏地魔依旧没有来。

　　“今晚是不是他不会来了？”叶小荷疑惑地说道，“毕竟纳吉尼刚刚被杀死，我们这边的实力又是那么强大，他或许一时半会的就不敢来了。”

　　“或许是吧。”许乐也说不准，毕竟伏地魔也是个奸猾无比的家伙。

　　“再坚持半夜，明天白天我们休息。”张浪说道。

　　“没错……”许乐也说道。

　　三人正在说话间，一声惨烈无比的尖叫猛然从一个方向传了过来。许乐等人顿时愕然，叶小荷道：“是禁林入口的地方！很可能是那些新人！”

　　“伏地魔在调虎离山？还是有禁林的动物袭击了他们？”

　　事已至此，四人干脆也不埋伏了，一起走了出来商议道，何大明也跟着走了出来：“那边发生了什么事情？”

　　“不清楚，只能猜测是新人们出了问题。”许乐沉声说道。

　　何大明闻言，皱眉道：“早知道如此，我就该回去好好看着他们。”

　　“这不是你的原因，叫的如此之惨，八成不会是内讧，我能想到的就只有三点，伏地魔从那里动手，决定杀光碍事的护林员，或者禁林里的动物跑出去伤害了新人……”

　　“还有呢……”叶小荷问道。

　　张浪替许乐回答道：“还有就是最不好的情况了，昨天吉尔伽美什血统招惹的那个小队的人前来复仇了。”

　　许乐闻言，没有赞同张浪的话，而是看了他一眼，才又说道：“如果真的是别的小队的人前来袭击，那对于我们来说真是雪上加霜，对方处理完新手之后，应该还会来我们这边，我们要做好战斗准备了。”

　　叶小荷，范万文和何大明都点头，张浪却是抬起了头来四处打量：“那个家伙去了什么地方？现在没有他，我们会很难应付，对方的队长可是A级的。”

　　许乐心中暗叹一声：本来这两天对这个张浪观感还不错，只可惜他有些不辨是非，只好再认真观察些时间了。明明是吉尔伽美什血统的那人杀了两个想要杀死独角兽的人，算得上是保护了整个临时队伍的安危，怎么到他口中就成了那人主动招惹别人了？

　　说起来那个吉尔伽美什血统的家伙除了太高太傲之外，行事还算可以，自己这些人并没有理由去埋怨他什么，难道仅仅因为看他不顺眼就要说他保护队伍也是他的错？

　　正因为此，许乐对张浪的观感下降了许多，人要是不能分清楚是非，紧接着就会分不清恩怨，进而就是没有感恩之心，恩将仇报也不稀奇。

　　“啊——！”令人毛骨悚然的惨叫声再次从那里传了过来。

　　“这不是伏地魔，伏地魔一向谨慎，现在最虚弱的时候，怎么会在邓布利多眼皮子底下干这件事？还这么肆无忌惮的折磨别人？”许乐沉声说道。

　　张浪也说道：“这是在故意折磨人，但是最让人惊讶的是，无论如何，他们的声音也不该传到我们的耳中才对，我们之间的距离太远了。”

　　正在他们说话之间，一个巨大响亮的声音响了起来：“尸骨再现！”

　　一个绿莹莹的巨大骷髅头升了起来，漂浮在半空中狰狞无比地望着所有人，禁林中的许乐等人都看得到，可想而知这骷髅头是多么巨大和显眼了。

　　“食死徒！？”许乐五人一起惊声叫道，随即面面相觑，都不敢肯定这究竟是什么情况了。

　　这是因为对方的小队中有巫师血统的人？还是因为伏地魔真的急不可待，联系了往日部下来为他效命？

　　一道巨大的白光突然出现击散了那绿色的骷髅头，邓布利多带着愤怒情绪的浑厚的声音在霍格沃茨的校园中响了起来：“老师们前往学生宿舍保护学生，级长们维持好秩序，不允许任何学生外出。”

　　“不管是谁，引起了邓布利多的注意都没有什么好果子吃了。”听到了邓布利多的话，张浪喜道。

　　“是吗？”一个阴恻恻的声音在众人头顶响起，许乐等人连忙抽出来武器抬头望去，只见三个人浮在半空之中。领头的一个人脸色煞白，如同什么吊死鬼一样，他浮在半空之中，没有半点借力的地方，但就是这样无视物理规律地浮着。

　　另外一人扎着发髻，穿着以前古装武侠剧里面的那种两肩带尖的英雄侠义装，一副大侠的模样。另一个人则是一个五大三粗的家伙，身形奇大无比，只穿一条四角内裤，皮肤是一种有些恶心的绿色。这两个人却是不能随意浮空，两人共坐在一块黄金色华丽的魔毯之上。

　　“我还以为是伏地魔，原来却也是同道中人，幸会了。”许乐拱手说道。

　　那脸色煞白的人冷声道：“幸会就免了，我们是来兴师问罪的。本来我们是兑换了时间来修炼，趁机搜寻一下这个世界的一些有用的东西，但是不知道为什么，我们的两名同伴却不见了，你们应该知道这是怎么回事吧？”

　　许乐也不瞒他：“想来你们也知道了，你们的两名同伴和我们队伍中的强者起了冲突，然后被杀死了。”

　　“对，没错，那个杀了我们同伴的家伙究竟在哪里？告诉我们，我扰你们不死。”脸色煞白的人阴森森地说道。

　　许乐笑了笑道：“诸位，既然是奔着杀了我们的心思来的，何不坦诚一点？更何况你们两位同伴本来就是窥觑我们的任务物品，不要说我们的同伴出手，就是再来一次，我也是要出手的。现在你们又杀了我们队伍的新人，这梁子咱们是彻底结下了，再这么威逼利诱，又何必呢？”

　　“好！你是个有种的！我今天就要见识见识你这个有种的是不是也想你嘴上这样有本事！你们那个杀了我同伴的队友在哪里？难道还不如这个家伙有种吗？”那脸色惨白的家伙叫道。

　　“你是在叫本王吗？杂种！”一个声音带着不屑回应了他。


第155章 天堂之火

　　脸色煞白的那人哼了一声，回头看去，一个白色贴身礼服的家伙不知何时已经站在了树顶，身后隐隐带着金光。

　　“你终于肯出来了。杀死我们的同伴，你做好付出代价的准备了？”

　　白色礼服的男人直直地挺立在树顶上：“杂种，本王的决定什么时候需要你来判断了？”

　　“哼！吉尔伽美什的血统尚未完全开发，他的脾气你倒是学了个十成。”那脸色煞白的人阴森森地回答道。

　　“哦？昨天死的那两个渣滓的信息你们已经知道了？不过，本王不在乎！杂种就是杂种，无论来多少次，都只不过是杂种！”白色礼服的男人说道。“至于本王的称呼，本王的动作，那是因为身为王者必须的风范，别人称呼的王，自己更要把自己当作王，然后我才是真正的王！”

　　脸色煞白的人冷笑起来：“这是我第一次见到这么高的血统还被血统影响了自身性格的人，你以为你是谁？真正的吉尔伽美什？”

　　“杂种！你不是要战斗吗？本王就在这里，来吧！”白色礼服的男人抱拳在胸，斜睨着这人说道。

　　脸色煞白的人阴阴地笑了笑：“你看起来似乎很有自信？大概你以为你能够打败我？收集了承影剑，湛卢剑，还有最后一把是兑换来的剑，会是什么？是最强之剑天地乖离开辟之星？你真的兑换的起？”

　　“哼！”白色礼服的男人手臂一挥，背后的金光更亮。空气中冒出三处小小的波纹，三个剑柄浮现在了他的身后，“杂种！想知道的话，来试试不就行了？”

　　“虽然我也是A级血统强化，但是这一次我却不会动手。”脸色惨白的家伙怪笑一声，带着身后的绿巨人和武林侠客打扮的两人落到了地面上，“我们的对手是他们！”

　　许乐五人吃惊地看着这家伙将手指指了过来，白色礼服的男人更是不屑道：“因为打不过本王，所以才挑弱者下手？这的确是你们这种杂种的风格。”

　　脸色惨白的人闻言大笑一声：“队长，这家伙正等着和你战斗呢，你要他等到什么时候？”

　　白色礼服的男人闻言，顿时心中一紧，小心地警戒起来：“你们队伍中有两个A级血统的强者？”

　　“啪！”一声轻轻的爆响，一个穿着黑色巫师袍的男人突兀地出现在在了众人面前，手中挥舞着一个又细又短的魔杖，优雅又从容地对着所有人微微欠腰：“抱歉了，大家，因为要迷惑邓布利多，所以我不得不花费一些手脚，让大家等久了。”

　　“你是他们的队长？”白色礼服的男人冷声问道。

　　“是这样没错，让我为你介绍一下，我们是天堂之火小队，总数六人，昨天被你们杀的是我们之间最差的两个，现在还剩下我们四个。”那巫师打扮的人慢慢地踱着步子，宛如在自家花园散步一样随意从容。

　　“也就是说，今晚如果你们能够杀了我们四个，你们就可以永绝后患了，当然，我们的目标和你们也是一样都是要彻底地除掉你们。这位A级的强者，能否互相通报姓名？无论谁生谁死，我们或许都还能记着有这么一位对手。”

　　“接下我一剑我就承认你有这个资格。”白色礼服的男人神情郑重，将手一招，一把中国古剑出现在了他的手中，“承影剑！”

　　一道流光霎那间奔着那巫师打扮的人而去，那巫师打扮的人飞快挥舞了一下魔杖，承影剑就直直地停滞在了半空中，随后便是一连串的轻微爆响。

　　“速度的确是很快，我都有些抵挡不住了，真是厉害啊，不愧是传说中最古老的英雄王。”那巫师口中说着抵挡不住了，但是手上的动作却是轻描淡写，再一挥魔杖，承影剑朝着白色礼服的男人反射而去。

　　白色礼服的男人脸色更加凝重：“能够成为一队的首领，你果然是一个足以作为我对手的强者，我的原本名字已经被我舍弃，现如今，我只承认自己身为王的名字，你可以叫我吉尔伽美什。”

　　“舍弃了一切，成就心目中的道路？这样的选择对于你这样的实力来说还太早，只有三件财宝的王之财宝，你自称为吉尔伽美什还差的太远。”那巫师似乎是在好心提醒他道。

　　“你的名字。”白色礼服的男人冷声喝道，看起来根本不想谈论这个话题。

　　“我的名字原来是陈俊熙，有些棒子味道，倒是让你们见笑了。”那巫师笑了笑，举起了自己的魔杖，“既然战斗都已经开始了，你也来接我一招吧。阿瓦达索命！”

　　一道绿光从他的魔杖尖端飞出，朝着白色礼服的男人飞了过去，这阿瓦达索命咒说快也快，但事实耽误就耽误在那必须要喊出来的魔咒上面，有了这先喊出来的话，别说是A级血统的白色礼服男人，就是张浪何大明也能逼得过，喊得再慢一些，连个有准备的普通人都杀不死。

　　那叫做陈俊熙的巫师虽然喊得又急又快，但是依旧让白色礼服的男人有了准备，轻而易举地侧身避过了那绿色的致命魔咒。

　　“看起来，你对我也并没有什么优势，为什么你会这样自信？”白色礼服的男人对叫陈俊熙的巫师问道。

　　“如果我使出魔法之前，都要张口大叫，那的确是很不方便，但是幸好这个世界之中还有无声咒。一般巫师使用无声咒，实力都会相应地减少一些，但是偶尔也会有例外，像是邓布利多和伏地魔，两个家伙的无声咒比常人的有声咒威力都大……”

　　白色礼服的男人冷哼一声：“所以呢？你能够靠着减弱了威力的无声咒来打败本王吗？”

　　“那自然是——轻而易举！”

　　“啪”地一声爆响传来，那巫师消失在了原地，出现在了白色礼服的男人的另一侧，魔杖挥动，一道无声无息的绿光在夜色中朝着白色礼服的男人袭去。

　　白色礼服的男人头也不回，化作一道金光消失在了众人眼前，绿色的阿瓦达索命魔咒就这样打在了空处。

　　那巫师笑道：“看来你不止兑换了英灵的隐身能力，还兑换了通用技能精神探测，看来你并不像你表现的那么狂妄，反而是个谨慎的人呢。”

　　白色礼服的男人重新显露身形：“这并非是我的谨慎或狂妄，这是我的实力，你还有什么招式，尽管使出来吧。”


第156章 将对将，兵对兵

　　“居然是棋逢对手。”张浪吃惊地低声道。

　　“他们是棋逢对手，我们可就不是了。”对面那脸色煞白的人阴笑着对许乐五人说道。

　　许乐示意何大明后退，转回头来道：“这么说，阁下这是要吃定了我们了？”

　　“我没有看出来不能吃定你们的理由。我是A级血统强化，我身后的这两位，一个B级血统强化，一个C级血统强化，你们有胜利的把握吗？”脸色煞白的人阴森森地说道。

　　“A级？真不巧，我也正好是A级。”许乐冷笑一声，在众人惊讶的目光中沉声说道。“别和他们罗嗦了，范万文，叶小荷，杀了那两个家伙，至于这位，跟我来吧，我们需要一处安静的地方来进行决斗。”

　　脸色苍白的那人脸上首次露出了惊讶神色：“原来你也是A级？这下好极了！”转头对那个侠客装和绿巨人说道：“你们两个把这四个杂鱼收拾了，我要和这个去另一旁好好交手！”

　　双方都是领命，许乐微笑着迈步朝着另一旁的树林中径直走去，那脸色苍白的人也阴笑着漂浮在空中跟着他，双方俨然已经形成了默契：将对将，兵对兵。

　　范万文和叶小荷两人担忧地对视一眼，别人不知道，他们两人怎么会不知道？许乐的血统强化还不过是C级，就算斩魄刀始解，也不过相当于B级血统强化，怎么和A级的对方打？单单是身体素质就吃亏了太多了。

　　一声细小的声音传进了他们两人耳中，“尽快解决了那两个，然后过来伏击这个A级！在此之前，我只能勉强撑着不露馅！”

　　叶小荷，范万文两人对视一眼，同时点头，叶小荷猛然在众目睽睽之下隐身下去，范万文则是对那个侠客装的男子招了招手：“你来。”

　　侠客装的男子笑了笑站了出来，唇边两条胡须跟眉毛一样抖了抖，颇为怪异：“你是在叫我？”

　　“武林中人有武林中人的规矩，在下雪山派范万文，师承威德先生白自在，手中乃是雪山剑法，请赐教。”范万文难得一次说这么多话，嗓音虽然怪异了些，但是依旧清楚明白。

　　侠客装男子伸出了自己右手比在了胸前：“阁下说的不错，我们既然选择了这门强化，就说明心里还有一个纵横江湖的梦，来吧，我们就按江湖的规矩来。在下杨飞，师承四条眉毛陆小凤，最擅长的正是‘灵犀一指’，请赐教。”

　　范万文倒转剑柄，握在手中，拱手道：“请了！”然后伸手引了一个方向，侠客装男子也不客气，两人径直向着那方向走去。

　　“这下算是清静了。”叶小荷的身影从空地上传了出来，“何大明，张浪，你们两个还不退开？”

　　张浪转身后退，何大明迟疑了一下，上前拉住他，两人向着独角兽栖息地的方向退去。

　　“在我面前也想跑？”那绿巨人吼了一声，朝着他们两人扑了过去。

　　一股烟雾猛然间笼罩了他周围，叶小荷的声音传了出来：“大个子，这么裸奔可不太好吧？我心肠好，为你遮掩一下，你可千万要在临死之前说一声谢谢。”

　　“我……”那绿巨人血统的人刚一开口，顿时就痛苦地大叫了起来：“臭女人！你这烟有毒！疼死我了！”

　　叶小荷吃惊道：“你这绿巨人血统的抗毒性还不错嘛，平常人吸一口这腐心蚀骨散，大半条命就没了，你现在还能活蹦乱跳？”

　　一个硕大的拳头猛然间重重地砸了过来：“你这个傻女人！说了半天话都在一个地方，老子先把你砸成肉酱！”

　　“咦？不在？”那绿巨人疑惑地再挥了挥手，不可置信地说道。

　　“你这家伙看起来很憨厚，怎么一点也不老实？这腐心蚀骨散对你的作用还真小。”

　　叶小荷的声音从他身后传来，绿巨人猛然回身挥拳砸去：“抓到你了！”

　　然而他又抓了一个空。

　　“可恶！臭女人！老子生气了，要让老子逮到你，非要把你的胳膊和腿活生生地扯下来不可！”绿巨人胡乱地挥舞着拳头在烟幕之中大声叫道。

　　“如果时间允许，我倒是还想逗逗你这个大笨驴，但是现在的时间确实有些不允许了，所以……”

　　一阵寒意猛然从头顶传来，绿巨人连忙挥拳砸去，对方似乎是只来的及扎破了自己的头皮，就再也没有机会动作，借着自己的手臂猛地一跃，不知道跃到哪里去了。

　　“臭女人！你在哪里？打不过我，不敢和我交锋了吧！”绿巨人又挥舞了两下自己的拳头，大声吼道，似乎要将周围的烟幕都吼破了。

　　没有人回答他，似乎一瞬间周围都安静下来，绿巨人才要再想什么，一股剧烈到无法想像的疼痛却从后脑勺蔓延开来，让他痛苦地嘶吼起来。

　　不！这是……

　　他勉强朝着身后挥拳，却依旧没有碰到任何东西，一团黑暗笼罩住了他，他永久地安息了。

　　叶小荷皱了皱鼻子，有些受不了那化尸粉将尸体化为黄水散发出来的刺鼻气味。也不再多耽搁，她朝着许乐离开的方向追去。

　　※※※

　　“攻过来吧，灵犀一指用于防守是最强，用在进攻上也不过是一个上乘的指法。”那侠客装的男子摆好架势，对范万文说道。

　　范万文闻言，认真地说道：“那便有些抱歉了，雪山剑法既比不上西门吹雪的剑法，也比不上一剑光寒十九洲的白云城主，倒是有些辱没了兄弟的高招。”

　　侠客装的男子笑道：“那也无妨，你我本来就是生死之敌，你剑法不好正是我的幸运。”

　　“如此，请了，雪山派剑法，寒梅傲雪！”范万文冷喝一声，朝着侠客装的男子直刺了过去。

　　所谓寒梅傲雪，便是要有梅有雪，梅为暗，雪为明，一明一暗，这一招却是有些一招胜似两招的感觉。剑尖抖动，宛如雪花，越亮越好，最好花了敌人眼睛，让他不知道如何招架。同时剑身却要稳，如同寒梅那暗含生机的枝干一般。

　　若是剑尖被人闪过，只需稍稍一转手腕，那暗含生机的剑身便要释放出无限杀机，所瞄准的正是脖子，胸口等要害，这些地方若是被剑一划，这自然也是分了输赢，这便是寒梅傲雪的暗隐一招。

　　那侠客装的杨飞却并不慌张，身体退也不退，手指不知何时居然已经夹住了范万文的长剑：“比起来那无招有意的武学境界，果然这等老老实实出招的武学是差了许多。”

　　再一发力，杨飞居然将范万文手中的长剑硬生生给夺了过去：“我还以为你也是B级的，没料到你的力量层次却只不过是C级血统强化，这样一来就没有什么好较量的了，即便我主动进攻，你也找不到我的对手。”

　　范万文神情严肃，默不作声，从储物戒指里面拿出来一柄新的长剑：“请赐教。”

　　“还赐教什么？”杨飞嗤笑一声，“你的剑法不行，力量也不行，你还要我赐教什么？”

　　范万文脸上没有半点沮丧的表情，认认真真地握着自己手中的长剑，平静地目视前方：“依旧是，寒梅傲雪。”

　　杨飞笑了一声，举起了自己的手指。

　　剑光抖动，朝着杨飞刺来，杨飞的手指再一次夹住了范万文手上的长剑：“你难道还没有认清楚形式吗？我只要愿意，就可以随时夺过来你的剑……咦？”

　　他惊讶地松开手指，后退了一步，他刚刚那一下居然没有夺下来范万文的宝剑？怎么回事？明明力量不是一个层次的，怎么会夺不下来？

　　范万文主动抛下了长剑，又从储物戒指里面拿出来一把一模一样的长剑。

　　“你这是什么意思？”杨飞不解地问道。

　　“这都是我准备联系用的，劈砍，直刺，斜撩，每一个动作我都练了无数遍，甚至会将长剑硬生生弄断……所以我储物戒指中总是有着备用的长剑。”

　　杨飞心中一颤：这人的意志力的确可怕，和那个傅红雪简直可以相比了。

　　范万文轻轻侧头，用那怪异的声音说道：“还有一件事情，我需要让你知道，寒梅傲雪是我学的最差的那一招，我学的最好的那一招，叫做，雪花六出。”

　　杨飞迷茫地抬头，点点剑光化作雪花径直朝他扑来，他徒然地伸出手指，却发现自己夹不住哪怕任何一道剑光，因为那速度本就不该是一个C级的血统强化者该有的！


第157章 鲜红指甲

　　六道剑痕围绕着杨飞的心脏，雪花一样地排列着，渐渐地鲜血流了出来，将他的侠客装染红了一片。

　　“你是个真正的江湖人士，至少不会穿防弹背心。”范万文沉声说道。

　　杨飞口中吐出了一股血沫，露出来一丝勉强的笑意：“嗯，不错，我喜欢这种感觉，我虽然生在没有这些神奇武功的世界，但我却有机会学到这些，最后死在江湖人手中，我……”

　　他使不上劲来了，明显是临死弥留：“好……一个……雪花……六出……”

　　说着身体一歪，便彻底死了。

　　范万文收到任务空间的提示，选择了杨飞身上的空间戒指，郑重地摘下来戴在自己手上，他对着渐渐消失的杨飞尸体微微低下了头，然后转身朝着许乐的方向走去。

　　※※※

　　“就在这里吧。”许乐停下了脚步，握住自己身侧的斩魄刀，对跟在自己身后脸色煞白的男子沉声说道。

　　脸色煞白的男人阴森森地笑道：“不错呢，好山好水，你死在这里想必也会很满意。”

　　“看来你的确是很满意。那就好，就让这地方成为你的葬身之所吧。”许乐冷喝一声，抽出来自己腰间的斩魄刀，“领略吧，雨师！”

　　脸色煞白的男人吃了一惊：“该死的！是斩魄刀！”

　　“没错，正是斩魄刀。”许乐盯着脸色煞白的男人说道，“看你的脸色和行动方式，你兑换的不是幽灵就是什么厉鬼，正好被我的斩魄刀所克制，斩魄刀天然就是要对付鬼和灵的，这样一来你还有什么办法？”

　　淅淅沥沥的小雨慢慢地下了下来，脸色煞白的男人从惊慌中恢复过来：“就算是斩魄刀，你如果不能够打中我，那又怎么样？还有，你的斩魄刀名字叫雨师，只是个下雨的斩魄刀吧？这样的斩魄刀又有什么力量可言？”

　　伸手接了一点雨水看了看，脸色煞白的男人感觉到皮肤被灼烧的感觉，顿时有些吃惊：“原来是剧毒！”

　　不过他却也有对付的方法，猛地冷喝一声“浮灵”，变作一个半透明的模样，他依旧伫立在细雨之中，只不过却是带着得意的笑容。

　　“我的浮灵状态，对于普通的物理攻击根本完全免疫，无论是什么都会从我的身体穿过去，雨水根本不可能再伤害到我，这一点怕是你根本没有想到吧？”

　　许乐止住了落下的细雨，面容沉静，其实却已经暗暗头痛起来：“物理攻击免疫，用毒之类也是无效，缚道之一塞恐怕根本也伤害不了他，这下真的糟了，表面上看上去有斩魄刀的我应该是克制他，现在反倒是他其实克制了我。”

　　“瞬步！”许乐默念一声，瞬间出现在了那人的身后，斩魄刀朝着那人砍去。

　　那人猛地回头，伸手生出了红通通几十厘米长的长指甲，硬生生地挡下了许乐的斩魄刀。

　　双方猛然用力，许乐被推的倒退开来，那人吃了一惊，随即喜道：“你的力量竟然这么弱小！”

　　那人身形一动，迅速地朝着许乐飘了过来，长长的红指甲又尖又利，似乎是要把许乐整个穿透一般。许乐紧走两步，猛然一踏，脚下瞬步生出一阵白烟，随即他又出现在了那人的身后，那人立刻察觉过来，反身挥手，再次用那坚硬无比的指甲架住了许乐斩魄刀。

　　“除了使用瞬步之外，你的速度似乎也不快……”脸色煞白的人猛然意识到了什么，“你骗我？你根本不是A级的，你只是个B级血统强化的冒险者！”

　　许乐笑了笑：“看起来，你还不是很笨嘛。”

　　脸色煞白的人顿时不再那么小心翼翼起来：“他妈的！我说我怎么感觉有点不对劲，原来是被你小子给耍了！”张狂地一伸手，他大声喝道：“既然敢骗老子，老子就先杀了你，再去杀你的同伴，你们一个都跑不了！”

　　“是吗？我等着你来杀我。”许乐笑呵呵地说道，仿佛被A级血统强化者盯上，危在旦夕的不是他一样。

　　“你真以为老子杀不了你？”脸色煞白的那人阴冷一笑，猛然间抬起头来对着天空尖声长啸起来。

　　那啸声也不大，偏偏落在许乐的耳中就有一种不由自主地要胡思乱想的感觉，再看那脸色煞白的人和他手上的红指甲，不知怎地就感到惶恐害怕起来。

　　这啸声是动摇心神用的！

　　许乐想明白这一点，心内总算渐渐地安定下来。

　　“吃我一击，鬼爪！”那脸色煞白的人阴笑一声，双手交错于胸前，猛然朝着许乐遥遥挥来。

　　许乐吃了一惊，连忙瞬步躲开那方向，虽然不知道那是什么，但是自己硬接绝对没有好处就是了。

　　“嘎查查查！”一连串的脆响传来，许乐原来站立方向的那一排树木都斜斜地或左或右地歪倒下来。

　　许乐看着那些树不免有些后怕，少说也有六七棵，都被这一下子斩断了，这一招的威力未免也太大了！

　　“躲得过这一击，还能躲得过下一击吗？”脸色煞白的人阴森森地露出一口白牙，长长地舌头伸出来舔了舔嘴唇，“下一击可不是这么好躲的了！”

　　许乐连半点玩笑的心思也没有了，直直地盯着这人的动作，看他下一步将会做什么。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”脸色煞白的人猛然间再次抬头尖叫起来，许乐不知为何，脑海中一白，顿时什么都忘了一样。

　　猛然间醒悟过来这是在战斗中，许乐再看去，只见一根如同在鲜血中浸泡过一样的鲜红的锐利指甲已经直直地朝着他的胸口飞了过来。

　　瞬步！

　　瞬间，许乐借着瞬步的冲力出现在了另一处地方。

　　但是几乎就是在瞬间，又有一根鲜红的指甲朝着他刺了过来，许乐吃了一惊，开启的精神探测技能全力发动，这才在一瞬间之内觉察到，不只是这个鲜红的指甲，就是刚才那个他以为躲过的指甲还是在朝着自己逼来，更为可怖的是，还有八根指甲已经漂浮在了空中，准备随时对自己发动袭击！

　　这你妈哪是什么手指甲，分明就是自动跟踪的精确制导导弹！


第158章 平手

　　许乐毫不迟疑，瞬步连开，直接朝着距离那脸色煞白的人最远的地方跑去，更为确切的说，他决定撤退了。

　　这个脸色煞白的家伙反应快速，力量强大，又有强力的技能傍身，的确是个难缠的对手，他又不惧物理攻击和毒药，许乐现在几乎是毫无办法收拾他，因此也只能撤退。

　　“想跑？哪有这么容易！”那脸色煞白的人冷笑一声，将速度提升起来，奇快无比地朝着许乐追去，在他身前，十个漂浮的红指甲更是先前一步，依旧追踪着许乐而去。

　　“许乐！往左！”许乐的耳边忽然传来了叶小荷的声音。

　　许乐心中一喜，脚步一踏身边的小树枝，直接朝着左边一棵树上一个斜出来的枝桠跳去。

　　“哼！我看你能用几次瞬步！”脸色煞白的男人冷笑着说道。

　　一股烟幕猛然间在他眼前升起，有人埋伏！他顿时停下了所有动作，小心翼翼地戒备起来。

　　过不多久，烟幕渐渐散去，他却再也不见了许乐的踪影。

　　“该死的！是哪个混蛋坏我的好事！”

　　“殷兄弟，该走了。”半空中传来一个声音，脸色煞白的人吃惊地网上看去，只见自己的队长正坐在金黄色的华丽飞毯之上，微笑着看着自己。

　　脸色煞白的男人连忙向上飞去：“队长，你已经赢了？可惜跑了两个小兔崽子。”

　　“不，我没有赢，仔细比较起来，或许还是我输了，对方的最后那把武器始终没有出手，我的最厉害咒语都用了，但还是奈何不了他。”巫师血统的队长刘俊熙笑着说道。

　　脸色煞白的男人闻言摇头：“队长不也是没有用别的道具吗？用了道具之后，对方肯定不是你的对手，对了，另外两个……”

　　“已经死了，被对方的杂鱼杀死了，说起来，这还真是杂鱼的宿命。倒是你，反倒是被个小子耍得团团转，哈哈，笑死我了。”队长笑着说道。

　　脸色煞白，姓殷的男人怔了一下：“队长，听你的意思，似乎并不在乎和他们的恩怨？”

　　队长刘俊熙点了点头：“恩怨？你在乎吗？反正我是不太在乎。原来为了两个杂鱼过来，不过是为了脸面，现在如果为了脸面，真的要和那个吉尔伽美什血统的家伙生死相搏，我感觉不值。你是如何想的？”

　　姓殷的男人想了想道：“如果有机会，还是想要对他们复仇。”

　　“呵。”队长吐出了一个语气词，不知道是表达的不屑还是赞成。

　　两人沉默了片刻，队长说道：“如果你真的想要对他们复仇，你不妨试着联系联系伏地魔，他们的任务可是看守独角兽，这个任务可不好完成。”

　　“谢谢队长！”脸色煞白的那人沉声说道。

　　※※※

　　“许乐！你没事吧？”叶小荷拉着许乐来回打量了好几遍，不停地问道。

　　许乐无奈：“你看我活蹦乱跳的能有什么事情？你那边一切顺利？”

　　“一切顺利，我杀掉的大概是个C级的绿巨人，范万文那边可能有些困难，他才是C级，对方是个B级的。”叶小荷说道，但是手还是不肯放开许乐，依旧在打量着许乐，似乎许乐随时都有危险一样。

　　“我也没有问题。”范万文的声音通过耳机稳稳当当地传入了两人耳中，许乐两人都是一喜。

　　“你逃回来了？”叶小荷问道。

　　范万文回答道：“不，是我赢了。”

　　叶小荷有些惊讶，过了片刻才对许乐道：“你的眼光倒是不错。”

　　“你们在什么地方？我去找你们。”范万文说道。

　　“不，我们都去独角兽的栖息地那里汇合吧，我这里还没有确认安全，那个A级的家伙几乎是完全克制我，我一点办法也没有，现在还在逃跑。”许乐说道。

　　范万文回答道：“好。”

　　过了十多分钟，许乐和叶小荷小心翼翼地从树林里钻了出来，范万文，何大明，张浪三人正在那里等着他们。

　　“你们也没有事情？谢天谢地，大家都平安就好！”张浪有些惊喜地说道。

　　“你们做得很不错。”一个带着自负之意的声音突然插进来说道。

　　五人抬头望去，双手抱在胸前的白色礼服男人正站在树顶俯视着他们。

　　“是你赢了吗？”许乐问道。

　　“不，应该是我输了。我的武器没有能够伤害对方，对方的每一下却都逼得我不得不闪避开，这对于王者来说，真是莫大的侮辱。”白色礼服的男人沉声说道。

　　这家伙玩Cosplay玩上瘾了……许乐心内暗自吐槽道，不过嘴上却也不会说出来：“说到底，你们应该是平手。那么对方现在在哪里？”

　　“已经走了。”白色礼服的男人说道，“这个人很特别，他的优雅有礼是建立在鄙视别人粗俗的基础之上，而他的笑容下面更是隐藏着比所有人都要冷血的心脏。他队友的死活，并不在乎，对他来说，他们都只不过是好用的工具，现在，他大概想要的是寻找更好的工具去使用。”

　　“你看得出来？”张浪问道。

　　“抛去他的笑脸之后，他就只剩下一双像是豺狼一样的凶残冷漠的眼睛，这一点，我看得很清楚。”白色礼服的男人说道。

　　“但是，另一个A级血统强化的冒险者也活了下来，他会不会再出来找麻烦？”叶小荷问道。

　　白色礼服的男人回答道：“对于那个队长，我可以伸手，但是那个冒险者是你们选择的敌人，那就该由你们对抗到底，我将不会插手……”

　　说着，他消失在了众人眼前。

　　“切，什么玩意儿，一点集体意识都没有！”张浪愤愤不平地低声说道。

　　许乐再次看了他一眼，心内的决定再次动摇了一下。

　　“许乐！范万文！你们在这里吗？”一个苍老的声音突然传来。

　　五人相视一眼，都听出来这是邓布利多的声音。许乐回答道：“是的，邓布利多校长，我们在这里。”

　　“谢天谢地！你们一切安好！”邓布利多说着话，从树丛中走了出来。

　　“教授，发生了什么事？我们听到了惨叫，看见了那巨大的标记，这是不是意味着……”许乐沉声问道。

　　“对，是的，伏地魔的手下们出动了，这一次，他们……在此之前，我必须告诉你们一个噩耗，希望你们能够接受。”邓布利多说道。

　　许乐“有些紧张”：“噩耗？邓布利多，难道我的队员们……”

　　邓布利多沉重地点了点头。

　　“是哪一个遭了对方的毒手，邓布利多校长，请您告诉我。”许乐郑重地说道。

　　“抱歉，包括我们霍格沃茨的钥匙看管员海格在内，总共九人，都被对方杀害了。”邓布利多神情严肃，明显带着一种哀痛。

　　许乐微微吃惊，没想到对方这么胆大，连海格也敢杀死，海格可是等同于邓布利多的死命亲信，在原著的很多时候，邓布利多的意图都是通过他传达给哈利·波特的。杀死了海格，无异于对邓布利多宣战，难怪邓布利多神色如此难看。

　　至于那八个新手……许乐却是连他们名字都记不太清了，自然也没有功夫为他们感到悲痛。

　　在邓布利多面前，当然，这种戏份该做的还是要做的，都说伏地魔待人严苛，这位邓布利多其实也差不多，他看起来宽容，但是只要有一次感觉你不顺眼，那么你就别想从他那里得到什么了。

　　“居然杀了我们八个队员！还杀了海格！”许乐带着惊怒的语气喝道，“邓布利多校长，究竟是什么人做的？”

　　“抱歉，我暂时还没有查到，但是我想我终究会查到的，他们会为这样肆无忌惮的杀戮而付出代价。”邓布利多说道。

　　许乐点了点头：“邓布利多校长，海格是一个好人，他正直善良，为人很豪爽，我们都喜欢他，虽然时间很短，但是他的确已经成为了我们的朋友。”

　　邓布利多的锐利目光透过半月形的眼睛扫了他一眼，许乐坦然自若，和他对视着。

　　随即，邓布利多便放弃了：“还有一件抱歉的事情不得不告诉你们，你们的同伴被恶人用魔法将尸体毁去了，你们恐怕得不到他们的遗体。”

　　许乐沉默了一下：“邓布利多校长，请带我们去看看事发的地点，并且让我们看看海格吧，我们应该再去见见他。”

　　“请跟我来吧。”邓布利多收起来手中的魔杖，点了点头同意了，领着五人向着禁林外面走去。


第159章 霍格沃茨的禁林看守

　　一路上，大家都很沉默，到了禁林旁边，一个人突然喝道：“是谁在那里？出来！”

　　“是我，邓布利多。”邓布利多带着许乐五人走了出去，只见一男一女两个人正站在那里，紧张地用魔杖对着他们，看到真的是邓布利多，他们才都收起了魔杖。

　　女的是麦格教授，她的眼睛已经哭的红了，抽噎了一下：“邓布利多，原谅我们太紧张了。”

　　“麦格教授，你不必这样，海格不在了，我也很伤心。”邓布利多沉声说道。

　　旁边的斯内普目光阴冷，扫了一遍许乐五人说道：“真是意外，你们五个……”

　　“斯内普。”邓布利多郑重地叫住了他，“他们死了八个队员，之前也死了一位，这时候我们不该再说什么。”

　　斯内普哼了一声：“是的，邓布利多校长。”但是他的眼睛看向许乐，流露出来的仍然是毫不掩饰的快意，看起来许乐专门用哈利·波特的妈妈来刺激他，给他留下的痛苦的确不小。

　　草地上躺着一个庞大的身影，海格静静地在那里躺着，大睁着双眼。

　　许乐走上前去，静静地看着。

　　“是阿瓦达索命咒……海格没有想到对方会这么厉害……”麦格教授抽噎着说道，又擦拭起了自己的眼泪。

　　许乐沉声说道：“他是个英雄。”

　　“毫无疑问，他是个英雄，你的队员们同样也是。”邓布利多说道。

　　“谢谢你的安慰，邓布利多，但是我们并不会因此就向对方屈服，对方的目的无论是什么，我们都不会让他们成功。”许乐回答道。

　　“是的，就是这样。你们牺牲的九位队员以及海格都是英雄，后天我将会为他们举行葬礼，让学生们都知道，他们都是合格的护林员，都是真正的英雄。”邓布利多说道。

　　“在这之前，海格的朋友们，是不是也要通知？”麦格教授问道。

　　邓布利多想了一下：“麦格教授，你去把哈利·波特，罗恩·韦斯莱，赫敏·格兰杰三个人带过来吧，他们或许应该更早地知道这件事情。”

　　“是，邓布利多教授。”麦格教授行色匆匆地去了，过了约有半个小时，她带着哈利·波特三人回来了。

　　“海格！不！”哈利·波特不可置信地叫道，三个人都抽泣了起来，麦格教授也再次别过脸去，擦拭着眼睛，邓布利多也摘下了自己的半月形眼睛，轻轻地擦着自己的眼角。

　　“邓布利多校长！这究竟是谁干的？”哈利·波特怒不可遏地红着眼睛问道。

　　邓布利多对他说道：“具体的情况，你应该来问问这位护林员先生。”他的手掌指向了许乐。

　　“什么？是你杀的海格？”哈利·波特怒声对着许乐叫道，同时抽出了魔杖。

　　“我的同伴也被人杀死了，一共死了九个……”许乐沉声说道，“和你们一样，海格也是我们的朋友。”

　　哈利·波特无力地收回魔杖，无助地看向邓布利多：“邓布利多校长……”

　　“请听他说明原因。”邓布利多沉声说道。

　　许乐见此，心知是躲不过去了，邓布利多需要的不是自己讲述事件，他需要的通过自己讲述事件来明白自己等人的态度和立场究竟如何。

　　当下就把有人杀害独角兽的事情说了说，又说了伏地魔的独特标记的事情……哈利波特瞪大了眼睛，一时之间有些摸不清头脑。

　　“许乐先生，您认为，伤害独角兽的人和那些食死徒会不会有关系？”赫敏·格兰杰对许乐问道。

　　许乐点头：“一个地方接连发生两起谋杀事件，我们不能单纯地认定它们之间毫无关系，事实上，我认为它们之间存在着一种我们不了解的隐蔽的联系。如果伤害独角兽的人也是食死徒，他们是要干什么？”

　　赫敏·格兰杰认真地问道：“您认为他们如果真的是食死徒，他们的目的会是什么？”

　　“如果真是这样，我只能这么猜想，食死徒背后的主子就是伏地魔，他们的行动恐怕是得到了他们的主人的授意。有很多人说，伏地魔已经死了，现在看来，事情远远没有那么乐观。格兰杰小姐，你知道独角兽的血液有什么作用吗？”许乐沉声问道。

　　赫敏·格兰杰不解地摇头：“对不起，许乐先生，我们魔药课上只用了独角兽的尾巴毛和角，如果你给我一些时间，我或许能够查出来。”

　　“独角兽血液可以延长一个人的生命，即便那个人已经奄奄一息，已经虚弱到了极点。但是这么那么做江湖付出惨重的代价，一个人为了自己能够活着而去屠杀另外一个纯洁的生命，这是不允许的。当他的嘴唇碰到那银蓝色的血液的那一刻，他的生命就注定要被诅咒。”许乐慢慢地说道。

　　哈利·波特擦去眼角的泪水，大声地问道：“他们为什么要这么做？一辈子都要遭受诅咒，那还不如死了，就为了这样的原因杀死海格，杀死这么多人？”

　　“你难道想不到吗？是谁能够派遣食死徒们行动呢？是谁一直紧紧地抓住生命不放，一直都在等待时机？”许乐反问道。

　　哈利·波特重重地呼出了一口空气：“你是说……”

　　“没错，正是伏地魔，他正在窥觑这禁林内的独角兽，甚至派遣了自己的手下来。但是我不明白的是，独角兽虽然稀少，但是世界上其他地方并不是没有，为什么伏地魔一定要选择在这个地方？要知道，这里是霍格沃茨，不是他能够轻易放肆的地方……”许乐喃喃地反问道。

　　“我……”哈利·波特的眼睛一亮，却被赫敏·格兰杰拉住了胳膊，连忙住口。

　　许乐看着他们的表现，心道：这样提示的也差不多了，再多说下去，邓布利多这个老狐狸说不定就要怀疑了。

　　“还有一件事情，许乐先生，你能不能接替海格成为霍格沃茨的禁林看守？”众人又是一阵悲戚之后，邓布利多对许乐问道。

　　许乐回答道：“邓布利多校长，我愿意担当这样的责任，接替海格这样的英雄的工作，是我最大的荣幸。”

　　又对哈利·波特三人组说道：“以后你们一样可以来找我说话喝茶，我希望你们不要太过悲痛，能够站起来向前看。就像是海格那样的男子汉那样。你们还小，还有许多没有完成的事情。”

　　哈利·波特三人心情沉重点点头，不过目光还是停留在海格的尸体上，对于他们来说，死亡毕竟还是太沉重了。


第160章 回归原著

　　接下来两天，虽然许乐等人每晚都要去看守独角兽，但是伏地魔却是并没有出现。

　　参加完海格的葬礼之后，许乐把哈利·波特三人组邀请到自己的小屋内来。他当然不会去住海格的房子，对于哈利·波特这样从小在歧视中长大有些敏感的小孩子来说，哪怕是这样的小动作恐怕都会让他对你好感大减，许乐可不想自己好不容易拉近的关系又再次拉远。

　　其他人都不在，许乐微笑着拿出茶水和点心来招待他们三个。

　　哈利·波特明显兴致不高，话也很少说。许乐便劝慰了他几句，又说道：“赫敏，上次我们说的事情你们想出了什么眉目没有？”

　　三个人明显已经通过了起，对视一眼，齐齐摇头。

　　毕竟许乐不是海格，因此他们并不信任他。

　　许乐笑着说道：“你们没有线索，我这里倒是有一个，海格生前曾经说过，四楼走廊尽头关押的那只路威，似乎看守着十分重要的东西。那东西是由一个叫尼克·勒梅的炼金术师制造出来的，其他的我就不太了解了，不过我想，或许这会和伏地魔的计划有关？”

　　哈利·波特三人组对视一眼，都有些无奈：指望海格能够保守什么秘密，果然是不可能的事情。

　　“尼克·勒梅？我听说过这个名字，他是魔法石的制造者，也是现在生存年龄最大的巫师已经六百多岁了。”赫敏·格兰杰红着脸说道，显然，她还不习惯对人撒谎。

　　原来他们已经查到了魔法石了，只是不知道下一步他们的选择会是什么，还是怀疑斯内普？

　　许乐一边想着，一边问道：“魔法石？”

　　“那是一种神奇的石头，可以让人长生不死，也能够点石成金，如果是伏地魔看上了魔法石，我一点也不会感觉到意外。”哈利·波特带着一些怒意说道。

　　“能够让人长生不死？的确，如果先用独角兽的血液让自己维持不死，然后使用魔法石来恢复自己法术和精力，长生不死，如果是伏地魔，他的确会这么做。”看了看脸色不好看的赫敏和罗恩，许乐又笑着说道，“你们应该更有勇气，就像是哈利这样，伏地魔没有什么大不了，为什么你们要这么恐惧？”

　　赫敏和罗恩两人张了张口，最终还是没敢说出来。

　　许乐也不勉强他们，为他们倒上茶水，也不再说魔法石的事情了，而是和他们闲聊起来。

　　“许乐，你现在多大了？看起来你似乎只有二十多岁？”赫敏问道。

　　“绝对比你们想象的要大上一些，虽然对于巫师的世界或许不如你们了解，但是在其他方面，我还是有些自信的。”许乐笑眯眯的忽悠道。

　　哈利·波特吃了一块点心，感觉很好吃，就又拿起了一块：“上一次斯内普在课上说道，如果你们不好好学习魔药，将来就只能像是某些人那样去当护林员，他为什么特别针对你们？”

　　“他并不是特别针对我们，而是特别针对我，想知道吗？斯内普教授过往趣事。”许乐笑着说道。

　　罗恩·韦斯莱叫了起来：“想！”哈利·波特也点了点头，赫敏·格兰杰一脸兴奋，显然也是极想知道。

　　“当初斯内普在霍格沃茨的时候，有几个死敌，领头的那个人叫做詹姆·波特，也就是哈利的父亲……”

　　“啊？”三个人齐声惊叫起来，随即都恍然大悟。

　　“原来是这样！正是因为这样，斯内普才特别仇视我？”哈利问道。

　　“他们之间的关系有些复杂，你的父亲带着一群人，就像是马尔福捉弄纳威·隆巴顿那样，只要看见了就肯定要欺负斯内普一顿……”

　　哈利不可置信：“我的父亲像是马尔福那样？”

　　“不可否认，你的父亲天份不错，在格兰芬多学院很有人气，又为学院赢得过学院杯，但是与此同时，他和他的朋友们比现在的弗雷德乔治兄弟两个还要胆大妄为。就这么说吧，弗雷德和乔治去欺负斯莱特林的人，你们肯定感觉不错，而你的父亲所做的也正是这样的事情，只不过固定成了斯内普一个人而已。”

　　听许乐这么解释，罗恩这才释然，但是从小被表哥达力欺负长大的哈利却是感觉有些不舒服：自己的父亲，居然也是马尔福，达力这样的人？

　　“然后等到学院毕业之后，你的父亲追求上了你的母亲，莉莉·伊万斯，两人陷入爱河，然后结婚了。不巧的是，莉莉·伊万斯正是斯内普深爱的人……”

　　哈利·波特三人组的眉毛齐齐抽搐了一下，都感觉有些无话可说，只听着就感觉到了：斯内普，的确就是个活生生的大悲剧。

　　“然后斯内普加入了人食死徒的行列……”

　　“等等！你是说，斯内普不只是对我怀着恶意，他还是一个食死徒？”哈利波特瞪大了眼睛说道。

　　“他曾经是，但是邓布利多信任他，让他成为了霍格沃茨的教授。”

　　“邓布利多怎么能够这么干？一个对哈利怀着恨意的食死徒，他要是有机会，肯定会杀了哈利的！”罗恩·韦斯莱叫道。

　　赫敏·格兰杰不满地说道：“罗恩，你怎么能够这么说邓布利多的坏话？”

　　“但是……”

　　“我知道了！要偷走魔法石的肯定是斯内普！”哈利·波特恍然大悟地叫道。

　　罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰两人也面露赞同的神色。

　　许乐摇了摇头：“邓布利多相信一个人肯定有他的理由，我认为斯内普应该是已经改邪归正了，你们不应该怀疑一个教授。”

　　“但是，他是一个食死徒，而且对哈利不怀好意……”罗恩说道。

　　“与其追究他的这种历史，不如选择相信邓布利多。另外，食死徒杀人的时候斯内普并不在现场，这足以说明他并没有问题。”许乐说道。

　　哈利三人组互相看了一眼，明智地绕开了这个话题，又谈了片刻之后，他们便怀着心思离去了，明显还是对斯内普不信任。

　　※※※

　　“你不是该让他们去怀疑奇洛吗？像是原著里面一眼怀疑斯内普，有什么作用？”叶小荷推门进来，后面跟着范万文，何大明和张浪。

　　“就是像原著一样才好，只有这样，剧情才能依旧是我们熟悉的，如果真让这三个连三脚猫都算不上小巫师去挑惹伏地魔附身的奇洛，你们认为，他们会有什么后果？”许乐笑着反问道。

　　叶小荷这才释然：“原来是这样。”

　　许乐又对何大明问道：“怎么样？通过课本自学，你能感觉到自己拥有魔力吗？”

　　何大明点头，“感觉的确是有一点魔力，但是不太多，现在还用不出来魔法。”

　　“那就好，看起来被这个世界的狼人咬的确还有些不错的效果，不过既然这个效果有了，那么你的身体恐怕不会得到太多的强化，到现在未知，你感觉到自己强壮了多少？”

　　何大明回答道：“几乎没有。”

　　许乐闻言，不禁有些无奈：“这狼人血统未免有些太不像正常的狼人血统了点，算了，何大明，你有空的时候就多学习学习魔法吧，还有，你既然有了魔力，飞天扫帚你也能够用了，你也可以试试。”

　　何大明答应了，出去骑了一会儿飞天扫帚，勉强能够骑乘就落了下来，他性子比较稳，因此不会欢呼大叫之类，倒让许乐等人看着也感觉有些乏味。回到屋内，何大明翻出来丽痕书店买来的基础的魔法课本，一页一页地仔细看了起来。


第161章 阿拉戈克

　　许乐等人顿时小心起来，张浪掏出来一个手电筒朝着那里声音响处照了过去：一个毛绒绒地大蜘蛛出现在众人眼中。随后是第二只，第三只……密密麻麻，一时间谁也不知道这周围究竟有多少蜘蛛。

　　“他妈的！是海格养的那个阿拉戈克的孩子们！它们是食人的！”张浪惊声叫道。

　　许乐抛出来万能胶囊，将汽车，摩托车和直升飞机的灯全部打开将四周照的一片通明，然后冷声喝道：“你们都躲到车内去，我要尽快解决了这些蜘蛛。”

　　众人闻言，都知道他是要动用斩魄刀了，便都躲进了汽车之内。

　　许乐抽出长刀来，低喝道：“领略吧，雨师！”一阵细雨慢慢地飘洒下来，四周的草木都变得有些枯黄。

　　迈着步子，许乐毫不犹豫地朝着蜘蛛们走去，细雨也随着他的步子前进，凡是被细雨淋到的蜘蛛都是“吱吱”地惨叫着，然后在地上翻滚几下，再也不动了。

　　不过是几秒功夫，许乐已经杀死了眼前这一大片密密麻麻的蜘蛛，转回身去，剧毒雨水也不停歇，继续朝着另一边的蜘蛛杀去。

　　“你究竟是什么人！住手！不要再杀我的孩子们了！”一个有些苍老的声音说道。

　　“奇怪了，阿拉戈克，为什么你们能够杀我，我却不能杀你们？”许乐冷笑着朝着那声音的方向走去。

　　“你怎么会知道我的名字？你一定是海格的朋友，我是海格养大的，你不能杀了我，不能杀了我的孩子们！”阿拉戈克惊声叫道。

　　许乐冷笑一声：“那么来告诉我，你今晚为什么会出现在这里？是谁让你来的？”

　　“这……”阿拉戈克迟疑起来，许乐不耐烦地向前走去，一大批蜘蛛躲闪不及又被毒杀在了当场。

　　“我说，我说！是一个古怪的幽灵告诉我们的，他说你们在这里，是难得的食物。”阿拉戈克惊声说道，“请你放了我和我的孩子们吧，我们再也不会动这里的主意了。”

　　他发出了一阵“吱吱吱吱”的尖叫，那些蜘蛛们顿时四散逃去，许乐倒是感觉他有些追之不及。

　　“阿拉戈克，那个幽灵是什么模样？”许乐问道。

　　回答他的是一大片悉悉索索的声音，蜘蛛们已经全面撤退了，许乐收起了斩魄刀：“逃的倒快，只是究竟是什么人？”

　　“你想知道吗？”一个阴恻恻的声音猛然间从一颗树后传来，一个脸色煞白的男子带着阴笑漂浮在半空中，张开了自己的手。

　　他的手上是几十厘米长的血红指甲，猛然发动，比离弦之箭还要快，迅猛无比地朝着许乐射了过来。

　　许乐恍然：“原来是你！”

　　身形一晃，瞬步发动，许乐想也不想就朝着远处跑去。

　　范万文和叶小荷两人打开车门，握着武器走了下来，脸色煞白的男人顿时将脸一沉：“我只杀他一个，因为他曾经故意欺骗了我，你们只要不碍事，我绝不动你们分毫！但是如果你们敢来干涉我，我决不会让你们活着离开这里！”

　　叶小荷和范万文无动于衷，张浪却是从车里走了出来：“你说的是真的？”

　　“张浪！”何大明瞪着他，冷声喝道，“你要分清究竟谁才是你的队友！”

　　“究竟谁才是我的队友？这个问题问得好。我知道何大明你是个讲义气的人，许乐对你好，给你找了个血统，你就感激。但是你想过没有，他只不过是要你给他卖命而已！”张浪沉声说道。

　　“还有叶小荷和范万文，你们两位被他召之即来挥之即去，难道不感觉厌恶吗？他算是什么？凭什么什么都让他安排？仔细想想，他不是很聪明吗？为什么会单单忽略了一个漏洞，让天堂之火小队的人把那八个新手杀掉？”

　　“这是他的故意设计，即便不是天堂之火小队，就算是伏地魔来了，他一样可以通过八个新手的遭遇来判断来了敌人。这样冷血的人，有什么资格当我们的领导者？这样的家伙，我根本信不过。他的手段除了欺骗就是欺骗，有什么很厉害的招数吗？还有就是用毒，不用毒他几乎什么也不是。”

　　“如果这位天堂之火的人愿意杀他，我决不会阻拦任何一点！这就是我的态度，许乐就是我们队伍中最大的毒瘤！”

　　“啪啪啪啪啪！”那脸色煞白的人举起手来拍了拍，伸手召回了追杀许乐的鲜红指甲，笑道：“你说的很好，很好。”

　　“不错，的确说的很好。”许乐微笑着说道，也跟着拍了拍手，一本正经地说道：“那么，请诸位做出选择吧，是选择我这个命不由已，眼看就要死了的人，还是选择毫无生命危险的那条路？”

　　何大明沉声道：“不管怎么说，我当初说出来的话就是说定了，我站在许乐的这一边，认为他是真正的领导者，也认为张浪是在污蔑。”

　　“你真以为别人很在乎你？”张浪冷笑一声，将目光投向了叶小荷和范万文两人，这两个人实力较强，他们的态度才是最根本的决定因素。

　　叶小荷笑了笑：“张浪，你只想着让许乐去死，我问你，许乐死后，你能得到什么好处？”

　　“好处？我不是因为好处才要反对他，是因为要让大家都过得舒服才要反对他，更何况现在又不用我们动手，许乐和对方战斗，生死有命，我只不过是劝大家不要出手而已。”张浪认真地说道。

　　许乐笑了起来：“张浪，你自己或许没有察觉到，你很有当皇帝的潜力，当你需要的时候，你就能毫不动摇地摇身一变，代表很多人，你的利益只是你的利益，别人的利益如果不是你的利益，那就不成。当别人的行为不符合你的利益时，你就会认为那是恶。说起来，你说不定比那个吉尔伽美什血统的人更适合那个王者的血统。”

　　“什么？你还说我？你难道不是这样吗？在这个自私自利的世界里，谁不是这样的？不符合我的利益自然就是恶，你难道不也是这么做的？想想你怎么对待的新手，再来和我说这些话吧！”张浪大声笑着说道。

　　“那是不一样，你认为那是恶，我却认为那没有什么大不了的，无论善与恶，挡在面前的东西该破开的还是要破开，只不过，因此生出主观的心思，那就有些卑劣了。而你，张浪，却是在别人对你有恩惠之后，还能生出这样卑劣的想法，因此，真正自私自利的，只有你自己而已。”许乐冷声说道。

　　张浪张了张口，看向了范万文：“范万文，你的选择又是怎么样的？”


第162章 强大的A级

　　“这件事情也没有隐瞒的必要了。”范万文用怪异的嗓音回答道。

　　张浪不解：“什么意思？还有什么事情我不知道？”

　　脸色煞白的男人则是看的津津有味：“真有意思，你们之间的复杂情节简直可以演一个话剧了，接下来还有什么有趣的事情要发生吗？我简直都要等的迫不及待了。”

　　“接下来发生的事情，大概是你不太愿意看到的事情。”许乐微笑着说道。

　　脸色煞白的男人顿时皱眉，哼了一声：“我倒要看看你还有什么花招。”

　　范万文和叶小荷两人一起向着许乐走去，然后站到了许乐的身后。

　　“不可能！你们是什么时候被他说服的？明明你们总共交谈的话也不多！”张浪不可置信地叫道。

　　“什么时候？”许乐微笑了起来，“抱歉呐，我们从一开始，就是一起的。”

　　“从一开始就是一起的？不可能！你们明明不够组成一个小队，怎么可能这么巧正好在一起？难道说你们是同一时间进来任务空间，又一直坚持一起行动的吗？”张浪呆呆地说道。

　　许乐笑了笑：“恭喜你，猜对了。”

　　张浪顿时失去了所有力气，连说话的能力似乎也一起失去了：自己这算是做了什么？成为了最可笑的小丑吗？

　　“真是没有想到，你们居然是这样一起坚持下来的，最让人惊讶的是，你们居然还真得就这样慢慢地强大了起来，真是让人想不到。”脸色煞白的男人也是惊讶地说道，不过转脸却又阴阴一笑：“但是你们却不知道，A级血统强化究竟意味着什么。”

　　“A级的血统强化，意味着一个真正的分水岭，将杂鱼和精英分开的分水岭。在A级血统之前，所有的冒险者生命几乎都是一样的，飘渺，随时都可能被各种意外而杀死，而当一个冒险者经历了千辛万苦终于强化到了A级血统之后，首先，这一路一来的冒险历程，基本就已经注定了他基本不会被人偷袭而死。其次，A级血统的给予的能量值很多，让人真正地拥有了一个血统，真正地能够将技能随心所欲地发出。”

　　“很多？多少？”许乐沉声问道。

　　“大概是你C级血统时候的十倍！几乎不再受限制。”脸色煞白的男人说道。

　　那也算多？许乐心道，这不还是不够用吗？皱了皱眉头，许乐又问道：“如果我兑换了单纯的肉体力量强大的血统……那岂不是说没有灵力值的限制，比其他的要厉害多了？”

　　“力量大，不代表你不会累，不代表你的体质撑得住，你以后的奖励点要兑换体质来平衡你的身体且不说，什么血统真的是单纯的力量大？真正的单纯的力量大的血统又有几个高级血统？格斗家那是气，武者那是另外的血统，绿巨人……那个东西也就是贪便宜的才会兑换，没有技能的血统别说到A级之后了，我很怀疑他们能不能撑到A级。”

　　“所以说，你的意思是你很无敌？”许乐见这个脸色煞白的男人一脸自傲地表情，显然正有此意。

　　“至少在你们面前，我的确足以自傲，我说的这些话，好好下地狱寻思寻思，如果任务空间允许你投胎，下辈子可不要忘了。”脸色煞白男人一挥手，十个鲜红的指甲离手而出，朝着许乐三人打了过去。

　　许乐三人顿时严肃起来，许乐握着斩魄刀上前，奋力地猛然一挥，挡下了迎面而来的三个长长的如同利刃一样的指甲。

　　“咯吱”一声，范万文长刀连挥，也硬生生地敲开了三个鲜红的指甲，不过他的长剑却被打的只剩下剑柄了。

　　叶小荷上前，左手右手两把冒着寒气的匕首连连挥动，居然磕飞了剩下的四支鲜红指甲。

　　“毕竟是一起成长起来的，你们的配合默契可真是不错。”脸色煞白的男人说了一句，收回了自己的指甲，“你们以为这样就能……这是谁干的！”

　　他的声音猛然一变，死死地盯着许乐三人：“是谁把我的指甲砍出了豁口？”

　　狐疑地望了望许乐三人，他的目光落在了叶小荷手上的匕首上，露出了一股垂涎之意：“这么锋利的匕首，如果成为我的，那么我的实力肯定又会增加不少……”

　　沉吟了一下，他说道：“把那两把匕首给我。”

　　许乐愕然：“凭什么？别人至少会说句把东西给我我就放了你，你也太不讲究了，什么都没说，就让我们给你东西？”

　　“把匕首交给我，我让你们死的痛快些。”脸色煞白的男人沉声说道。

　　许乐无语，伸手道：“那就来吧，我看你怎么能让我们死的不痛快。”

　　那男人冷哼一声：“你们以为挡我一下就能够得意了？别以为我没看出来你们刚才挡的多么勉强，只要再来一回，我就能杀了你们！”

　　“请便。”许乐都快被他说的笑了：让人把武器交出去，然后保证人家死的安乐……这个家伙可真是有才的人，怎么不让许乐等人全部站在原地等死，保证死的安乐？

　　那男人将手掌一挥，这次却是改变了方向，六枚鲜红的指甲直直地朝着范万文而去，剩下四枚则是分为两拨，一拨朝着许乐，一拨朝着叶小荷。

　　叶小荷把范万文往自己方向一拉，自己则是站在了范万文的方向，叮叮当当，且闪且避，居然也没让自己手上。

　　那脸色煞白的男人冷哼：“我看你能挡得下几次！”

　　再一挥手，那些指甲也不回去，直接又返身朝着许乐三人冲来。

　　叮叮当当！许乐和范万文还好一点，叶小荷却是有些危险了。

　　“喀嚓！”一声脆响，一片鲜红的指甲被斩断了，直接掉落在了地面上。叶小荷一喜，却不防后面紧随着还有一片指甲，直接朝着她的身体扎了过去。

　　叶小荷被这指甲上带的力量打了个晃，随即伸手猛然一抓，抓住还刺在自己身上的指甲，卡卡卡连砍三下，那指甲顿时被斩断，掉在了地上。

　　抛开那指甲，她浑若无事继续抵挡其他的鲜红指甲。

　　“你怎么会没事！”那男人吃惊地叫道，随即却又心痛起来，“居然敢毁掉我的指甲，我一定要杀了你！你身上有防护，我不信你头上还有！”

　　将手掌一招，四个鲜红的指甲朝着叶小荷的脑袋直直地扎了过去。叶小荷冷笑一声，瞬间改换了一个方向，手上匕首亮光一闪，对着飞过来的指甲连连猛地一划而过。“真以为我没有技能？闪烁突袭！”

　　连声脆响毫不间断，一瞬间四个指甲全部被划断。

　　那男人不可置信：“不可能！我明明是A级！从刚刚开始就很不对劲，你们怎么能够接二连三地挡下我的指甲？现在还斩断了我六个指甲，区区B级怎么能够做到这种程度？”

　　“这种程度？你真以为自己很厉害？如果你的指甲能够达到突破音速的地步那么我们或许真的无计可施，但是现在，还真没有多少可怕的地方。”叶小荷冷笑着说道。

　　“我不是B级，我是C级。”范万文说道。

　　那男人瞪大了眼睛：“C级？怎么可能？C级什么时候也能做到这一点了？你的身体素质应该决定你根本跟不上我的指甲！”

　　许乐笑着挠了挠头：“那个，抱歉啊，其实我也是C级。”

　　“你是C级？别开玩笑了！哦，我明白你们所用的把戏了，假称自己是C级来打击我的信心？放心吧，老子的信心不会这么轻易丢失！”似乎是想通了什么，脸色煞白的男人一脸得意地笑着说道。

　　伸手召回剩下的四个指甲，他冷笑一声：“就算你们厉害，那又能怎么样？我要走，你们留得下我吗？实话告诉你们，今天的阿拉戈克是我找来的，接下来我还会给你们找麻烦！本来以为不用麻烦伏地魔，现在看来不麻烦伏地魔却是不行了，你们就等着我和……”

　　“当！”一声刺耳的响声，范万文的剑被架在了他的指甲上。

　　“怎么想要悄悄偷袭我吗？可惜啊，你们永远不会有这个机会！”那男人大声地笑着说道，“你们怎么会知道，A级和B级之前的区别？就算我站着不动，你们就能伤害我吗？”


第163章 战斗依旧

　　“当！”他话音未落，一双指甲朝另外的一个方向猛地一架，架住了挥舞着匕首砍过来叶小荷。

　　冷笑一声，然后双手同时发力，把叶小荷和范万文向外推去：“你们……”

　　他的话停了下来，就像是被人按下了暂停键一样，随后他张着嘴不能相信地看着胸前，在那里，一把锋利的长刀已经刺穿了他的心脏。

　　“怎么……会……？”

　　“怎么不会？”许乐从他身后抽出来长刀，用瞬步一闪，闪到了一旁，“我的斩魄刀是自己领悟始解的，所以伤害灵魂，魂葬之类的斩魄刀本能的东西不必在任务空间兑换也能够自由使用。你的确能够克制我，但是那是在我碰不到你的前提下，如果我能够砍中你，那就是我在克制你了。”

　　“我……不能死！”那人从空间戒指里面掏出来一瓶药剂，费力地朝着自己的伤口抹去。

　　“缚道之一，塞！”许乐手指一点，缚住了他的四肢，让他动弹不得，鲜血不断地向外流，那人却再也没有力气挣脱：“让我活……让我活！”

　　许乐闭上了眼睛，收刀入鞘：“这种情景，的确让人悲伤。但是之前狂妄地要杀人的不也是你吗？为什么轮到你自己的时候，你又这样恐惧了？”

　　“啪嗒”一声，那人的身体落在了地上，许乐听到了任务空间的提示声：“你杀死了一名冒险者，对方与你非临时队伍，非固定队伍，无联盟条约，不在限制区域，因此没有惩罚，你可以选择获得他全部财产的十分之一转化为奖励点作为自己的奖励点，或者取得对方身上的一件已兑换未绑定物品。”

　　许乐向着那人手上的储物戒指抓去，“本物品已经绑定，你无权获得。”

　　“选择财产的十分之一华为奖励点。”许乐无奈道。

　　“你获得了一千一百三十一点奖励点。”

　　“总共财产一万多点？倒是挺多的，可惜了储物戒指里面的道具……”许乐有些遗憾地想到。

　　那人的尸体渐渐消失，范万文，叶小荷两人都走了过来：“真有点不敢相信，这家伙真是我们杀的？之前说的什么A级什么的，似乎很神奇的模样。”

　　“这家伙只不过是A级里面比较弱的，换成吉尔伽美什血统的那家伙，我们恐怕想要全身而退都很困难。至于那个天堂之火小队的队长巫师，别看他似乎不太厉害的模样，我们其实也很难对付。”

　　见叶小荷不以为然，许乐对她说道：“能够在霍格沃茨的小院里‘幻影移形’的巫师能有几个？原著里面除了家养小精灵之外，可是没有巫师能够明明白白地突破这一个禁则。不过我也由此看到了他的一点端倪，他当初应该也是用的这种办法才获得巫师血统吧，而且和家养小精灵有一定的关系……”

　　“没有事情是绝对的，我们三个的力量又绝不是单从血统强化上就能比较出来的。”范万文也说到。

　　许乐点了点头，表示赞同，随后眼睛一转，看向了一旁有些形神皆丧似乎完全呆掉了的张浪：“张浪，你是不是也该说点什么？”

　　“说点什么？我现在能说什么？我兑换的血统根本不适合像你们这样超高速地格斗，更无法可想的是，我也逃不掉，我还能说什么？”张浪抬了抬眼，对许乐有些自暴自弃地说道。

　　“还有这样的血统？防守很强，其余的力量速度什么的几乎没有强化？真是有意思。”许乐微笑着说道，“你认为我会怎么办？我会杀了你吗？”

　　张浪反问道：“你不会杀了我吗？别人给你增添了一点麻烦，你就几乎不放过他，像我这样想要杀你的人，你也很难放过我吧。”

　　许乐点点头，走到了他的面前：“说起来，我感觉并不好。扼杀一个看起来很有潜力的人，这种感觉并不好。但是我更知道，对你对我怀着恶意，哪怕我放过了你，你依旧不会以为是我放过了你，而是把功劳归为自己反应机智灵敏，依旧不会对我因此怀有善意。”

　　“对，你很了解我。”张浪也不掩饰，“看来不只是我在观察你，其实你也在观察我，而且观察的更细。没错，我的确就是这样的人。”

　　“那就真是可惜了，你知道吗，我的队伍里只差最后一个人了，我原来想的就是或许这一次我能够凑齐自己的队伍，没想到，你还是让我失望了。”许乐说着，朝着张浪伸出了手去。

　　张浪眼神猛地锐利起来，手掌一翻，一把湛蓝的匕首出现在他手上，直接朝着许乐的胸口刺来。

　　许乐不慌不忙地反手一握，握着张浪的手腕一拧，将这把明显不知道淬了什么毒的匕首给夺了过来：“看起来你还是没有放弃，就像我所说的，如果我真的大度放了你，你肯定心内又会想你自己还有底牌，最终胜负未尝克制吧？”

　　张浪失望地叹息一声，不再说话。

　　许乐随意地从他身上掏出来两个手雷，一把手枪，又摘下来了他的储物戒指。

　　“看起来现在的确是没有危险了。”

　　许乐说着，绕到了张浪的后面抓住了他后背的衣服，把他抓了起来。

　　“你要干什么？”张浪脚不着地，奇怪地问道。

　　许乐笑道：“你既然宣称能够抵挡阿瓦达索命咒，我想或许我们可以试一下。”

　　“什么意思？你要做什么？”张浪吃惊地叫道。

　　“接下来就交给你了，伏地魔！”许乐笑着大声说道，朝着旁边的灌木丛直接把张浪抛了过去。

　　“四分五裂！”一个身影猛然站了起来，一挥魔杖，然后头也不回地朝着另一个方向跑去。在空中的张浪伸出了右手对准了拿道袭来的红色魔咒：“幻想杀手！”顿时那道魔咒就消弭无形。

　　“你要去哪里？伏地魔先生，或者说奇洛先生？”也就在此时，许乐微笑着挡在了那浑身裹得严严实实的家伙的面前，用斩魄刀指着他说道，“刚刚才来了这么一会儿，你这么走似乎有些不妥吧？”

　　“阿瓦达索命！”对面那人毫不犹豫地将手中的魔杖对准了许乐，许乐侧身一避，却发现那人同样也是微不可觉地将魔杖杖尖动了一下，方向依旧是死死地指着许乐，等到他最后一个音节落下，那绿色的夺命魔咒立刻朝着许乐袭来。

　　许乐吃了一惊，连忙用出瞬步到了对方身侧，斩魄刀也顺势朝着那人看去。

　　那人更不犹豫，魔杖迅速而准确地猛然一转，再次对准了许乐：“阿瓦达索命！”


第164章 不杀

　　许乐再次瞬移躲开，还要再去斩杀那人，却见那人已经不见了踪迹。

　　“高超的战斗意识，极为明智的幻身咒躲过我的眼睛，刚才和我战斗的，是伏地魔本人吧。奇洛那个废物，绝不可能有这么强。”许乐似乎是自言自语地说道。

　　“阿瓦达……”许乐身后的一团空气微微波动，一声喊叫尚未完全出口，许乐的刀却已经在那一片空气中划开了一道血光，那人顿时发出一声惨叫，显出了身影来。

　　“如果真的是奇洛，他也不会这么贪心，迟迟不肯离去，你说对不对，伏地魔先生？”

　　没有人回答他，回答他的是一声提示声：“杀死了剧情人物奇洛，一定程度改写剧情发展，获得奖励点一千，D级剧情卷轴一支。”

　　许乐一怔，随即用斩魄刀向着奇洛的头部刺去。

　　然而，再也没有任何提示声传来，肯定是伏地魔又逃了。

　　这家伙逃的倒是挺快！许乐收起了自己的斩魄刀，朝着叶小荷，范万文和何大明走去。

　　“怎么？你杀死这个伏地魔的残魂了？”叶小荷问道。

　　“没有，又让他给逃掉了，事情又变得复杂起来。”许乐皱着眉头说道。

　　叶小荷闻言也困惑起来：“按说这个残魂也不能再做什么了，这个镜像世界的主线任务应该就此结束了吧？也该让我们返回任务空间了吧？”

　　“不，现在的情况是伏地魔还没有见到魔法石，还没有和最大的对手邓布利多对上，他还没有死心，他肯定还会选一个人附身，继续盗取魔法石，继续喝独角兽的血液。”许乐说道。

　　“还会选一个人附身？那会是谁？”

　　“可能性很多，只从原著里面出场的剧情人物来看，邓布利多，麦格这两个人没有可能，斯内普的大脑封闭术可以骗过伏地魔，也是没有可能，费立维，斯普劳特，霍琦夫人等人多是更为配角存在，感觉是或许可能，或许不可能。或许是学生？那么，除了哈利·波特之外，剩下的随便一个人都有可能了……”

　　“还有一种可能。”张浪狼狈地从树丛中站起来，沉声对许乐说道。

　　许乐微笑道：“我似乎没有说过要放过你吧？你居然还敢这么理所当然地走出来，站在我的面前？”

　　“当然，单从单纯的恩怨相报的事情来说，我害你一次，你也害我一次，我们两个算是扯平了。从你的实际利益出发，你不能动手亲手杀了我，要用别的办法杀了我，肯定要费点周折，还有可能杀不死我，到时候，我说不定会去找哈利·波特三人组又或者找独角兽，那又是何必？”张浪镇定自若地说道。

　　许乐点点头：“不错的自信，虽然还是那么令人不快。来说说，还有哪一种可能？”

　　“你要先做个保证。”张浪沉声说道。

　　许乐点头：“当然可以，我对你的杀心本来就不大，尤其是，你现在对我有用。我保证，张浪只要不再起异心，这个镜像世界之内，我将不会再和他计较。当然，张浪，你要是真感觉这样你又赢了，又能得瑟了，我也可以满足你，现在就宰了你。”

　　张浪原来听着还有些得意，听到最后一句，连忙也不敢再说别的了，乖乖地点头：“那是当然，我至少还分得清什么叫势均力敌，什么叫螳臂当车。”

　　“那就说吧。”许乐对张浪说道。

　　“刚才许乐队长说的差不多，但是还漏了一点，那就是，伏地魔真的是现在才要去附身吗？会不会是他已经俯身在了某个人身上，然后用夺魂咒控制着奇洛过来的？”

　　“要知道，夺魂咒只从外表看，根本看不出来有什么区别。从刚才战斗开始到结束，我们根本也没有听见伏地魔说话或者看见伏地魔露面，对不对？”

　　张浪说完，许乐四人都是一惊，随后仔细一想，这种可能还真的存在。

　　许乐笑了笑：“好一个张浪，就你这份心思，要不是你心性不太过关，我怎么说也要让你加入我的队伍来。”

　　“那就免了，实话告诉你，你就是好好地邀请我，我也未必就会加入你们的队伍。你的队伍虽然还没有形成，但是你已经做好了核心的理念，是不是？”

　　“我从你的话里的要求已经感觉出来了，你需要的是实实在在的队友，实实在在的相互依靠，相互依托，甚至能够相互过命的队友，但是我认为的却是，一个队伍，用利益统合起来却比用感情统合起来更好。”

　　张浪笑道：“人的心思这么复杂，简直一瞬千变，谁又能说的出自己下一刻面对的会是什么？所有人的面前都挂上一根胡萝卜，大家一起向前走，那不就解决了？”

　　“你以为，我是空谈仁义的人？”许乐微笑着问道。

　　张浪若有所思地看了一眼站在许乐背后的何大明：“这么说，我的确是有些小看你了？不过，话都说到这个份上了，我也没办法加入你的队伍，这份心思大家就都免了吧。”

　　许乐点头，略过这个话题：“按照张浪的猜想，对方的魔力需要能够对奇洛使用夺魂咒，这样伏地魔附身的范围就大大地限制了，基本只能锁定在那些教授之中。若是按照我的猜想，那么伏地魔附身的范围就会变得很大。”

　　“究竟会是什么情况呢？”

　　“等明天的时候看谁戴上了帽子或围巾包住了后脑勺，那不就一切都明白了吗？”范万文突然插话道。

　　许乐和张浪两人对视一眼，都有种搞笑的感觉：怎么这一句话出来，自己原来的想法都变得似乎很无聊了？

　　有了范万文这突然说出来的一句话，一行人也不再讨论了，分开找了地方休息，也是为了防备再有其他事情，因此都是躲在树丛之后。

　　何大明比较严谨，范万文不喜人多，张浪和四人关系有些尴尬，到最后到只剩下许乐和叶小荷两人在一起。

　　眼见左右没人了，叶小荷小声对许乐道：“张浪那人自己都承认了忘恩负义，口口声声只有利益，这样的家伙还留他干什么？该杀的就杀了吧！”

　　“不杀他，也有我的考虑。”许乐贴在叶小荷耳边说道，“张浪是个真小人，越是这样的人我越是不怕，更何况的用处你也看到了，我们两个相互补充，想想事情也更加全面一些，还有张浪的能力是幻想杀手，攻击力近乎没有，防御却极强，这样的人如果不用，实在有些可惜了……”

　　叶小荷被他说话的热气呼在脸颊和耳根上，一时之间居然没有听清楚许乐说的是什么，只感觉自己身体有些软绵绵的，连劲都使不出来了。

　　抬起头来，见许乐正在看着自己，叶小荷有些茫然：“你刚才说什么？”

　　许乐无奈，又把刚才的话给说了一遍，叶小荷失笑：“你们两个狗头军师，狗屁的全面，还不如范万文一句话顶用！”

　　灰溜溜的摸了摸鼻子，许乐恼羞成怒，伸手把她揽在了自己怀里：“小姑娘，想死是不是？”

　　叶小荷更是忍不住笑了：“你这家伙……啊！”

　　一双大手突然攀上了她的胸前，叶小荷顿时一下子从脚底热到了头顶，浑身刚刚回来的力气全部消失，像是被抽走了什么一样软绵绵地瘫在了许乐怀里：“你……别……”

　　许乐对着她放肆地一笑，叶小荷不知为何，心中扑通扑通地跳的更加厉害了，一时间也忘了什么。然而，那可恶的手又动了起来，轻轻地打着圆圈，时不时重重地揉捏两下，叶小荷只感觉自己的身体似乎是越来越热了，似乎是发了高烧，让她忘记了究竟现在是在什么地方。

　　“嗯——”叶小荷忍不住哼了一声，许乐微笑着放开她：“怎么了？亲爱的叶小荷叶姑娘？”

　　叶小荷渐渐反应过来，顿时羞不可抑：“你这个死变态！这里还有人，你对我做这种事情？”

　　“那好，下次没人的时候再说吧。”许乐笑着伸手放在胸口，郑重地保证道。

　　“没人也不行！啊嗷嗷嗷，我咬死你这个占我便宜的色狼！”叶小荷张着嘴，朝着许乐狠狠地咬了过去。


第165章 最佳拆台者

　　到第二天清晨，夜间再也没有发生什么袭击的事件，五人收拾了一下，依旧是何大明骑着光轮两千飞天扫帚，其余人乘着直升飞机出了禁林。

　　“事情肯定瞒不过邓布利多那个老狐狸多久，何大明，把通讯的猫头鹰，给邓布利多写一封信，告诉他我们击毙了一个闯入禁林想要伤害独角兽的人……差点忘了，何大明你的英语相当不错，居然能够从丽痕书店和扫帚店里订货？”许乐这才恍然说道。

　　何大明挠了挠头，有些不好意思：“特种兵，时刻准备着，需要学习的真不少。”

　　给邓布利多写好信，许乐又让何大明给哈利·波特写一封信邀请他们三个人下课后过来玩，然后让猫头鹰分别送走。

　　没过多久，邓布利多就带着麦格和斯内普两人神色严肃地走了过来：“被击毙的人在哪里？”

　　许乐五人便带着他们到了独角兽的栖息地，然后把奇洛的尸体指给了他。

　　“这里是独角兽的栖息地，最近几天我们一直在看守着独角兽，昨天晚上，我们遭到了这个人的攻击，他对着我们使用阿瓦达索命咒，不得已之下，我们击毙了他。”许乐说道。

　　邓布利多蹲下身去翻检了一下，沉声道：“这位先生我们很熟悉。”

　　“什么？邓布利多，你的意思是他是我们学校的人？”麦格教授惊声说道。

　　邓布利多点点头：“没错，他是奇洛教授。”

　　麦格教授再次低声惊叫起来，斯内普则是无动于衷，眼睛冷冷地扫着许乐：“看起来你的运气还不错，不像是你的同伴那样。”

　　“当然，也不像莉莉·伊万斯那样……”

　　斯内普抽出来魔杖，直直地对准了许乐，整个人痛苦地都有些佝偻起来：“不要……永远不要……用你那肮脏的嘴再次说出这个名字！否则，我将会……”

　　“斯内普，现在不是做这种事情的时候。”邓布利多淡蓝色的眼睛带着锐利的光芒，严厉地说道。

　　斯内普毫不退让：“只要这个……再敢……我绝对会，哪怕是邓布利多你站在他的面前！”

　　邓布利多也看向了许乐：“抱歉，或许我不该说，对于曾经的伤痛者，我们不该再去因为自己的快意而去揭开他们的伤疤，那样的伤口，谁都不会愿意面对。莉莉·伊万斯对于，”斯内普再次痛苦地闭上了眼睛，“对于斯内普教授来说，正是这样的痛苦的疤痕，所以……”

　　“没问题，只要他肯尊重我死去的同伴，尊重我们这些在禁林冒险的人，我也不会再去刺激他。相信这一点，他能够做到。”许乐郑重地说道。

　　斯内普闭口不言，邓布利多微笑着替他说道：“斯内普教授会做到的，这一点我明确地知道。”脸色变为严肃，他拿起来了奇洛的魔杖，对着魔杖念了一句咒语，那魔杖就慢慢地显现出来了一段影像。

　　“阿瓦达索命！”“阿瓦达索命！”“四分五裂！”然后是“魂魄出窍！”……

　　“没有必要再看下去了，他被人夺走了魔杖，然后中了夺魂咒。”邓布利多收起来魔杖宣布道。

　　麦格教授愤怒中带着不解：“究竟是什么人潜伏在校内，居然敢在邓布利多你的眼皮下……”

　　“麦格教授，我也只不过是一个老人，并没有你想想的那样无所不能。”

　　邓布利多说着再次蹲下身去看了看，抬起头来对许乐说道：“在我的生涯中，还没有见到将刀用到这种地步，可以这样轻易地杀死一个用着阿瓦达索命咒的巫师的人，许乐先生真是让我大开眼界，你用的是你身边的那把刀吗？”

　　许乐点了点头：“你要查看一番吗？邓布利多校长？”

　　“如果可以，那最好不过了。”邓布利多似乎惊喜地站起身来。

　　看过了许乐的长刀之后，他说道：“非常感谢你的配合，许乐先生，对于奇洛教授的事情我感到很抱歉，他是被人施了夺魂咒才来袭击你们的。你们当时的行为并没有不妥当的地方，唯一错误的就是那个施了夺魂咒的人。”

　　“没关系，邓布利多校长，我们并不会因此对霍格沃茨产生什么误会。”许乐也客气地说道。

　　邓布利多点了点头，然后用魔杖控制着奇洛的尸体飞起来：“那么接下来，我们要出席的将会是奇洛教授的葬礼了。”

　　一行人一起向外走去，各自怀着不同的心思。出了禁林之后，邓布利多带着麦格和斯内普以及奇洛的尸体离开，许乐则是和其他几人坐在了一起，商谈起来了接下来的事情。

　　“事实证明，张浪的猜测正确了，伏地魔的确是先附身到了另外一个人身上。奇洛这家伙被伏地魔迷惑，说不定这一下夺魂咒不是伏地魔对他发的，而是他对那个要被伏地魔附身的人发的，为的是让他的主人能够顺利完成附身。”许乐首先说道。

　　张浪无奈地按住自己的眉头：“我说，我好不容易将范围缩小到教师，你这么一说，范围又扩大了，你是来拆我的台的？”

　　许乐笑了笑，将手指向了范万文：“请讲。”

　　范万文莫名其妙，随即恍然：“还是看看谁戴了帽子或者围巾更快更直接吧？”

　　许乐拍手，对张浪笑道：“看到了吗？这才是最佳拆台者！”

　　张浪无语：“你这家伙的性格真的很恶劣啊，真亏你的队友能够受得了。”

　　“还有一件事情，我们也应该注意，哈利·波特第二部《哈利·波特与密室》中不过是几个学生被袭击，霍格沃茨就差点被关闭，现在呢？死的人都快血流成河了，霍格沃茨的教授就死了两个了，但是邓布利多等人还是不以为然……”叶小荷说道。

　　“那也没有办法吧，霍格沃茨关闭了整个任务就几乎断掉了，几乎就只能宣布我们完成任务。无论是镜像世界本身还是任务空间，都不会希望有这种事情发生。”许乐说道。

　　张浪诧异：“镜像世界不就是任务空间制造出来的吗？你为什么还要分这么清楚？”

　　许乐笑道：“这种事情无关紧要，眼下最重要的还是查看清楚究竟是谁新带上了围巾或者帽子，现在才是九月份，这样明显的表现是瞒不过别人的，嗯，正好我们需要的情报源头也来了……”

　　其余四人转头看去，三个人正在说笑着沿着草地朝这边走来，正是哈利·波特，赫敏·格兰杰，罗恩·韦斯莱三人。


第166章 究竟是谁

　　许乐微笑着把三人迎进屋内，然后和他们聊起天来，叶小荷四人自然是已经早早就离开了。

　　“罗恩，你的咒语总是含混不清，还有魔杖……”这是喋喋不休诲人不倦的赫敏·格兰杰，一旁的罗恩·韦斯莱则是有些恼羞成怒，说话也不客气起来。

　　哈利波特只好在两人之间劝架，许乐也跟着劝了两句，两人才算消停下来。

　　“说起来，最近是不是有些天冷了，我看到校园之内除了奇洛教授之外还有人在头上戴上了莫名其妙的东西。”许乐笑眯眯地说道。

　　“除了奇洛教授之外还有人缠着那奇怪的大围巾吗？”罗恩·韦斯莱好奇地问道。

　　许乐想了想道：“大概，没有了吧。”

　　“很奇怪，奇洛教授最近似乎是生病了，今天听拉文克劳的学生们说，他连请假也没有，让学生们足足等了他一堂课。”赫敏疑惑地说道。

　　“他没有去上课是有原因的。”许乐对他们说道。

　　“什么原因？”说到好奇心，格兰芬多的小狮子们从来不会输给任何人，三人一起看着许乐问道。

　　许乐没有直接回答，反而问道：“哈利，你还记得独角兽的血液和魔法石的事情吗？”

　　“当然，我们都还记得，我和哈利最近还在监视……”罗恩嘴快，差点说出了什么来。

　　“监视斯内普吗？你们得到了什么收获吗？”

　　三人齐齐摇头，赫敏不解地问道：“这和奇洛教授有关系吗？”

　　“昨天晚上，有人对奇洛教授使用了夺魂咒，这是不可饶恕的黑暗魔法，目的是完全操控另外一个人，然后他控制着奇洛教授对我们护林员发动了袭击，并且想要伤害独角兽，我们不知情……”

　　“然后呢……”三人齐声问道。

　　“今天上午，邓布利多过来，带走了奇洛教授的尸体……”

　　三人惊恐地看着他，很难想像眼前的这个人杀死了奇洛教授。

　　许乐摇摇头，“悲伤地”说道：“虽然邓布利多劝慰了我，但是我知道，这事情并没有完结。有人用夺魂咒让我们相互残杀，不管是伏地魔本人还是他手下的食死徒，我一定要让他们付出应有的代价！”

　　哈利三人闻言，这才恍然，也纷纷劝慰起来许乐，许乐这才“勉强”将神色振作了一些。

　　几人又说了一会儿话，许乐又打听了片刻，依旧没有听到有哪个老师或者学生突然戴上了帽子或者围巾，干脆也就放弃了。

　　闲谈完毕，哈利三人起身告辞，明显都是心不在焉，带着使命感的意味。见他们这种模样，许乐反而感觉不好，这三个人怀着这种铲奸除恶，治病救人伟大情怀出去，会不会脑袋发抽做出什么事情来？万一死了一个那就是得不偿失了。

　　“感觉怎么样？是不是特别有成就感？”叶小荷四人走进来，叶小荷笑着调侃道。

　　“几乎一无所获。”许乐皱眉说道，“戴帽子或者缠围巾的人哈利三人都没有注意，要调查基本只能靠我们自己。当然，这件事情也并不困难，奇洛的葬礼应该整个霍格沃茨学校的人都会参加，到那时候这件事情一望便知。”

　　“既然这件事情不难你还是这样愁眉不展，那么一定是有让你为难的地方。”张浪说道。

　　“或许我们该好好保护哈利·波特三个人了，这三个小家伙胆子很大，什么都敢做，斯内普也就算了，万一真碰上了伪装的伏地魔怎么办，或许伏地魔因为什么原因杀不死哈利·波特，但是罗恩或者赫敏死了，对我们的打击同样不小。”许乐说道。

　　张浪也点头：“这的确是个问题，我们在禁林那边已经基本熟悉了形势，即便是伏地魔真的来了也应该造成不了什么威胁了，但是学校城堡这里就显得有些太过轻松了。”

　　许乐沉吟一下：“叶小荷，这件事情还是要麻烦你，我的灵体隐身终究比不上你的永久隐身。哈利他们课堂休息室之类的地方不必跟着去了，小心周围的人，可能会有伏地魔看破你的永久隐身，毕竟他的精神力绝对高于你的敏捷值，这一点几乎毋庸置疑。如果哈利三人去四楼走廊藏匿魔法石的地方，你就跟上去吧，到时候别忘了通知我们。”

　　叶小荷点了点头：“除此之外，还有什么要注意的事情？”

　　“也没有什么，你多多通报就可以了。记得，这个世界里面哈利·波特的隐身衣不知道现在到手没到手，但是教授们基本都会用幻身咒隐身，伏地魔也会，你必须小心。另外还有，晚上的话，我过去应该也可以应付……”

　　“晚上？算了，为了以防万一，我就在那里熬上一段时间吧。”叶小荷明白许乐是想让他晚上回来休息，有些意动，但随即又拒绝了。

　　“嗯，那就没有别的事情了。”

　　“那么我就行动了？”

　　许乐郑重地点头：“去吧，随时联络，记得你身为刺客的本份，遇见敌人不要和敌人硬拼！”

　　叶小荷答应一声，隐身下去，打开房门走了出去。

　　“许乐队长，很不错嘛，这个美女看来已经不能逃离你的魔爪了。”张浪笑着说道。

　　许乐笑道：“我们本来就是一对，还用的上什么魔爪？”

　　张浪眉毛挑了挑，心道：你们要是一对，叶小荷还能骑的上独角兽？不过想了想许乐那说不定就要翻下来的脸，他最终还是没有说出来。

　　天色渐渐昏暗，一天又即将过去，许乐听着叶小荷传回来的情报，时不时和她说上片刻话，两人倒也不算闲着。

　　霍格沃茨的课程已经结束了学生们已经各自回了自己学院的休息室，勤劳一些的还在做着作业，懒一点的玩着游戏，更懒一点的直接睡觉去了。

　　叶小荷隐身在格兰芬多休息室的外面，倒也不怕有人发现，事实的情况是，整个霍格沃茨的画像和幽灵们一向缺乏责任感，对于陌生人的闯入他们只感觉好玩儿，而绝不会想着上报或者阻拦。

　　当然，当叶小荷开着永久隐身的时候，整个霍格沃茨恐怕也就只有伏地魔和邓布利多两人才能察觉到她的存在。看破她的隐身的条件相当奇特：对方精神力大于她的敏捷值。

　　和叶小荷又聊了一会儿之后，天色也黑的差不多了，许乐，范万文，何大明，张浪四人又上了直升飞机，朝着独角兽的栖息地飞去。

　　出乎他们预料的是，一个人已经在那里等着他们了。

　　“居然杀死了一个A级血统强化的冒险者，你们做的相当不错么。”白色贴身礼服的男人站在树顶，抱拳在胸，对许乐等人说道。

　　许乐回答道：“虽然也是A级血统，但是他的实力明显比你要差很多吧，这么说来也没有什么太多值得骄傲的。”

　　“那是当然，在本王眼中，他只不过是一个杂种而已。”白色礼服的男人冷声说道。

　　“对于现在的情况，你有什么建议吗？”许乐问道。

　　白色礼服的男人昂着头说道：“接下来的事情，没有了天堂之火小队的插手，对你们来说虽然可能还会有些困难，但是并不再像原来那样困难了，所以我就不打算插手了，我还要有我自己要做的事情。”

　　“既然你这么说了，天堂之火那边我们也就可以放心了。问一下，有没有我们需要效劳的地方？”许乐微笑着说道。

　　“你猜到了吗？”白色礼服的男人冷声问道。

　　许乐摇头：“虽然了解了一些，但是我想或许你不会告诉我太多。”

　　“那就闭紧你的嘴。”白色礼服的男人冷喝一声，消失在了众人眼前。

　　“你们说的是什么意思？”叶小荷问道。

　　许乐笑了笑：“很无聊的事情，与我们无关，我们只要知道，接下来天堂之火的那个队长不会来，而这个吉尔伽美什血统的队友也不会来帮我们就行了，接下来的主线任务，只是我们五个人的事情。”

　　范万文，何大明两人都是点头，张浪却是若有所悟，不过，看了看许乐那带着深意的笑容，他心内一个激灵，心里面想说的话就再也说不出来了，关系到那个吉尔伽美什血统的家伙，还是谨慎一点比较好。


第167章 想要的财宝

　　“你们那边发生了什么事情？”没过多长时间，叶小荷在霍格沃茨的城堡之内疑惑地对许乐问道。

　　许乐便对她说了前因后果，叶小荷有些奇怪：“这么说，你已经知道了那个臭屁的家伙想要去干什么？”

　　许乐点头：“对，也没有什么神秘的，只要想明白了也很正常。他不是吉尔伽美什血统，技能是王之财宝吗？他现在可是只有三件用得上的宝藏，恐怕是在这个世界中寻找宝物去了。”

　　“哦，原来是这样！”许乐这么一说，叶小荷恍然大悟。

　　“你想的和我想的果然一样，不过——”张浪说道。

　　“不过？”许乐挑眉。

　　张浪显得有些担心：“不是我说，原著中提到的宝物本来就少，基本上其余没有无缘无故增加的可能，能够让吉尔伽美什血统的那家伙看上，并且收到王之财宝供他利用的，在我看来就只有一样东西，而这样东西却是基本注定了会和邓布利多起冲突……”

　　许乐想了一下，沉吟道：“藏匿在分院帽内的格兰芬多宝剑？”

　　“没错，那分院帽可是一直都在邓布利多的办公室中。除此之外，整个哈利·波特世界还有什么能让那家伙看的上的宝物？也就是这把宝剑勉强有资格被收入他的王之财宝吧。”张浪说道。

　　“这的确不是什么好消息，虽然我们有信心干的过伏地魔的残魂，但是对于现在近乎全盛的邓布利多来说，我们恐怕并不是多大的问题。”许乐说道，“不过也有一点，那就是即便是他暴露了，由于他一直没有和我们一同出现在邓布利多的面前，我们还有回旋的余地。”

　　“你这么也不算错，”张浪脸上的担心表情缓解了一下，“还有一点就是，他似乎也不是那种不知道轻重好歹的人，也比较重视主线任务，应该会选择比较合适的机会出手。”

　　“对，我也是这么想。那个家伙虽然很高傲，但并非是没有脑子，他做出的决定，不可能连他自己都害了。”许乐也说到。

　　解去这种担忧，众人又继续在黑夜中等待，然而伏地魔似乎真的害怕了，并没有来。

　　一夜过去，叶小荷在城堡那边再次开始了监视哈利三人的行动，许乐四人商议了一下，反正左右无事也就不再来回跑了，就在独角兽的栖息地旁边找了一处地方歇息。

　　说起来，独角兽们简直就是一群淫兽，对女人那叫一个亲热，对男人那叫一个横眉冷目，这种设定还叫做纯洁善良？难道当初设定独角兽属性的是曹雪芹曹老爷子不成？“女人都是清水，男人都是污泥”……

　　腹诽过独角兽之后许乐便将龙珠的房屋胶囊用出来，原来的时候人太多太杂，而且还没有许乐将自己和范万文，叶小荷的关系说出来，自然不能这样无谓地慷慨。现在一切都明了了，许乐也就可以使用这万能胶囊了。

　　范万文，何大明，张浪三人都有些惊喜，过来这好几天的丛林生活了，突然见到了热水器，现代家具和家电，这简直是突然从地狱到天堂！

　　四人清洗了自身污垢，换洗了衣物，然后留下一个人在外面时不时去看看独角兽，其余三人便都选择了一个单人房呼呼大睡起来。

　　休息过半天之后，他们接连醒来，把外面警戒的何大明也叫进来休息。吃着食物，许乐联系上了叶小荷：“叶小荷，怎么样了？有没有什么新的发现？”

　　叶小荷回应道：“没有什么发现，哈利三人除了上课就是和马尔福斗气，监视斯内普的行动也很幼稚，慌慌张张的一眼就能看穿。”

　　“学校里有谁戴帽子或者围巾吗？你注意到了没有？”许乐问道。

　　“没有，也比较奇怪，我应该差不多已经见过了所有学生和大部分霍格沃茨的教授，没有人是遮住自己后脑勺的，有的教授戴的带的那种尖顶巫师帽不过是到耳朵，根本遮不住后脑勺。”

　　许乐停下了往嘴里送食物的动作：“嗯？怎么会这样？伏地魔更加小心了？他会藏匿在什么人的身上？”

　　思路慢慢转动，许乐也不断地在假设，将自己代入伏地魔的角色：我凶残狡诈，为达目的不择手段，我决定要让奇洛去禁林猎取独角兽，我知道那里有几个棘手的家伙，但是我依旧让奇洛行动，因为……奇洛已经不安全了，奇洛的身份已经被很多人怀疑了，他能够成功很好，不能够成功，死在禁林之中，那也是我的目的之一。

　　那么，在此之前，我要寻找一个奇洛的替代品，这个人是谁？奇洛那个傻瓜，对我又敬又怕，根本已经没有了一点反抗之心，所以我能够让他不明所以地去送死，并且不明所以地找到另外一个替死鬼来，让奇洛对他使用夺魂咒……

　　那个人是谁？出于小心的考虑，我应该选择一个比较隐蔽的，不经常出现的人的面前，学生们，教授们……究竟是谁……

　　“喂？你怎么样？”张浪伸手在许乐的面前挥了挥，“我从来没见过你这么凶狠暴戾的表情，你在想什么事情？”

　　许乐回过神来，失笑道：“刚才想的入迷，一直在想，如果我是伏地魔会怎么样，结果真入神了……”

　　“那你想出来了什么没有？”张浪问道。

　　“可惜，没有。”许乐笑了笑，对通讯耳机那边的叶小荷说道：“你先监视着那边的情况吧，一旦哈利波特他们要取魔法石，就通知我们。”

　　叶小荷答应了一声，两人切断了联络。

　　到了傍晚，许乐收起来万能胶囊，四个人又开始了一夜的苦熬，结果这一夜，伏地魔又没有行动。

　　“伏地魔这有几天没有喝独角兽的血液了？他要是不喝也可以，他来杀独角兽不是闲的蛋疼么？”黎明时分，张浪很是不耐烦地说道。

　　“有时候，咱们是没办法跟主线任务讲理的。”许乐微笑着说道。

　　“扑棱棱”的翅膀响声传了过来，许乐四人都收起了声音，只见一只猫头鹰越过树丛飞了过来，扔下一封信落到许乐面前，然后拍着翅膀飞走了。

　　许乐奇怪地看了看那封信，用树枝戳了戳，看起来一切正常，然后带上鹿皮手套，慢慢地打开了这封信。

　　“尊敬的许乐先生：

　　奇洛教授的葬礼从今天上午十点开始，希望你和其他的护林员先生们一起来参加。

　　最诚挚的问候！

　　阿不思·邓布利多。”


第168章 哈利波特的异常

　　这个邀请没有什么好说的，正好是给许乐等人送上来一个机会，让他们观测究竟是什么人被伏地魔附体了。

　　许乐用通讯耳机通知了叶小荷，今天霍格沃茨估计也不会上课了，因此叶小荷只需要监视哈利三人一段时间就可以，随后就能够和许乐四人汇合。

　　时间差不多的时候，许乐四人出了禁林，向着霍格沃茨的城堡走去。

　　一路上学生们越来越多，个个神情严肃郑重。这是和之前的海格的葬礼完全不同的，虽然海格是个好人，但是那又怎么样？谁知道？只有哈利寥寥几人知道。

　　奇洛只教了几天课，学生们便对他有了些感情，或许再教上个半年一年的，会有人感觉他很有本事把他视为自己的恩师，这是海格干一辈子禁林看守也得不到的。看大门的和教授，终究不是一回事，上一次邓布利多发表的葬礼演讲，在学生眼中表现的依旧是邓布利多校长仁慈，而并非是海格的能力或者善良。

　　绕过一个弯，叶小荷不动声色地加入他们之中，一起向着霍格沃茨的礼堂走去。

　　学生们各自走向各自学院的座位，这一次，许乐五人不用再去和格兰芬多挤座位了，因为邓布利多已经为他们在教师席位留下了足够多的座位。

　　和神情严肃的麦格教授打过招呼，又和眼神怨毒的斯内普打了招呼，许乐当然没得到什么友好的回应，不过斯内普明显聪明了许多，嘴巴里面没有任何话语，脸色却是带着威胁的意味紧紧地绷着。

　　许乐在学生席位中扫视了一圈，正好看到哈利三人，便对他们遥遥地摆了摆手。

　　没有任何回应，哈利·波特低下了头，罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰都是气愤地盯着他。

　　许乐捏了捏眉头：虽然不太在意他们的态度，但是这两天之内的变化怎么会如此之大？是谁对他们施加了影响？邓布利多，还是隐藏在不知何处的伏地魔？

　　邓布利多的话，大概是不希望被人破坏了他精心设计的救世主计划，这个老狐狸看似慈爱其实心肠很硬，有这种反应并不出奇。

　　如果是伏地魔的话，那么唯一有机会不在叶小荷的监视之下并且蛊惑哈利三人的，就只有格兰芬多的休息室。伏地魔隐藏在格兰芬多的休息室中？是一个请了病假，一直躲在宿舍之内的学生还是别的什么？

　　有趣极了，自己似乎越来越接近真相了。

　　“哈利·波特三人是不是有什么异常？”许乐对着叶小荷悄声问道。

　　叶小荷有些不解：“异常？什么异常？”仔细想了一下，叶小荷说道：“要说异常，也是今天才有的异常，总感觉，哈利·波特三人今天察觉到了我在他们身后，和前两天的感觉完全不同。”

　　“今天？察觉出了你在跟着他们？他们见过什么人？”许乐微微皱眉道。

　　“没有，他们没有见过什么人，一直都在格兰芬多的休息室之内。”

　　“果然问题出在那里……看来伏地魔真的……”许乐的目光扫过格兰芬多的席位，没有发现一个戴很大帽子或者缠围巾的学生，“今天还是没现身吗？”

　　两道颇为不满的目光和许乐对上了，两张近乎一模一样的脸上写满了“我要找你茬，让你不舒服”的意味。许乐有些疑惑：是韦斯莱家的双胞胎弗雷德和乔治兄弟，这两个人怎么会对我有恶意？难道伏地魔成了大嘴巴，见人就说我坏话？

　　猛然间脑中灵光一闪，许乐想到了一种可能：或许也只有那个东西，才能够把哈利·波特，看破监视，韦斯莱双胞胎兄弟联系起来……或许事情并没有自己想的复杂。

　　“先生们，女士们，今天我们在这里隆重悼念一位先生，他……”邓布利多站起身来，开始葬礼上的演讲，学生和教授们都安静下来，静静地听着。

　　演讲讲了大概有十多分钟，完毕之后大家鼓掌，然后葬礼的仪式继续进行。

　　很快，葬礼完成，虽然大多时候，葬礼需要在死者的坟前进行，但是却也并非是一成不变。

　　葬礼完成之后，众人纷纷散去，许乐五人朝着城堡外面走去。

　　“我看过了，整个霍格沃茨，所有出席的都没有什么疑问，伏地魔会不会已经离开了霍格沃茨？”范万文低声说道。

　　“不会。”张浪肯定地回答道，“伏地魔离开霍格沃茨，就意味着哈利·波特第一部《哈利·波特与魔法石》的剧情基本完结，那我们也该完成主线任务，然后返回任务空间了。”

　　“那他会躲到那里去呢？”叶小荷疑惑道，又想起了什么，“我还是要去监视哈利·波特……”

　　“现在去监视哈利·波特，只会适得其反，他已经发现了你，你再过去说不定格兰芬多的那些鲁莽的狮子们会给你找麻烦，还是不要过去了。”许乐止住了她。

　　叶小荷有些不太相信：“不能吧？我原来也只是说说，伏地魔如果躲在格兰芬多的休息室内一直没有出来，他不可能看穿我的隐身，或许……”

　　“不是或许，哈利·波特几人肯定看穿了你的隐身，格兰芬多休息室内也没有伏地魔，有的只是韦斯莱双胞胎兄弟以及他们手中的活点地图。”许乐平静地说道。

　　“活点地图？几乎是隐身或者潜入的克星，除了邓布利多察觉到活点地图并且瞒过了活点地图之外，其余的所有在霍格沃茨的巫师，都没有瞒过活点地图，这下真的棘手了，哈利·波特第三部《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》里面的道具怎么现在就出来了？有这个东西，我们的行动岂不是永远瞒不过他们？”张浪皱起了眉头，焦急地低声说道。

　　“奇怪，既然双胞胎兄弟有活点地图，原著中也是说明他们是一年级的时候获得的活点地图，那么他们为什么迟迟没有发现小矮星彼得？哈利波特第三部可是表明了巫师变形术阿尼马格斯是瞒不过活点地图的。”范万文问道。

　　许乐道：“现在不是寻找原著里面漏洞的时候，而是需要我们解决漏洞的时候。你们认为，该怎么解决这个问题？”

　　“本来我以为后续剧情的种种有用的物品不会这么轻易就出来，所以也没有想过这个想法，但是现在活点地图既然出来了，那我们就必须拿到手。”

　　“那是个有用的道具，即便不能显示伏地魔，也足以让我们不必再派出叶小荷这样辛苦地执行任务了，甚至，连独角兽栖息地那边都不必这样紧张了。”张浪沉声说道。

　　听他这么说，叶小荷，范万文和何大明也都点头，的确，有没有活点地图，关系着他们被动还是主动，绝对是攸关性命和主线任务的一件大事。

　　许乐也是点头，看向了何大明：“你也该去买一根魔杖了，我记得霍格沃茨虽然禁止幻影移形，但却并不禁止飞路粉和飞天扫帚。活点地图的使用或许需要魔杖和魔力，也只有你才有机会。”

　　何大明回答道：“这没有问题，丽痕书店那里我们买了很多书，我绝对可以让他们派出人或者猫头鹰之类带我去对角巷。”

　　“那就好，你立刻去做这件事，我们好好商议，该如何得到活点地图。”

　　何大明找来猫头鹰给丽痕书店写信，许乐四人则是开始商议起来。

　　活点地图现在可能在韦斯莱双胞胎兄弟手中，或许在哈利·波特手中，都不好得到。

　　软语相求？那不可能。强硬抢夺？那更不可能，就等着被救世主哈利·波特将你划为伏地魔那群人，然后正义之士们找到借口将你过来轰杀至渣吧。

　　那该怎么办？

　　“看来我们不能够硬来了，假借第三方？我们也没有什么能够控制他人的技能……看起来只能冒险一次了。”许乐仔细地想了想，“各位，我们有什么能够打动所谓的贵族的吗？”

　　张浪瞬间醒悟过来：“你是说德拉科·马尔福？借助他的确是能够给哈利和韦斯莱兄弟找些麻烦，有心算无心之下，抢走活点地图也并不是难事。”

　　“不止是霍格沃茨的德拉科·马尔福，还有他的父亲卢修斯·马尔福，我们或许机会得到另外的惊喜。”许乐微笑着说道。


第169章 不喜欢的方式

　　张浪闻言，喃喃道：“没错，我怎么会忘了这个东西？如果能够成功，那的确是一个不小的惊喜。”

　　叶小荷和范万文也都明白过来，他们说的惊喜正是伏地魔的魂器日记本，也是哈利·波特第二部中的主导剧情的一个魔法物品。消灭了这个魂器，必定会有不菲的奖励点和剧情卷轴。

　　“这么说来，我们或许也应该尝试把另外一个魂器——藏在八楼有求必应室的拉文克劳的冠冕也毁掉？”叶小荷问道。

　　“这个——”许乐沉吟了起来。

　　“我看可以，现在第三部的活点地图出来了，那么第二部的魂器日记本毁灭简直可以称之为理所应当，既然我们做掉了一个，为什么不干脆做的更加利落一点，把这个好处也算上？”张浪说道。

　　“这样？”许乐依旧没有下定决心，毁掉魂器在他看来并不是很有把握。一个魂器日记本，还有一个魂器拉文克劳的冠冕，如何毁掉，保证像是蛇怪的毒液那样连灵魂一起伤害？

　　除此之外，毁掉这两个东西，又有什么影响？虽然表面上看起来这两样东西都不会有太多人注意，但是真有这么容易？

　　如果从任务空间的角度来看，又该如何合情合理地插入什么剧情来响应这种改变？

　　许乐想的心头有些乱了，最后干脆一狠心也不再想了：我不先毁了它们，先把它们放到储物戒指里面，这总算没问题了吧？

　　“范万文，去八楼的有求必应室，把拉文克劳的冠冕放在储物戒指中带回来。”许乐说道。

　　叶小荷四人都知道，这是意味着许乐已经下定了决心。

　　范万文想了想，摇头道：“我恐怕做不到。”

　　“嗯？”许乐有些奇怪。没想到范万文居然会这样说：“做不到？”

　　“有求必应室进入的细节我早已经不太记得了，还有，我想这会不会也需要魔力？”范万文说道。

　　许乐闻言，脸色有些轻松起来：“如果是需要魔力那倒是最好不过了，有条件的优惠让人放心，无条件的获得好处只会让人提心吊胆。”

　　又想了一下道：“这件事情延后再说吧，等拿到了活点地图，我们才算是真的再也不用担心。”

　　“队长，我已经办好了。丽痕书店应该今天就会有回应，或许今天傍晚我就能买到魔杖。”何大明走回来说道。

　　许乐点头：“何大明，你算是特种兵，既然是学过英语，应该是也学过伪装身份交际之类的手段，和那种西方的古老贵族交流，对方最想要，最需要的是什么？”

　　“最需要的？不同的家族需要的东西不一样吧。说实话，家族之类的重要任务也轮不到我，我顶多扮演一个商人的保镖，其余的也说不上什么来。”何大明困惑地抓了抓头说道。

　　“对，的确是不同的家族需要的东西不一样。马尔福家族经常大笔大笔地给魔法部送钱，还是霍格沃茨的理事会成员，权力并不缺少，名声比较响亮，利益也不缺少，这样的家族，它会需要什么？”许乐轻声问道。

　　张浪四人也都在沉思：马尔福家族会迫切需要什么，才会和他们合作？尤其是在让德拉科·马尔福在学校出手的同时必须让卢修斯·马尔福将那个日记本交出来。

　　想了半天，张浪郁闷地说道：“这马尔福家族什么都有，简直没什么需要的，我们应该怎么办，要是给他点金子他就交给我们日记本那才叫怪了。”

　　许乐微笑道：“这么说，我们就只能选择我们最不喜欢的那种方式了？”

　　“你是说暴力……”张浪疑惑地说道。

　　许乐没有回答他：“何大明，找一只猫头鹰来，给卢修斯·马尔福写信，明天我们要拜访他的马尔福庄园，商谈关于伏地魔的事情。”

　　“这样会不会太让他震惊了？”何大明有些疑惑地问道。

　　“如果是鲁伯·海格要去拜访他，他会见吗？必须震惊他，让他不敢怠慢，然后我才能进入马尔福庄园。”许乐说道。

　　何大明闻言也不再多说，找了猫头鹰写信去了。

　　下午两点多，一只猫头鹰带来了丽痕书店的回信，说明了对角巷的详细位置。许乐有些不太放心，何大明又关系到许多事情，就让范万文陪着何大明一起去了。

　　傍晚的时候，两人便乘着飞天扫帚回来了，何大明也终于可以学着慢慢地释放一些小法术了。虽然现在魔力有限，但是这种超自然的事情依旧让他颇为欣喜。

　　差不多同时，卢修斯·马尔福的回信也到了，精致的羊皮纸，用词严谨，显得矜持又不太高傲，典型的贵族语调。大致意思就是很希望和许乐见面商谈，明天上午十点，期待和许乐见面。

　　一夜无事，许乐等五人又在独角兽的栖息地处白等了一个通宵，张浪又忍不住抱怨伏地魔这家伙不配合。

　　梳洗一下之后，许乐说道：“此次行动，我和叶小荷两人前去，叶小荷的永久隐身马尔福庄园应该没有人能够察觉，完全可以出其不意。”

　　“范万文，何大明，张浪，你们三个人要对付伏地魔恐怕有些困难，现在我们也的确是在冒险，赌的就是伏地魔不会白天来禁林伤害独角兽。再考虑到独角兽死亡是扣除奖励点，哈利死亡是全体抹杀，你们还是去霍格沃茨城堡的四楼走廊附近转转吧，至少不要让哈利三人现在就行动。”

　　张浪笑道：“这么一来，我们在哈利波特心中肯定又坐实了对魔法石有窥觑之心，你辛辛苦苦忽悠来的好感度可要基本都要丢光了。”

　　许乐笑了笑，口中的话却是坚决无比：“我们原来的身份可不是这些好感度给的！”

　　张浪怔了一下，笑道：“拿得起放得下，你果然不是空谈仁义的人，我现在终于信了。”

　　许乐打开万能胶囊中的直升飞机，和叶小荷一起上去，两人朝着马尔福庄园的位置飞去。


第170章 造访马尔福庄园

　　一个小时之后，他们两人降落在了一片山丘之上，这里荒无人烟，似乎从来没有人来过。

　　“就是这里？”许乐下了飞机，隐身了的叶小荷跟在他身后。

　　“啪！”一声轻微的爆响，一个不到半米高的丑陋肮脏近乎裸体的家养小精灵出现在了他们面前：“尊敬的先生，多比前来为您服务，我的主人正在等候您的大驾光临。”

　　“带路吧，多比。”许乐对他吩咐道。

　　多比恭敬地行了一礼：“是，先生，请跟我来。”

　　两人走过一片树丛之后，面前突然出现了一排高高的树篱，多比将许乐领到门前：“请稍等先生，我需要先去通知主人。”

　　许乐点了点头，多比忙不迭地向里面跑去，许乐低声道：“马尔福庄园虽然很气派但是仆人只有多比一个家养小精灵，卢修斯·马尔福和他夫人纳西莎·马尔福，总共三个，我们完全可以对付，不过还是先谈谈再说。”

　　叶小荷低声回应了一声。

　　过不多时，一个懒洋洋的贵族腔调从里面传来：“许乐先生，原来您是自己来的？我还以为您要带着护林员们一起来呢。”

　　警告我他已经知道了底细，让我不要乱说？

　　许乐不以为然地笑了笑：“马尔福先生，哪怕是您，恐怕也不会愿意您的至交好友克拉布先生和高尔先生和你睡在一张床上吧？每个人都有自己的生活，您说是不是？”

　　一个铂金色头发的中年人神态倨傲地走了出来，他就是德拉科·马尔福的父亲卢修斯·马尔福，微微点头之后他说道：“那么，就请进来吧。”

　　许乐跟着他迈上了宽阔的石阶，进了门厅，门厅两边都挂着肖像画，显示着马尔福家族的荣耀和源远流长。

　　“请跟我来。”卢修斯·马尔福出于贵族礼仪，再一次回身说道，虽然依旧没有带着多少诚意。

　　穿过门厅进了客厅，宽敞的客厅像是被施了魔法一样不可思议地宽阔，正上方的天花板上挂着水晶的华丽吊灯，一旁深紫色的墙壁上挂着更多人的肖像。

　　客厅侧面是大理石的壁炉，壁炉上带着镶金的镜子，上面有精美的花纹装饰。壁炉前面围着一排软垫座椅，座椅正中间的地毯上，一只雪白的孔雀正在懒洋洋地将华丽的尾羽收起来，就像是它的主人一样，慵懒，自信，高傲。

　　一个雍容华贵的夫人对着许乐微微欠身，卢修斯介绍道：“这是我的夫人纳西莎。”

　　“这是您的夫人？真是位令人着迷的女士。”许乐微笑着说道，不过大家都没有行礼的打算，他也就只是口头上说说，真要行礼是要欠腰弯身吻手背的。

　　“多比，你下去吧。”卢修斯对家养小精灵吩咐道。

　　“但是主人，客人的红茶……”多比说道。

　　卢修斯一脚把他踢开：“那就端上了，然后在厨房呆着！”

　　多比痛苦地叫了一声，然后一瘸一拐地去了，许乐看的都感觉可怜了：卢修斯也是活该被这个多比背叛，就这么对待一个有智慧的生物，哪怕是有奴性的家养小精灵，也是肯定受不了，哪有一句话不打就踹的？

　　“许乐先生，请坐。”卢修斯说道。

　　许乐毫不客气地坐下，卢修斯和纳西莎两人也依次坐下。

　　“事先声明，许乐先生，您或许不知道，但是我必须要告诉您。我们可能将要谈到的那位人士，所有人都叫他Younowwho，也就是神秘人，我希望您也可以这样称呼他，因为我不想因此在我的马尔福庄园留下一些不该留下的东西。”卢修斯说道。

　　许乐倚在座椅上，似乎比此地的主人更加慵懒：“马尔福先生，有人说那个名字带有一定的魔力，每次说出都会让他察觉，难道你指的就是这样的魔力痕迹？”

　　“没想到许乐先生还精通魔法，我还以为你只精通那些冰冷的铁器。”卢修斯·马尔福懒洋洋地讽刺道。

　　“真有意思，马尔福先生对我的调查真的很清楚，那么我也就不多说了，你们认为伏……”

　　“许乐先生！我认为我已经说的很清楚了，我们今天的谈话不用那个名字！”卢修斯和纳西莎都是大惊失色，卢修斯更是愤怒地打断了许乐的话。

　　“那么好吧，神秘人，嗯，神秘人，Younowwho……”许乐说着伸手抓住了那只白孔雀，把它的身体放在自己膝盖上，慢悠悠地理着它的羽毛，似乎他才叫马尔福。

　　“主人，红茶……”多比怯生生地说道。

　　“滚回厨房！”卢修斯对多比喝道。

　　红茶就放在那里，没有人去喝，气氛似乎完全僵硬了起来。

　　“对了，神秘人。我们刚才说到哪里了？”许乐有些迷糊地说道。

　　“抱歉，您还什么都没说，许乐先生。”卢修斯生硬的回答道。

　　许乐点了点头：“好吧，我来说，我们都知道，神秘人拥有强大的魔力，近乎不死的生命，非常强大，虽然现在还在衰弱期，但是依旧会有归来的那一天。”

　　卢修斯夫妇脸色都不好看，他们显然都知道那意味着什么，伏地魔极为暴虐，心胸狭窄至极，对于卢修斯这样没有进入阿兹卡班也没有发动力量企图给他帮助的食死徒来说，这几乎意味着灭顶之灾。

　　是的，虽然邓布利多若有若无地在利用他安插在魔法部的官员们给予马尔福打击，但是这样的打击对于马尔福来说根本不算什么，而那个人一旦回来，那可是没有理性的疯狂报复，比什么都要可怕。

　　“如果我说，我会杀死伏地魔，你们一定会以为我是在开玩笑。实际上，我已经察觉到了神秘人如此强大，如此不可能被杀死的秘诀。正如你们所想的那样，即便我知道了这个秘密，一时半会儿之间，我依旧不可能杀死神秘人，他就是这样的强大，但是我能够让它的回来的时间向后推迟，你们相信吗？”许乐平静地说道。

　　卢修斯死死地盯着他，一刻也不敢放松，似乎在判断他说的究竟是真话还是假话。

　　许乐依旧闲适如意，慢慢地抚·摸着那白孔雀的羽毛，脸上的表情已经是温和的笑容。

　　“许乐先生，我不能相信你，你必须拿出证据来。另外，这件事情的保密性如何，你应该知道，他很强，很强，强大到不可思议，我不敢……”卢修斯沉声说道。

　　“是的，我不会让你亲自去做，这一切都是由我来做，绝对不会有你牵涉到其中。唯一用得上的，是您的儿子，尊贵的德拉科·马尔福先生。”许乐微笑着说道。

　　“不！你不能这么做！德拉科还只是一个孩子！他什么也不懂，你怎么能让他去做这种事情？这件事情我绝不会同意！”卢修斯还没有说话，一旁的纳西莎就惊讶地站了起来，又惊又怒地叫道。

　　许乐伸手止住神情激动的马尔福夫妇两人：“两位果然是爱子心切，这份感情的确是让人羡慕，但是我希望你们也能够明白我并非是要德拉科去做什么危险的事情，我要他做的不过是和他平常做的一样，和哈利·波特做对，和韦斯莱家族做对，而且仅限于在霍格沃茨学校内类似孩子一样的打闹。”

　　“我想，这并不太难吧？就算我不说，德拉科也会这么做的对不对？”

　　卢修斯冷静下来：“仅仅是这样？”

　　“当然，在打闹中抢夺来一张特殊的不同于其他羊皮纸的古旧羊皮纸也是理所当然的吧？”许乐微笑着说道。

　　卢修斯沉吟起来，小半天之后才道：“也就是说，你看上了他们一些东西，但是不愿意让邓布利多知道是你动手，所以准备假借德拉科的手来获得那件东西？那么告诉我，我们马尔福能够获得什么？”

　　“我还以为您已经了解了呢，马尔福先生。我之前说的不是很明白了吗？我会帮你们清理隐患，至少会将神秘人回归的步伐拖延一下……”

　　“你的意思是说，他的回归无人可挡？”卢修斯·马尔福的眼中闪着一种奇异的光芒。

　　许乐笑了起来：“马尔福先生，您真是一个合格的投机客。听到这样的消息，居然会想到收拾了我，尽早取悦神秘人，然后再次获得重用，你还分得清什么叫做和恶魔交易吗？”

　　“或许您就是恶魔呢，许乐先生。”卢修斯·马尔福懒洋洋地说道，手指“不经意间”向着胸口划去，礼服内侧，藏着他的魔杖。

　　“所以说，真是麻烦……之前我还以为我们或许不必这样大伤和气呢。”刀光一闪，许乐将斩魄刀架在了马尔福的脖子上。

　　与此同时，一个清冷的声音也传了出来：“马尔福夫人，如果你不打算放下手中的魔杖，那么我这把淬毒的匕首将会划破您娇嫩的肌肤，让你在几秒之中痛苦地死去。”


第171章 交易

　　“你们要做什么？”卢修斯惊声叫道。

　　许乐微笑着收缴了他和他夫人纳西莎的魔杖：“我说过了，我不想用这种方式来对待一个贵族，但是很遗憾，您和您的夫人似乎都没有听到我这位和平人士心中的美好祈愿。”

　　“你们究竟打算做什么？”卢修斯怒声喝问道。

　　许乐微笑了一下，低声道：“如果是这样，神秘人那里也算是交代的过去了吧？我用刀逼着你们，让你们交出了那个日记本……”

　　卢修斯吃了一惊：“原来你真正的目的是那个日记本？”随即他又犹豫起来，“不，我不能把它交出去……这么重要的物品遗失了，他将会大为愤怒，他需要的不是理由，他需要的只是结果。”

　　许乐笑了笑，用斩魄刀拍了拍他的肩膀：“马尔福先生，你需要搞清楚的是，我并不是要和你商议，只是在对你诉说一件事情。你的意见如果是赞同的，我将会很高兴，如果不赞同，那么就将会被我无视。”

　　卢修斯闻言，顿时愤怒地盯着他：“许乐先生，您是第一位从客人变成强盗的马尔福庄园的来访者，这是一种耻辱，马尔福不会忘记这种耻辱……”

　　“马尔福先生，您这是提醒我不要忘了斩草除根吗？”

　　卢修斯和纳西莎眼中顿时露出惊恐的神色，许乐却对他们和善地笑了笑：“放心，我不会那么做的。”

　　卢修斯和纳西莎两人松了一口气，他们虽然自持有贵族风范，但是不等于不怕死。

　　“那么，日记本……”许乐沉吟起来，目光盯着卢修斯，却不再说话。

　　卢修斯刚被他威胁了“斩草除根”，心里还没平定，见他这副模样心内跳了一跳，拿不定这位自称和平人士的恶徒究竟是什么心思，咬了咬牙道：“好，我这就去拿。”

　　许乐点了点头松开了卢修斯脖子上的斩魄刀，卢修斯离开软垫座椅，掀开壁炉前的地毯，露出一个暗门，掀开那小小的暗门，他把手伸了进去，拿出了一本破旧到有些褪色的日记本。

　　许乐接过那本日记本，耳边没有听到任何提示，不免有些怀疑这东西的真实性。

　　不过仔细察看了一下封面上的日期还有背后的联系地址，的确又和原著中记载的日记本一模一样，许乐也就不再怀疑：自己得到这件东西的确是没有提示也说得过去，或许自己等自己毁掉了这件东西，才会听见任务空间的提示？

　　随手把日记本抛进自己的储物戒指，许乐倒出了二十多块金砖：“除此之外，我是否有幸购买马尔福先生的一些小小的魔法玩具？”

　　卢修斯看了一眼这些金块，有些不确定对许乐说道：“都是真的？”

　　“如假包换。”许乐笑着说道。

　　卢修斯便从那小暗门里面又掏出了几件物品，什么让对方痛苦的刑具，可以堪比剜心刺骨咒，还有一面小镜子，让敌人见到自己最怕见到的东西，里面用精妙的手法囚禁了一个博格特，让它只会对面前的人展示那种挖掘内心恐惧的能力。还有一个诅咒头盔，戴过的人都要死……

　　许乐瞧着有些好笑，卢修斯拿出来的这些魔法物品很多都是夸大其词，听上去很厉害，仔细想想，也就是那么回事，列如那个诅咒头盔，简直就是玩的脑筋急转弯游戏，“戴过的人都要死”，没戴过的也一样要死，又没有规定死亡时间，一百年之后死了也是死。

　　许乐收起来那拷打刑具和封印着博格特的小镜子，其余的唬人玩意儿便都不要了：“卢修斯，该写信了，给你的儿子。”

　　卢修斯愣了一下，有些犹豫：“这件事情真的不会连累到德拉科？”

　　“你害怕邓布利多吗？我现在可是让你去找邓布利多的哪一方的麻烦，还是看起来无关紧要的孩子斗气，你认为神秘人会放在心上？连邓布利多也应该不会放在心上，你又担心什么？”许乐微笑着说道。

　　“但是你完全可以自己去抢……”纳西莎说道，显然还是不希望自己的儿子被人利用。

　　“关于这里面的复杂关系，我想您的丈夫会在我离去之后为您详细诉说的。”许乐依旧是一脸微笑。

　　纳西莎看向了卢修斯，卢修斯找来了墨水和羊皮纸，龙飞凤舞地在上面写着，口中不解道：“我不明白，许乐，按照我的理解，你应该和死去的鲁伯·海格一样是邓布利多的死忠派，为什么你在对付伏地魔的同时，也不完全听命于邓布利多？”

　　“据我所知，凡是邓布利多出手拉拢的人，基本都倒向了他那边，而你是他找来的，为什么对他没有这么大的忠心？”

　　许乐懒洋洋地坐下，端起来已经凉了的红茶品了一口，皱了皱眉又放了下去：“要说究竟是因为什么，那大概是因为我一开始就知道邓布利多究竟是个怎样的人吧。”

　　卢修斯把信递给许乐过目，许乐看了看，示意可以送出去了，卢修斯便找了一只猫头鹰把信送了出去。

　　“从一开始就知道，这个词语很奇妙，有人告诉过我，说你的年龄或许超过了你表面的形态，难道这是真的？”卢修斯接过话来说道。

　　许乐收起刀来，示意叶小荷也隐身起来，顿时剑拔弩张的气氛完全消失了。

　　“有人告诉过你？你德拉科的教父斯内普？话说你们也真够有意思，明明和基督教是死敌，口中叫着梅林，怎么又有教子教父这一套？你们这算是什么教？神秘人教？梅林教？”

　　卢修斯放松了一些，又恢复了那懒洋洋的贵族腔调：“你猜的不错，的确是斯内普告诉我的，我也有所听闻，你宣称和詹姆·波特和莉莉·伊万斯有些交情，而你表面的年龄来看，你明显不可能做到这一点。”

　　“其实我并没有做到这一点，只不过是故意刺激斯内普而已。”许乐笑着说道。

　　卢修斯惊讶：“是吗？那您可真是个坏人呢，德拉科告诉我，斯内普最近的情绪可是极为低落。”

　　“你完全可以把这件事情告诉斯内普，我不会反对的。”

　　“我想，我不会故意去让一个人爆发出来的，尤其是明白了您是怎样的一位先生之后，我更加为德拉科的教父感觉到担心。”卢修斯欠身说道。

　　“很有趣，不是吗？虽然我有机会和神秘人一样做同样的事情，不过，我是一位和平主义者，在别人的脚趾还没有主动落到我的食物圈的时候，我是很懒的。”许乐站起了身来，“卢修斯，让多比来送客吧，我会让他把你们的魔杖带回来的。”

　　卢修斯和纳西莎都松了一口气，“荣幸之至，许乐先生，多比！从厨房里出来，送送许乐先生！”

　　多比忙不迭地跑出来：“是，主人！”


第172章 活点地图

　　“要不要写一封信，告诉德拉科……”看着许乐走远，纳西莎急忙对卢修斯说道。

　　“说什么？许乐就在霍格沃茨！我们不可能照看到德拉科，还不如让德拉科配合他拿到那个东西，他就不会再来和我们联系了。而且，这里面的风险的确很小，德拉科对付五个没有头脑的格兰芬多的学生还是很容易的。”卢修斯说道。

　　纳西莎闻言，心内稍稍安定：“总算是没有发生其余的事情，我刚才也在害怕……”

　　“没关系了，已经过去了，他用得着德拉科，不会贸然就对我们下手的。”卢修斯安慰她道。

　　※※※

　　“刚才做的有些心慈手软了吧？马尔福庄园又没有其他人，我们完全可以把马尔福夫妇都变成奖励点。”叶小荷坐在飞机上，对许乐说道。

　　“没那么容易，马尔福夫妇死了，首先我们的活点地图基本就别想了。德拉科·马尔福父母双亡的情况下还有心思找哈利·波特的麻烦？”

　　“其次，谁会察觉这件事？家养小精灵多比会幻影移形，我们抓住抓不住他全凭运气，如果抓不住他，那就是赤裸裸的谋杀，没有任何人会救我们。就算抓住了多比，斯内普，邓布利多都是傻子？我们离开霍格沃茨一天，马尔福夫妇就正好被杀害？因为马尔福夫妇可能提供给的几百奖励点，彻底改变邓布利多对我们的态度，还会引来一帮仇敌来找麻烦，值吗？”

　　许乐驾驶着直升飞机对叶小荷说道，叶小荷听了，伸了个懒腰：“那好吧，算你有理。”

　　回到霍格沃茨，许乐联络上范万文，得知没有发生任何事情，只是韦斯莱兄弟想耍他们被他们看破了而已。

　　虽然没有任何提示独角兽发生了问题，但是许乐还是和叶小荷一起去那里看了一圈。

　　等到他们两人出了禁林，一只猫头鹰来到了许乐的身前，原来是德拉科·马尔福的信，虽然这家伙比较高傲，但是他父亲的命令却是极为听从，这封信中虽然有些疑问的语气，但主要还是确认联系方式和商量获得那个“奇特羊皮纸”的办法。

　　许乐让何大明从城堡四楼回来，给他写了一封回信，嘱咐这件事情要隐秘一些，可以找人帮忙，但是不能够透露出背后有人，只能表现为自己有兴趣。

　　一夜过去，又是无事发生，许乐等人依旧没有发现什么人被伏地魔附身，依旧没有人去禁林猎杀独角兽或者四楼走廊处抢夺魔法石。

　　伏地魔似乎真的死了心，哈利三人组似乎也真的成为了两耳不闻窗外事的好学生……但是许乐五人心内都知道，任务空间不让他们返回，那肯定就意味着这事情还不算完！

　　第二天一早，德拉科·马尔福领着克拉布，高尔（他们的父亲也是和卢修斯·马尔福有交情，因此和前文并无冲突。），以及斯莱特林的魁地奇球队的一群人在一处隐蔽处围殴了韦斯莱双胞胎兄弟，并且把他们身上东西抢了个精光。

　　韦斯莱兄弟记恨在心，但是他们也并不是去找老师解决麻烦的乖孩子，暗暗想着下一次该如何向着斯莱特林们报复。

　　到了下午的时候，许乐收到了一个小小的包裹，打开包裹，一张古旧的空白羊皮纸出现在了他的面前。

　　许乐心中一喜，叫来了何大明：“来试试吧。”

　　何大明早已经记得清楚了这个过程，用魔杖点了点这张羊皮纸：“我庄严宣誓不干好事。”

　　像蜘蛛网一样的墨水线条立刻从魔杖刚才碰过的地方开始出现，这些线条彼此汇合，彼此交叉，延伸到这张羊皮纸的每个角落，然后羊皮纸上方开始出现弯曲的绿色字迹：魔法恶作剧的制作者月亮脸，虫尾巴，大脚板和尖头叉子诸位先生自豪地献上活点地图。

　　这张地图详尽地画出了霍格沃茨城堡和场地的一切细节，但是真正值得注意的是地图上移动的小小墨水点。

　　“活点地图到手了！范万文，张浪，你们不用守在四楼走廊了，回来吧。”许乐欣喜地对范万文联系道。

　　没过多久，范万文和张浪两人也都面带喜色地赶了回来。

　　“这下咱们是稳赢了！”张浪笑着说道。

　　许乐点头：“的确，如果有这个东西，我们还输，那简直就是没有天理了。”

　　五人朝着活点地图看去，上面的代表邓布利多的小墨点，似乎还在书房内踱步。而上面也没有伏地魔或者汤姆·里德尔（伏地魔原来名字），看起来活点地图的确是查探不到他们两人的真实情况。

　　再看哈利·波特三人，正在课堂内学习，和一大堆人名挤在一起。禁林中独角兽的位置没有任何墨点，马人，鹰头马身有翼兽还有蜘蛛阿拉戈克的墨点倒是都在上面。

　　“接下来该怎么办？按兵不动，谁在四楼走廊晃悠或者谁进了禁林，我们都能够第一时间知道。”叶小荷说道。

　　张浪摇头，把手往地图一指：“既然稳操胜券，那就是我们取得利益的时候了，第一个目标就是他！”

　　众人看去，只见他的手指指在了格兰芬多的休息室内，上面有一个名字“彼得·佩迪鲁”。

　　“小矮星彼得？我们现在动手，会不会给伏地魔增加一个帮手，如果杀了小矮星彼得，那么又会有什么发展……”许乐沉吟了片刻。

　　张浪笑道：“许乐队长，你有些太过谨慎了，对于这件事情我们不必再思前想后了。现在小矮星彼得变化成罗恩·韦斯莱的老鼠斑斑，自以为安全无比，绝不会想到有人已经知道了他的身份，我们出其不意出手，绝对可以不留任何痕迹地杀了他。”

　　“还有，谁能够保证，伏地魔这家伙现在不是附在小矮星彼得的身体上？现在可是几乎和原著都不一样了，我们有活点地图在手，还需要害怕什么吗？”

　　许乐轻轻敲着眼前的桌子，慢慢思考着，四人都等着他作出决定。

　　“范万文，何大明，带上活点地图去八楼有求必应室，试着把拉文克劳的冠冕取来，取不来也没有关系。”许乐说道。

　　范万文和何大明一怔，随即应下来，众人回忆了一下有求必应室的细节，是八楼一副壁画的对面，那幅壁画是一个巨怪拿着木棒打一个叫傻巴拿巴的舞蹈老师，对面是空白的墙壁，心中默念“需要隐藏东西的地方”来回三次穿过那个墙壁，就可以到达那个藏着拉文克劳冠冕的地方。

　　范万文，何大明两人领命去了，许乐又道：“叶小荷，小矮星彼得那边我们两个隐身去看看，如果只是学生，他们肯定也看不穿我的灵体状态，有机会的话就动手。”

　　叶小荷点点头，两人出了屋子，隐身而去。

　　张浪看着他们全部离开，不由地笑了一声：“究竟是因为小队，还是真的故意在排挤我？许乐，你似乎感觉出来了？”

　　“不过，你是不会想到的，我这些都是带着利益的计谋，你会采用的，而你用的越多，这剧情变化就会越大，然后……”

　　“然后你妹啊！”叶小荷一脚踹翻他，从隐身状态中走了出来，随后许乐也微笑着显出了身形。“许乐，你是怎么看出来他不对劲的？我怎么没有看出来？”

　　“没什么，只是感觉最近两天这家伙突然变成了意气风发的热血青年，对主线任务还有什么事情都无比热心，一副全心全意为大家服务的态度，似乎有点奇怪，今天不过是打算试试，没想到这么配合。张浪，你很喜欢自言自语？”许乐微笑着说道。

　　“不对，你不是从态度上判断出来的，一般人不会把态度太过放在心上，肯定有什么事情触动了你心内的警戒线。”张浪脸色苍白地说道，他知道自己这一次绝对再也没有生路了，许乐绝不会放过他第二次。不过他的神情却是十分不甘，他必须要知道自己输在了什么地方。


第173章 张浪终焉

　　许乐点了点头：“你这么说也没错。那么我来问问你一件事情。”

　　张浪看着他，沉声道：“你说。”

　　“杀死小矮星彼得，动手会不会是你？你能不能得到什么好处？”

　　张浪愕然，随即恍然：“原来如此，我表现的太过热心了，像我这样的人，摆明了要利益的人，怎么会突然无缘无故地为你们设想起来？这的确是个破绽。不过除此之外呢？你还有什么发现吗？”

　　许乐摊了摊手：“除此之外就怪你运气不好吧，我本来也没指望从你这里听出来什么，只是打算看看你会不会有什么动作，没想到你倒是亲口承认了。”

　　“按照你的方略，应该是让邓布利多和我们起冲突，你准备扮演一个忏悔的人或是自首的人，那么接下来你恐怕也没有多少动作吧，顶多提前给邓布利多写封信，表示一下。但是……”

　　“但是，我就这么说了出来！”张浪无语地抬头，“这时候，我真感觉是他妈的天要玩我……许乐，算你运气好，说吧，你想要怎么对付我？”

　　许乐站在他面前，示意叶小荷出去：“你还是不懂啊，你这么聪明的人应该早就明白了这个道理，为什么一直视而不见？第一次你站出来反对我，我没有杀你。我知道，虽然我警告了你不要自以为是你靠着自己聪明救了你，而是我当时不愿意杀你，但是你一定会把这件事情归为你自己的聪明绝顶。是不是？”

　　“那又怎么样？我当时的确说服了你，你也的确因为我的话没有杀我，对不对？你难道硬要说我不够聪明吗？”张浪冷声反问道。

　　许乐歪了歪头：“果然，你的心理还是变成了这样。这一次，你又败了，是不是心中还是不服，因为我的运气好，正好碰上了你露马脚？”

　　张浪不屑地说道：“难道不是吗？你不是靠运气靠的是什么？”

　　“那你为什么不想想，我既然对你起了疑心，你的伪装又能维持多长时间？”许乐对他问道。

　　张浪“哼”了一声：“你少来说这些没用的，在这上面，我还是不会服你。”

　　许乐抽出了刀来，喝道：“领略吧，雨师！”

　　一阵黑色的雨水慢慢地落下来落在了张浪身上，张浪顿时浑身麻痹，再也动弹不得。

　　“慢着，我还有话要说。”张浪说道。

　　许乐笑着扬了一下刀，雨水止住，他将刀收了起来：“别费力气了，我知道你什么心态，感觉还有机会说服我，是不是？同样的把戏就玩一次就行了。”

　　张浪张大了嘴：“你真的要杀我？我能想出一个办法来……让……你……”他说话艰难起来，显然麻痹的效果越来越强了。

　　许乐摇了摇头，转身离开：他果然还是以为自己能够挽回一切。

　　屋子外面，叶小荷见他出来问道：“该怎么处理？”

　　“等何大明回来，我去把他送到阿拉戈克那里去，给阿拉戈克一个最后的美餐。”

　　叶小荷恍然：“阿拉戈克也算是个剧情人物了，应该也是有奖励点的。小矮星彼得那里，我们应该怎么办？”

　　“这一点张浪的确没错，我们做得越多，邓布利多察觉到的就越多，渐渐地就会从现在中立偏与亲近转为敌视，不过，接下来我们就不必再做更多了，拉文克劳的冠冕，小矮星彼得，这两件事情一完我们立刻回归主线任务，其余的什么事情都不要管了。”许乐说道。

　　“这么说，我们还是要杀小矮星彼得。”叶小荷如同总结一样笑着说道。

　　过了约有小半天功夫，范万文和何大明从城堡内回来了。

　　“怎么样？取得拉文克劳冠冕了？”许乐问道。

　　范万文指了指自己鼻子，何大明也松开了捂着自己鼻子手，两个有些红的鼻子顿时出现在许乐和叶小荷面前。

　　许乐和叶小荷有些好笑，不过也不用多说别的了：显然，有求必应室根本打不开，拉文克劳的冠冕自然也不用想了。

　　“张浪这是怎么回事？”

　　何大明和范万文两人随即也注意到了倒在地上已经连话都说不出来的张浪。

　　叶小荷便对他们说了情况，范万文和何大明都有些惊讶，没想到这家伙还是没安好心。

　　“何大明，带上活点地图，我们送他去阿拉戈克那里。”许乐说道。

　　何大明郑重点了点头，明白许乐这是不打算放过张浪了。

　　许乐拎起来瘫成一团的张浪扔到直升飞机上，带着何大明一起飞到了禁林上空，然后把张浪扔到了阿拉戈克附近。

　　阿拉戈克的孩子们密密麻麻地涌了上来，每一个至少都是车轮大小的食人蜘蛛，张浪瞪大了眼睛，心中闪过最后一个念头：真的要死了？随后被数不清蜘蛛淹没了。

　　许乐等了十多分钟，将飞机交给何大明操控，这种卡通类型的飞机操作简便至极，何大明又是看着许乐操作了好几次了，因此并没有多少慌乱。许乐让他把飞机降低一点，然后抽出了斩魄刀跳了出去。

　　“领略吧，雨师！”许乐高喝一声，无尽地黑雨朝着蜘蛛们淋了下去。

　　每一个被淋到的蜘蛛都是吱吱乱叫，然后很快就死了过去，但是许乐没有一点奖励点，因为这些蜘蛛算不上有名有姓的剧情人物，阿拉戈克仔细算来也不是哈利·波特第一部的剧情人物，不过，哈利波特的故事是连续的，因此也应该算得上。

　　等到许乐两个瞬步踩着树枝落地的时候，地上已经死了一地的食人蜘蛛。许乐也不犹豫，迈开步子飞快地朝着阿拉戈克的方向走去，上一次因为有强敌在旁，所以没有功夫追究这个家伙，这一次却不能让它再跑了。

　　“你是上次那个人类！”巨大的如同小汽车一样的阿拉戈克看到了许乐，顿时吃惊地叫了起来，“你为什么要来到这里，为什么要杀戮我的子孙？”

　　许乐一个瞬步，瞬间将斩魄刀从它头部刺了进去，阿拉戈克顿时再也说不出话来。

　　“你只是跑个龙套啊兄弟，要不要这么多‘为什么’？”

　　“杀死剧情人物阿拉戈克，获得奖励点一百。”提示声在许乐耳边响起，许乐扫了一眼张浪落下来的地方，脚步连踏，到了一棵树的最顶端，何大明放下绳梯让他爬了上去。


第174章 杀还是捉

　　返回禁林外面，活点地图上依旧没有太多的事情，一切都显得风平浪静。

　　“去杀小矮星彼得？”叶小荷对许乐问道。

　　“不，或许我们应该借用小矮星彼得来改变一下剧情，如果我们提出来小矮星彼得的事情，交给邓布利多……”许乐这个想法刚说出来，就被他自己否决了：“不行不行，邓布利多的这个老狐狸，哪怕是七部原著我都看过了，依旧摸不清这个已经死了的老狐狸究竟掌握了多少底牌，我们冒然站出来，恐怕理由会禁不起推敲。”

　　“我说和波特夫妇熟识，作为刺激斯内普的斗气理由或许用不着较真，要真是较起真来，邓布利多恐怕还真能查出来是我随口编的。那么我们发现小矮星彼得的理由就很可疑了……”

　　“而且，这件事情一旦通知魔法部，到时候恐怕小矮星彼得又能够逃跑，魔法部的那群货从来就没靠谱过。”

　　叶小荷三人听着他一个人就想是自言自语地说话，也在跟着思考。

　　“不过，邓布利多是个正面的英雄形象，他即使怀疑，也会维持表面上的笑容，这一点的确也不错。”许乐沉吟一下，随后对着叶小荷三人说道：“我列出来两种方法，一个是我们直接去杀了小矮星彼得，一个是把他交给邓布利多然后我们再杀了他，你们认为哪个比较好？”

　　三人沉默了一下，范万文道：“人到了邓布利多手中，我们就杀不了了。哪怕是罪犯，邓布利多肯定也是叫来魔法部的人来处理，而不会让我们杀了他。”

　　“对，这个老狐狸就是个明知道程序不公还要走程序，通过这种伟大的苦情法增加自己的人格魅力的家伙。如果仅仅是把小矮星彼得交给邓布利多，这的确是一件不太划算的事情，估计还不如直接杀了小矮星彼得。叶小荷，延时发作的毒药，我们有的最长能够延长多长时间？”许乐边说边问道。

　　“五个时辰吧，郑经送上来的毒药有一副叫做五时三刻追魂散吗？”

　　“差不多十一个小时？那太长了，恐怕会耽误事情……更短的恐怕又会被看出来。”许乐有些不放心地说道。

　　他这么说自然是因为还想着如何能够先把小矮星彼得交给邓布利多一次，改变剧情，再杀一次小矮星彼得，这样一来，不只是奖励点和剧情卷轴能够得到两次，还会促使邓布利多表面上必须要对他们更加亲善和信任一点，至于内心里，现在老狐狸怎么想的没人知道，以后恐怕也没有多少人知道。

　　“我们或许可以提前一段时间把小矮星彼得抓住，这样就没关系了。”何大明说道。

　　许乐点头：“也好，我们就这样办吧。叶小荷，我们两个……”

　　叶小荷拿起来活点地图，指了指三个黑点：“他们来了。”

　　许乐惊异地看着标着哈利三人的名字的小墨点出了城堡，朝着自己的方向越来越近：“他们这次是来干什么的？格兰芬多的小狮子们一旦认定的事情很少更改，他们还会主动来拜访我？”

　　“大概是把你当成对魔法石有贪欲的人，来试探你了吧。”叶小荷说道。

　　许乐点头：“也好，正好我想要偏向邓布利多这方势力，就借着这个机会，和他们全面改善关系吧。何大明，收起来活点地图放进储物戒指，不要让他们看见了，你们先出去吧。”

　　叶小荷三人退出了房子，没过多久，门口就传了敲门声：“许乐先生在吗？”

　　许乐开门，皱着眉头道：“嗯，我在。哈利，罗恩，赫敏，你们来了，进来吧，我这里还有不少点心和饮料。”

　　哈利三人对视一眼，都有些疑惑，不过他们又想起了自己等人的目的就是来试探这个心怀叵测的霍格沃茨禁林看守，便都勉强压住了小脸上的那种怀疑神色，一个个就像是以前那样做好，等着许乐给他们点心和饮料。

　　许乐有些心不在焉的模样，跟他们说了几句话之后就不再多说。

　　哈利鼓起勇气说道：“许乐先生，你是不是有什么烦恼？”

　　“对，我的确是有一件烦心的事情，我不知道应不应该让邓布利多校长知道……”许乐皱着眉头说道。

　　“什么事情？如果你愿意告诉我们的话……”赫敏连忙说道。

　　许乐苦恼地说道：“关于魔法石的事情，我发现了有人想要偷走魔法石，但是我找不到那个人究竟是谁。”

　　哈利三人都吃了一惊，分不清他说的究竟是假话还是真话。

　　“有人要偷走魔法石？你认为那会是谁？”哈利问道。

　　许乐依旧是愁眉不展：“不知道，我派出了护林员跟踪……嗯，跟踪一些人，但是没有发现，又让护林员们在魔法石可能藏在的四楼走廊那边巡视，也没有发现可疑的人，如果我知道的话，我一定会向邓布利多校长报告吗，但是现在，我找不到任何犯罪嫌疑人，真是失败死了。”

　　“啊？”哈利三人一起张大了嘴，最后面面相觑。

　　赫敏低声道：“许乐先生派人跟踪的人里面是不是也有我们三个？你怀疑我们想要偷盗魔法石？”

　　“你们，怎么会知道？”许乐震惊地看着他们，随后低下了头，有些不好意思地说道：“对不起，但是除了斯内普和其他教授，我能想到的知道魔法石的也就只有你们三个了，对不起！”

　　哈利想了想，神色有些难看，不过随后他似乎又想通了什么：“许乐！你怀疑我们是对的，我们之前也怀疑过你想要魔法石，不过现在我们都说清楚了，我想我们都不会放在心上的。”

　　赫敏连连点头，罗恩却是有些恼怒的模样：“你居然先怀疑我们？难道你以为我们会做那种事情吗？”

　　许乐哈哈一笑，故意气他：“哈利和赫敏我信得过，但是我信不过你，包括你的老鼠，我也信不过！”

　　罗恩大怒，气的脸都红了，但是哈利和赫敏却都笑了起来，许乐也笑了起来，伸出手了和他们拍了拍，轮到罗恩的时候，罗恩故意不伸手，许乐笑着拍了拍他的头，这下罗恩也禁不住笑了。

　　“许乐，究竟谁会是伏地魔在霍格沃茨的走狗，为他盗取魔法石？”哈利对许乐问道，去除了客气的语气，他也不再刻意地称呼许乐先生了。

　　许乐摇了摇头：“不知道，我迄今为止都没有发现什么真正可疑的人，你们不是，斯内普教授也不是，最近连那个伤害独角兽的家伙也不出现了，我现在根本想不出来究竟是谁。”

　　“那究竟会是谁？我们也监视过斯内普，也没有发现过他的举动哪里可疑。”哈利喃喃说道。

　　“你们监视过斯内普？”许乐故意反问道。

　　哈利三人都有些不好意思，赫敏请求道：“请不要告诉麦格教授和邓布利多校长，我们一定不会再这么干了。”

　　“放心吧，我不是这么多事的人，现在我们护林员每天都要保护独角兽，魔法石方面的确有些顾不上了，你们帮忙照看着也好，大家的心思都是一样的，都是不想让伏地魔得逞，无论是食死徒还是伏地魔本人，我们一定要阻止他们的阴谋。”

　　许乐的话很是无聊，似乎像是喊口号一样。但是对于这样热血的口号，哈利三人还真感觉到了鼓舞的意思，格兰芬多小狮子们的好处就在这里，当面和他们说好话，他们就会相信，好听一些叫善良，难听一点叫头脑简单。

　　又和他们说了一会儿话，四人言谈又恢复了从前，甚至感觉比原来更加显得亲密了。又谈了一会儿话，说了一会儿事情，哈利三人便起身告辞了。

　　许乐将他们送出门去，转身回来，叫来叶小荷，两人一起隐身，迅速地跟了上去。

　　哈利三人组低声谈论着今天奇妙的遭遇，向着格兰芬多的休息室走去，他们感觉到不可思议的是，自己三人怀疑许乐的同时，许乐也在怀疑他们。

　　“龙鳞。”他们对休息室门上的胖夫人说道，胖夫人侧身闪开通道，让他们进去。

　　一个有些喧闹的公共休息室出现在了眼前，韦斯莱双胞胎兄弟大声地宣布着自己两人将要对斯莱特林进行的报复，引起其余人一阵阵欢呼。

　　隐身跟进来的许乐和叶小荷的目光却不在这群欢呼高叫的小巫师身上，他们盯紧了桌子旁边的一只毛发有些稀疏的脏乎乎的老鼠：这是小矮星彼得·佩迪鲁。


第175章 乱来的吉尔伽美什

　　“该怎么办？”叶小荷盯着小矮星彼得变成的那老鼠低声问道。

　　“软筋散，蒙汗药两个一块用吧。”许乐说道。

　　叶小荷道：“咱们两个对剧情人物出手一定会显出身形来的，到时候众目睽睽之下，我们可就无话可说了。”

　　“把软筋散和蒙汗药给我，我来试试，实在不行再说其他的事情。”许乐说道。

　　叶小荷将软筋散和蒙汗药递给他，许乐悄悄地靠到桌子旁边，居高临下地看着彼得变成的老鼠斑斑。两大包药物掺在一起，塞满了他的手掌，许乐猛地一反手，一大包药物完完全全地盖在了斑斑的头上。

　　斑斑吱吱尖叫起来，随即晃荡两步，躺倒在了地上。

　　“咦？”一个格兰芬多的学生发现了这里的异常，看着那堆不知道什么时候出现的粉末，伸出手去抓了一点看了起来。

　　“这是什么东西，那老鼠……”他转头看去，那老鼠已经不见了，“罗恩，你的老鼠不见了！”他叫了起来。

　　罗恩·韦斯莱大吃一惊，连忙过来看，格兰芬多的休息室又忙乱起来，却没有人注意到，休息室的门无声无息地已经开了又关上。

　　许乐两人出了城堡之后解除了隐身，许乐的手中拎着那老鼠斑斑，意味着彼得·佩迪鲁已经到手。

　　“没想到还真行，这样是不是意味着咱们以后就能够这样隐身用毒药或者迷药了？”叶小荷兴奋地说道。

　　许乐笑了笑：“你这么想就有些好笑了，我们要下手的人，有几个会是小矮星彼得这样的老鼠形态？这方法咱们也就只能用一次。”

　　“现在小矮星彼得也到手了，那么我们又该怎么对邓布利多说我们发现了这个异常？对那个老狐狸，一般的借口怕是根本没什么作用吧？”

　　许乐笑道：“也不用急，我们只说感觉这老鼠有些奇特，其余的什么都不必说，邓布利多会发现这一点的。嗯？奇怪？有人要求联络？”

　　许乐伸手打开了联络耳机：“是范万文吗？发什么什么事情？”

　　“队长，我是何大明！出事了！吉尔伽美什出现了！”说话的却是何大明。

　　许乐有些诧异，叶小荷却说道：“联络耳机我也给了何大明一份，你不用惊讶。”

　　许乐这才了然：“何大明，究竟是怎么回事？之前活点地图上不是没有那个吉尔伽美什血统的家伙吗？现在他怎么突然出现了？”

　　“不知道，他身边还跟着那个叫陈俊熙的天堂之火小队的队长，他们进了霍格沃茨之后就朝着城堡那边去了。”何大明说道。

　　许乐吃了一惊，随即反应过来：“这也太乱来了！他们要杀了邓布利多！大概目标就是格兰芬多的宝剑和其他物品，现在主线任务都没有完，怎么能够这样乱来？这样下去不是更加混乱？”

　　阻止他们？许乐摇了摇头，这等大战不是自己等人可以阻止的，吉尔伽美什血统的家伙，天堂之火的队长，还有巅峰时期的邓布利多，自己能做也就只有利用活点地图查看他们的战斗结果而已，如果参与进去，根本没有反抗之力。

　　掏出来一个罐子把斑斑扔进去，许乐和叶小荷急匆匆地赶回了禁林旁边的小屋内。

　　“怎么样了？”许乐对范万文和何大明问道。

　　何大明把活点地图放在他的眼前：“这两个人不知道用的什么方法，并没有人发觉他们前进，他们朝着图书馆的方向去了。”

　　“不，你说错了，他们是朝着邓布利多的办公室去了，图书馆和邓布利多的办公室入口是同一个楼层……对了，那个天堂之火的队长是巫师血统，又是在哈利波特世界中历过险，肯定是知道这些的。”

　　许乐摇了摇头，“看起来他们真的要去杀了邓布利多，这下我们却被动了，如果不能尽快找出伏地魔结束这个主线任务，接下来整个霍格沃茨还有谁能够挡得住伏地魔的残魂？邓布利多能够做到的事情，不代表其他人也能够做到，没有了邓不利多的威慑，伏地魔很有可能会光明正大地去抢夺魔法石，杀死哈利·波特，他将会以不可思议的速度再次强大起来。”

　　“不行！我们不能眼睁睁地陷入被动！”想到这里，许乐心内虽然还是拿不定主意，但是却已经打算好了，自己必须要做点什么，不能眼睁睁地看着这种最糟糕的情况眼睁睁地在自己眼前发生。

　　该怎么做？

　　拦下吉尔伽美什和陈俊熙？不可能，自己这方四个人全上也不可能，尤其是事先没有任何布置。那么告知邓布利多？时间上来不及了，而且邓布利多会做出什么样的选择也是未知。

　　代表吉尔伽美什和陈俊熙的墨水点停了下来，停在了邓布利多的办公室之外。那个石兽拦住了他们，没有口令，那个石兽就不会让开，如果硬要破坏那个石兽，那么出现的通道未必就是正确的通道了。

　　一时之间，吉尔伽美什和陈俊熙都被拦在了那里。

　　好机会！

　　“何大明，找来猫头鹰，写一封信给邓布利多示警。”许乐说道。

　　“确定要这样？这几乎等于和吉尔伽美什翻脸了，万一被他察觉，我们就要和他正面对上了。”叶小荷皱眉道。

　　许乐竖起了食指：“他的做法损害了我们的利益，对主线任务也会造成很大影响，我们必须要这么做。”

　　何大明开始写信，许乐来回踱步，还在思考着说道：“我很奇怪，他之前的行动表明他也知道主线任务的重要性，也知道大局为重，为什么现在又做出这样的判断？因为他感觉和那个天堂之火小队的队长陈俊熙联手可以杀死邓布利多和伏地魔？他哪里来的这么大的自信？”

　　过了片刻之后，何大明说道：“队长，信已经写好了，现在就送出去？”

　　许乐摇了摇头，又想了一下：“把这封信压下，等我亲自去城堡一趟，找那个吉尔伽美什血统的家伙问个清楚。”

　　“什么？”叶小荷三人一起惊声叫道。


第176章 队友和兄弟

　　“你疯了？现在你去找他只要一个谈不好，他旁边的陈俊熙就能够不受任何惩罚地击杀你，在两个A级面前你有什么能力反抗？”叶小荷焦急地说道，“反正我决不同意你去！”

　　范万文也道：“吉尔伽美什和那个陈俊熙都不是简单人物，你真去了安全绝对没有保障。再有，你去了之后能够改变他们的想法？那也肯定是不行的吧？”

　　“队长，我也不赞成你亲自涉险，如果有什么一定要去的理由，让我去也可以。”何大明也说到。

　　许乐说道：“我之所以想亲自过去，是想要问清楚对方的底牌，我猜想，这事情或许还有着另外一种可能。”

　　“不行，你这是在赌命，你猜测的可能性谁也无法保证，说到底就是你自己的想法，根本不能用你的性命去试探。”叶小荷带着又急又怒的语气说道。

　　许乐见他三人都是劝阻，想了想道：“如果我不去，那种可能性验证不出来，那就有些可惜了。不过你们说的也有道理，在我们实力不够的时候，想法太多反而会害了我们自己。”

　　“邓布利多死后，伏地魔未必就还能瞧得上独角兽的血液，不过，终归还是要安排一下，范万文，何大明，你们两个人带着活点地图埋伏在禁林中，对照我们和叶小荷两个人方位，随时和我们联络。我和叶小荷需要看住哈利三人，需要随机应变，看看究竟如何处理小矮星彼得。”

　　“何大明，你需要看紧活点地图上的要紧人物和地点，我想这自然不用我多吩咐。”

　　何大明点头：“四楼走廊，格兰芬多休息室，邓布利多办公室，禁林附近，这是要紧的地点，任务就是除了我们之外的邓布利多，哈利波特三人，吉尔伽美什和陈俊熙。”

　　许乐点头：“你说的没错，事不宜迟，就这么办吧。他们那边打他们的，我们先布置好最稳妥的办法，首先确保主线任务不出问题，小矮星彼得这边我们就不先指望更多了。”

　　叶小荷闻言倒有些欣喜，至少许乐已经放弃了那种危险的举动。四人分成两边各自行动，许乐和叶小荷去的地方正是刚刚出来的格兰芬多休息室。

　　“许乐，你不会怪我拦住你吧？”叶小荷有些不好意思地跟在许乐身后说道。

　　许乐抓住她的手：“这种事情我怎么会怪你？如果你哪天要去冒险，我也会劝阻你的，我们之间没有这么生分。”

　　叶小荷心中一甜，点头回答：“嗯，我知道啦！”

　　两人隐着身在休息室旁边等着，不时地询问范万文何大明那边的情报。

　　过了不知道多长时间，天色也渐渐有些暗了，何大明突然说道：“队长，邓布利多那个小黑点主动从办公室内出来了，代表他们的墨水点静止不动，不像是在打斗的样子，他们似乎在对话。”

　　过了没有多久，一阵轰鸣声传遍了整个霍格沃茨城堡，何大明又道：“他们打起来！”

　　也不用他说了，明显那里战况激烈，只是不知道究竟是谁占优。

　　激烈的轰鸣声持续了一阵之后，何大明说道：“霍格沃茨的教授们正在赶过去，邓布利多还在坚持，他还没死，恐怕吉尔伽美什杀不死他了。”

　　许乐闻言轻松了不少，看起了应该没有这么多变数了，至少邓布利多是死不掉了，这也就意味着剧情还算是在一个相对正常的范畴上。

　　“队长！邓布利多的墨水点突然消失了，吉尔伽美什和陈俊熙两人还是进不去邓布利多的办公室，他们并没有动，其他教授也没有察觉他们，他们肯定是用什么办法隐身了。”何大明的声音突然传来，把他刚刚轻松的心思给毁掉了。

　　邓布利多死了，真的被杀死了，接下来什么混乱的事情都有可能发生，而小矮星彼得……许乐抽出刀来，直接砍掉了那老鼠的脑袋。

　　“杀死剧情人物彼得·佩迪鲁，影响后续剧情发展，获得奖励点两千，C级剧情卷轴一支。”

　　虽然听到了提示声，许乐的心中却根本欢喜不起来：“何大明，四楼走廊处有什么人吗？”

　　“没有。”

　　“禁林那里有没有异样？”

　　“也没有。”

　　“格兰芬多休息室里面哈利波特附近没有其他人吧？”

　　“除了赫敏和罗恩，没有其他人。”

　　“邓布利多办公室的情况如何了？”

　　“那群教授打开了邓布利多办公室，吉尔伽美什和陈俊熙趁机混了进去，他们看起来似乎一时半会的也得不了手。”何大明回答道。

　　许乐重重地呼出了一口气，压下心中那种不安的感觉：一切都乱了，再按照剧情走已经不可能了。

　　“认真观察，小心谨慎。”许乐沉声对何大明说道，事到如今，他也只能这么说了。

　　“邓布利多死了，当邓不利多的死讯传出来，那个伏地魔的残魂说不定就会现身，到时候，我们就要趁机杀死他，彻底完结这次的主线任务。剧情变成这样，这个镜像世界是彻底的要变了，我们不能再待下去了。”许乐对叶小荷说道。

　　叶小荷的脸色也已经变得严肃起来，想必另一边的范万文和何大明也同样是如此。

　　就在今天的前一些时间，他们还以为是胜券在握，还以为可以多捞到一些好处，可是现在，他们就只能盼着尽早完结这一次的任务，少生一些是非了。

　　许乐对那两个A级的家伙现在真是厌恶到了极点，陈俊熙本来算是敌人也就罢了，吉尔伽美什血统的那家伙却是明显只想到了自己要获得格兰芬多宝剑，其余的恐怕根本没有想过。

　　“如果你是我猜想的那种情况，那就算了。如果不是，那么任务完结之后，只要你敢兑换哈利·波特世界的修炼时间，我管你是不是什么狗屁英雄王，一定要把你这个家伙给灭了才能出了心里的这口气！”许乐默默地想道。

　　“队长，教授们退出了邓布利多的办公室。只剩下那两个家伙留了下来，他们开始搜索什么了。”何大明汇报道。

　　许乐应了一声：“看来他们终于得偿所愿了，其余的地方怎么样？没有什么异常吧？”

　　“没有异常。”

　　“那就继续监视。”

　　又过了一会儿，何大明汇报道：“队长，吉尔伽美什和陈俊熙出了邓布利多办公室，正在朝着禁林这边赶来。”

　　“我草你祖宗十八代！吉尔伽美什！”许乐猛然怒吼起来，骇了何大明和叶小荷两人一跳。

　　“怎么了？”两人都问道。

　　许乐摇了摇头，闭上了眼睛，随后有些疲惫地说道：“范万文，你听的到吗？”

　　“我听得到。”范万文的语调依旧有些奇特，但是一如平常的那般沉稳。

　　“对方是友是敌不明，现在他们的动作很可能是吉尔伽美什把我们的性命和物品也作为了和陈俊熙交易的一部分，换取陈俊熙和他一起出手对付邓布利多。我和叶小荷赶不上去，你和何大明两个之中很有可能必须牺牲一个，我需要你去试探，同时也是拖延时间，何大明带着活点地图逃离，你可以吗？”

　　范万文沉默了片刻，声音有些艰涩：“我可以。”

　　许乐心里就像是被人硬生生砍了击倒一样，同样感觉喉咙难受，几乎说不出话来：“别的不多说了，好兄弟，如果你真有了不测，我一定会把吉尔伽美什和陈俊熙千刀万剐，少一刀我他妈都是王八蛋！”

　　“我相信你。”范万文沉声说道，“何大明，你先隐藏撤退，我在这里等着。他们很快就会找来了。”

　　“队长，范万文兄弟，我不能走，我要是走了，我还算是个人吗？”何大明的声音也变得涩了起来，“要死就一起死，反正我已经死过一次了，我不在乎再死一次！”

　　“只有你能够使用活点地图，只要我们手中还有活点地图，我们就有希望，如果没有了活点地图，我们四个一个都活不了，你明白吗？”范万文喝道，“我们两个，如果有一个活下来用处更大，那就是你，而不是我。这不仅是许乐的选择，让我自己选，我也会这么选择。”

　　“我……”何大明语气里带了哭音，这个硬汉子在死亡的威胁面前也没有低过头，现在居然已经有些哽咽了。

　　“你他妈快走！”范万文喝骂道。

　　“兄弟，我欠你一条命，真的！”何大明又说了一声，不再说话，显然已经开始往禁林的其他方向隐藏起来了。

　　“范万文……谢谢你，真的谢谢你。”许乐诚心诚意地说道，“还是我们曾经的老称呼，范大哥，真的，是我亏欠你太多。”

　　顿了一顿，许乐感觉一股难言的感受涌动在自己心中，鼓荡在他心间，让他不得不把话像是吼叫一样说出来：“今天我立下誓言，我许乐会一直活下去，我的小队，会一直存活下去，我许乐将再不会让我的兄弟受到这样的牺牲，谁让我的兄弟流血，我就让他断头！”


第177章 意外之喜

　　“他们来了。”范万文说了一声，并没有关死通讯耳机，而是保持开启的状态。

　　许乐和叶小荷都没有说话，静静地听着那边的动静。

　　“奇怪，其余人去了什么地方？”吉尔伽美什血统的那个人的声音传来过来，“该不会是这两天死光了吧？”

　　“你找我有事情？”范万文冷冷地问道。

　　吉尔伽美什血统的人冷哼一声：“真是无礼，虽然我们是一个队伍，但是你这么弱小的实力，也就是仅仅比那些杂种新人好一点，你凭什么敢这么对我说话？”

　　“你又是凭什么？你带着的那个人是因为什么来的？你难道不想说清楚吗？”范万文用自己那略显怪异的语调冷声问道。

　　“我改变主意了，杂种！但敢用这样无礼的口气来和我对话，我决定把我准备说的事情不再告诉你，而且再也不给你们反悔的机会。”吉尔伽美什血统的那人不屑地说道。

　　听到吉尔伽美什的话，许乐心中猛然一跳，变得活泛起来：“范万文，或许事情没有我们想象的那么糟糕。”

　　范万文轻轻一咳，示意自己正在听着。

　　“你问他，伏地魔的残魂是不是在他的手中？”许乐对范万文说道。

　　“咦？”这一下，叶小荷和范万文顿时都惊讶地叫了出来，他们怎么也没有想到许乐脑中想到居然是这件事情。

　　如果不是许乐提到，他们也不会想到，伏地魔的残魂一直没有出现，究竟去了什么地方？而吉尔伽美什当时放心的离开霍格沃茨，他怎么会这么肯定众人能够斗得过伏地魔，而不会出现意外？这么反过来一想，却又显得理所当然了。

　　“如果真的在他手中，那么这个吉尔伽美什应该还算个挺不错的队友，如果不在他的手中，那么我们就是被他背叛了……”许乐沉声快速说道。

　　“怎么了，杂种？难道不敢不服吗？”吉尔伽美什血统的那人见范万文似乎没有什么反应，冷声说道。

　　范万文盯着他：“吉尔伽美什，伏地魔的残魂，在你的手中？”

　　“咦？有趣，区区一个杂种居然也能看透本王的想法？”吉尔伽美什血统的男人高傲地说道。

　　“这么说，你还是我们的队友，你前来是来通知我们这一次的主线任务要完结了？”范万文听着耳机中许乐的话，原封不动地再说给吉尔伽美什。

　　“虽然差不多是那个意思，但是那个诡异的‘我们’是怎么回事？你们幸存下来几个人？难道没想过，利用伏地魔在我手中这个优势，在这个世界中取得更多的奖励点？真是一群没有进取心的臭虫！”吉尔伽美什不屑地说道。

　　许乐心内一松，伸手抱住了身边的叶小荷，同时在耳机中说道：“谢天谢地，范万文，你死不了了。”

　　“邓布利多已经被你们杀了，这个世界还能够呆多长时间？整天看着哈利波特和独角兽，还要担心接下来的剧情反噬，我们根本没有更多的心情在这个世界再做别的了。”范万文对吉尔伽美什说道。

　　吉尔伽美什点了点头：“那么你们的意思是现在就返回任务空间？嗯，这样也好，我也不必再麻烦了。陈俊熙，下次有机会再合作吧，你的蛇怪眼睛的确很有效。”

　　“呵呵，你也不差。”那个巫师打扮的人说了一句话，随后空气中响起一声轻微的响声，范万文低声对许乐说道，“那巫师幻影移形消失了。”

　　“不能大意，到现在都还不能解除戒备，除非我们返回任务空间。既然吉尔伽美什也说愿意现在就回去，那就让他现在杀了伏地魔残魂，我们主线任务完成了，大家都安全，其余的就不要奢求了。”许乐对范万文叮嘱道。

　　范万文“嗯”了一声，看着吉尔伽美什血统的那人：“既然大家都已经决定了，那就现在杀死伏地魔的残魂，完成主线任务吧。”

　　吉尔伽美什冷哼一声：“杂种，不要以为我不知道你在想什么！你现在联系的是许乐吧？你们既然知道邓布利多被我和陈俊熙杀了，是不是还对我有了怀疑，所以才让你这个替死鬼一个人留在这里？真是一群肮脏的臭虫，就你们这种杂鱼，难道也配让我们算计？”

　　范万文没有说话，同样的动作不同的解释，之前他们只能朝着最坏的方向去想。他心中闪过一个念头，若有所悟：“许乐原来说的要去找他去谈话，想必想要确认的就是这个可能吧。”

　　“算了，本王的旅行也有些疲倦了，你们这些臭虫也算是跟着沾便宜吧。”吉尔伽美什抽出了一把钥匙一样的宝剑挥了一下，顿时一大片金光在他身后形成。

　　“王之财宝！”四把宝剑从他身后的空气中浮了出来，见到范万文的目光盯着新出来的那把宝剑，他有些自傲地说道：“我杀邓布利多的目的就是为了它，格兰芬多的宝剑，事实证明，上面的确有不错的魔力，足以成为本王的收藏品。”

　　“居然使用了王之财宝？”许乐在另一边听的有些奇怪，“范万文，他不是要和你战斗吧？”

　　“不，他抽出了那把一直没用的武器，那是一个带着锁链的武器……”范万文说道。

　　“这是我兑换的武器，名字叫做天之锁，本来应该是克制神性的强力武器，不过现在变成了克制灵魂，对，你没看错，这锁链绑着的那团黑雾就是伏地魔。”吉尔伽美什高傲地昂着头对范万文说道。

　　范万文什么也没说，倒让吉尔伽美什自己感觉有些无趣：“真是个无聊的杂种！”

　　将手掌一伸，那锁链的一端到了他的手中，猛然一用力，一阵令人毛发直立牙齿发酸的尖叫声猛然从那团黑雾中传了出来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　尖叫声猛然间停了下来，与此同时许乐四人耳中同时听到了提示的声音：“主线任务完成，获得奖励点五千，B级直线剧情卷轴一支。是否立即返回任务空间？”

　　“是，立即返回任务空间。”许乐终于完全放下心来，低下头去猛地亲了一口叶小荷，大声叫道。叶小荷嗔怪地给了他一拳，也随即选择了立即返回任务空间。

　　两道白光笼罩住他们，让他们消失在了这个镜像世界之内。


第178章 返回

　　“主线强制任务完成，返回任务空间，镜像世界《哈利·波特》系列剧情变动过多进行修正，第二部《哈利·波特》世界开始完全回归原著，保证镜像世界正常进行。”

　　“分数统计，主线强制任务完成，获得奖励点五千，B级剧情卷轴一支。”

　　“杀死剧情人物纳吉尼，奇洛，阿拉戈克，彼得·佩迪鲁，获得奖励点三千六百点，C级剧情卷轴一支，D级剧情卷轴一支。”

　　“杀死冒险者，获得奖励点一千一百三十一点。”

　　“总计获得奖励点九千七百三十一点，B级剧情卷轴一支，C级剧情卷轴一直，D级剧情卷轴一支。”

　　……

　　原来还是要修正，要不然这个镜像世界恐怕还真得是没办法继续了，只能重置。许乐脑海中刚刚掠过这个念头，就失去了意识。

　　再醒来的时候，许乐发现自己已经回到了任务空间那类似于祭坛一样的地方，周围的光柱和那道晶莹的门依旧是显得那样光亮，而那个吉尔伽美什血统的家伙却已经不见了踪影。

　　叶小荷，范万文，何大明三人依次醒来，许乐上前重重地抱了一下范万文，然后认认真真地低头道歉：“兄弟，我对不起你。如果你感觉从此之后不能够信任我，我们待会儿出去就把那个契约履行了，从此之后，时间轴不同，我们可以再也不用相见。”

　　范万文露出了一个怪异的微笑：“我如果真的在意，你认为我还会留在这里吗？”

　　许乐笑了起来：“实话说，你笑的真丑，现在我们渐渐地都算是真正的同伴了，你也该多说点话了。”

　　许乐被何大明推开，他什么也不说，先给了范万文一个拥抱：“兄弟，我欠你一条命。”

　　“那就欠着吧，我想要之前你别死了就行。”范万文用他那怪异的声音和笑容笑着说道。

　　叶小荷也郑重地对范万文说道：“人家都说是过命的交情，咱们队伍现在就是过敏的交情。现在是我们三个欠着你，总有一天……”

　　范万文连忙打断她：“我希望永远没有那一天。”

　　“这里就是任务空间？那个吉尔伽美什去了哪里？”何大明看着周围，有些好奇地说道。

　　“不是，这里只是用来传送的地方，任务空间在这个圆形光柱的外面，不过我们不急着出去，这里别人进不来，又没有时间限制，正好可以用来商谈一些事情。”许乐对他解释道。

　　“至于那个吉尔伽美什，大概是感觉他是A级血统强化者，和我们没有什么好说的，就先走了。说实话，这一次的镜像世界大概是让我感觉最累的一次。幸好这个吉尔伽美什是个不错的队友帮衬着我们，如果换成陈俊熙那种冷血的人，或许我们早已经死了。”

　　“感觉最累？”叶小荷感觉到有些不解，“《鹿鼎记》里面你被冯锡范追杀，《异形大战铁血战士》里面被核弹威胁，还和那个三眼族的家伙斗心眼，你会感觉到这个最累？”

　　“三眼族的家伙相处时间有限，张浪那家伙可是前后好几天。这还不算，最让我感觉到累的是那种有心无力的感觉，眼睁睁地看着天堂之火小队的A级血统强化者来袭，眼睁睁地看着吉尔伽美什去杀邓布利多，我们连说一句‘不’的资格都没有。”

　　“在那时候，我突然感觉到了，我其实并没有那么聪明，我的所思所想，并不足以让我们的力量去挑战那样强大的力量。尤其是当我们都以为范万文会凶多吉少的时候，我深切地感觉到了，我们的力量还不够，远远不够。”许乐沉声说道。

　　叶小荷三人闻言，也都有些沉默下来，他们又何尝没有感觉到？吉尔伽美什的那种强大，现在想来也是近乎不可抵抗，对他们而言，这种力量的确是太强了。也只能庆幸，这吉尔伽美什虽然嘴里面说不出什么好话来，但是至少行动上还算是照顾他们。

　　“现在我们四个人都有了剧情卷轴和大批奖励点，进行强化之后绝对不弱，下次再见到A级的血统强化者，我们也总算能够一战之力。”许乐见他们三人神色低落，便开解道，“我虽然感觉到累，但是同样的，也坚定了我变强的决心。他们强有什么大不了的，我们将来比他们更强！”

　　叶小荷三人闻言，这才都振奋起来。

　　“这一次之后，我可以强化到死神的B级血统，范万文也可以提升自己的武者血统到B级，何大明只有一个B级剧情卷轴，倒是有些难办了他的血统应该还在D级不到C级，恐怕无法直接强化，待会儿我看看能不能立下一个契约，让我替他支付C级强化的剧情卷轴，这件事情，应该也可以吧。”

　　许乐对他们说道，虽然这些事情想想就能知道，但是毕竟需要一点点地都说出来，免得没有个条理，乱了或者忘了什么。

　　说完自己范万文和何大明，许乐皱起了眉头：“叶小荷，你的刺客血统，顶级也就是A级了吧？”

　　叶小荷点了点头：“没错，我的血统最高就是A级，虽然现在一时半会儿的还兑换不了，我一直在想，任务空间固定血统只能有一个，那么等我到了A级，岂不是无路可走了吗？”

　　“这个问题我也认真想过，也没有得到答案。我猜想的是我的血统或许就是B级斩魄刀始解，A级斩魄刀卍解，或许也是只到A级。范万文的武者血统我不了解，但是何大明的巫师血统到最强处，能够超越陈俊熙，吉尔伽美什那样的力量吗？那也应该只是到A级。”许乐沉吟着说道。

　　“难道说我们的末路只是A级？”范万文皱眉说道。

　　叶小荷摇头：“不，肯定不是，我听过A级血统强化者们谈话，在A级之上的S级强者肯定是存在的。”

　　“那么S级的人究竟是选择的是么血统才能够到达S级？那些近乎于神话的血统？对了！如果那个吉尔伽美什再进一步，只要他得到S级别的剧情卷轴，那么倒是真能强化成S级血统强化者。”许乐猜测着说道。

　　“到那时恐怕他和真正的英雄王吉尔伽美什就真的相差无几了吧。”范万文说道。

　　何大明想了想，有些小心翼翼地说道：“也就是说，我们选错了一开始的血统，现在已经注定了将来没有出路？”

　　许乐笑着摇头：“我才不信这种说法，事在人为，哪怕我们终身困在A级不能向上强化，我们也将会是最强的A级，能够打败S级的A级！我相信自己能够做到，你们呢？”

　　“我也相信。”范万文回应道。

　　何大明点了点头：“我也相信。”

　　“真不知道你们的脑子是怎么想的……”叶小荷摇了摇脑袋，似乎是要给他们泼凉水，不过抬起头来之后笑了笑，也说道，“高级别了不起啊，现在我们不是已经杀了一个A级的血统强化者了吗？等我们都是A级了，杀个S级的血统强化者还不是手到擒来的事情？”

　　四人都笑了起来，这话说着提神，但是众人都知道笑笑就可，万万不能真的当真。

　　又说了片刻其余事情，许乐便主要给何大明这个任务空间的新人讲述一些常识性的东西，等把这些东西说得差不多了，四人看了看基本没有其他事情，便沿着那晶莹的门走出了这个圆形光柱。

　　“范万文强化我不必说，叶小荷，你的B级剧情卷轴现在有些用不上，如果你要兑换什么东西，最好和我商议一下，我们选择现在最有用的东西。”许乐说道。

　　“我也没感觉有什么好兑换的，这次你们兑换完血统之后，估计奖励点也会剩下不少，这样如何，你们留下两千点奖励点准备兑换修炼时间，剩下有什么物资短缺我购买，那个B级剧情卷轴就不先兑换了。”叶小荷说道。

　　许乐皱了皱眉：“这样不妥，你的魔法值一直没有多少进步，再这么下去岂不是一直实力停滞不前？你自己挑些魔法物品增加一下自己的能力才行。C级到B级，需要一般是三千奖励点，两千奖励点我们应该差不多能够留得下，你也看着留。不过大家都不要先忙着强化，选定了之后再出来互相通报，免得遇上了什么特殊因素。”

　　许乐的办法更稳妥一点，叶小荷三人都是点头，四人约定好时间，各自进了玉石柱子之内的个人空间，然后查看自己想要兑换的血统和道具，看看会不会和自己要留下的奖励点有冲突。


第179章 转灵坛

　　返回自己的个人空间，看着熟悉的摆设，许乐笑着自言自语地说了一声：“又活着回来了。”

　　已经和叶小荷他们约好了出去时间许乐也就没有更多时间用来休息和感叹，首要的任务是先把自己需要查询的给查询清楚，将手按在紫色圆球之上：“如果我现在兑换死神血统B级强化需要什么条件？”

　　“需要奖励点三千，B级剧情卷轴一支。”紫色圆球回答道。

　　许乐心知这个是任务空间的答案，但是如果不是死神血统C级强化的人真的按照这个条件强化，那么他就只会不停地听到“条件不足，无法进行强化”的提示。

　　“巫师血统C级强化需要什么条件？”许乐又问道。

　　“条件过于模糊，请具体指定。”

　　许乐怔了一下，随即恍然，涉及到巫师血统世界太多了，《圆桌骑士》里面的梅林是巫师，《格林童话》的那些神通广大又脑袋坏掉的家伙们也都是巫师，东方的传说神话也有巫师的说法，那又是完全不同的概念，力量体系也是完全不同。

　　“《哈利·波特》世界中的巫师血统C级强化需要什么条件？”

　　紫色圆球回答道：“需要奖励点两千，C级剧情卷轴一支。”

　　“能否交易中为对方强化血统？”许乐问道。

　　“两次强制任务之间，每人仅限对固定一人采取这种交易方式，且只能为对方强化一次。”紫色圆球回答道。

　　许乐心中一松，他现在九千多奖励点，减去自己要用的三千奖励点，一个B级剧情卷轴，再为何大明消耗两千奖励点，一个C级剧情卷轴强化一次C级强化，还剩下四千多奖励点和一个D级剧情卷轴。

　　再减去要留下来备用的两千奖励点，要兑换的物资又不是很多，剩下两千多奖励点和D级剧情卷轴却是正好兑换一个帮助自己灵魂成长的物品。养魂木和龙魂玉佩都碎掉之后，许乐的确感觉不太习惯，没有每天都在成长的感觉似乎就像是自己偷懒了一样。

　　“列出需要D级剧情卷轴的灵魂类增益道具。”

　　紫色圆球就列出了一大堆可以兑换的东西，许乐仔细对比了一下，在龙魂玉佩之上，有一个叫做转灵坛的东西，很适合许乐使用。

　　“转灵坛，收集灵魂进入坛中，盖上盖子可以炼化灵魂，该灵魂的十分之一能量可以用来反哺给转灵坛拥有者。限制为对方必须为镜像世界剧情人物，必须为转灵坛拥有者实力相等或以上，转灵堂拥有者必须将该剧情人物亲手杀死，并且拥有捕获灵魂技能。兑换价格奖励点两千，D级剧情卷轴一支。”

　　只看前面，许乐倒是颇为高兴，看到后面，许乐就想破口大骂了，这东西的限制还真是超乎寻常的多，出手的对象必须是镜像世界剧情人物，也就是说，不止杀冒险者不行，就是在镜像世界中那些没有名字的普通人也是不能够使用这个转灵坛的。

　　对方实力必须高过转灵坛主人，并且由转灵坛主人亲手杀死，并且转灵坛主人必须拥有捕获灵魂技能，最后还只能够获得对方十分之一的灵魂能量。

　　这一连串的苛刻要求下来，把一个可以如同法宝一样逆天的“转灵坛”给硬生生地变成了一个不三不四的东西，如果是以前的许乐，肯定想也不会想这个条件苛刻的东西。

　　但是现在……

　　许乐从储物戒指中掏出了伏地魔的日记本来：这伏地魔的灵魂碎片应该也算是伏地魔吧？伏地魔应该是A级实力的剧情人物，那么岂不是说，这个条件正好自己完全满足？

　　除此之外，许乐还想到了一点，这一次众人的剧情卷轴都要兑换强化，D级剧情卷轴也不足，根本无法进入《鹿鼎记》的世界中去，要修炼还得进入《哈利·波特》的世界，那么伏地魔的七个魂器，岂不是正好可以用来提升自己的灵魂力量？灵魂力量提升了，也就意味着自己的灵力值提升了。

　　因为这个原因，原本不算是什么的转灵坛，也在许乐眼中显得有用了起来。

　　许乐粗略地算了一下，兑换完所有东西之后，还能剩下五六百奖励点用来购买物资，算是相当宽松的，这一次的强化计划就此敲定下来。

　　出了自己个人空间，范万文和何大明两人都已经等在了玉石柱子面前，范万文杀了一个天堂之火小队的冒险者，何大明则是没有太多建树，减去强化到B级的剧情卷轴和奖励点，他们也就剩下两千奖励点，还要兑换修炼时间，除此之外就剩不下任何奖励点了。也正是因为这样，他们也没什么好选择的，进个人空间看了一眼就出来等着了。

　　三人又等了片刻功夫，叶小荷也走了出来，四人便找了个人少的地方小声商议起来。

　　“我的奖励点除了能够让我强化到B级之外，还能帮助何大明进行一次C级强化，还能够兑换一次物品，再减去要兑换修炼时间的两千奖励点，还能够剩下五六百奖励点，这些奖励点用来兑换物资已经足够了，所以叶小荷也不用再想其他的了，可以用三千奖励点全力兑换一个不错的魔法物品出来。”许乐首先说道。

　　“那倒是不错，我回去看看就行了。”叶小荷说了一句，随即想到了什么，有些吃惊地说道：“我们都是五千或者五千多一点奖励点，你怎么那么多？”

　　“剧情人物基本都是我动手杀的，算到我的上面，当然比你们要多一点。”许乐解释了一句，又说道，“对了，还要订立一个契约，让何大明和我们的时间轴一致，正好之后我和何大明进交易空间强化C级巫师血统的时候，可以用那个作为交易。”

　　何大明点头：“队长，你说怎么办就怎么办，我听你的。”

　　“那就好，其余的奖励点大家都不要动用了，回去之后范万文兑换B级武者血统，叶小荷选择一个不超过三千奖励点的魔法物品提高自己的实力，我和何大明现在就去交易空间把他的巫师血统提升到C级，顺便再安排把那个契约准备好。”

　　许乐顿了一顿：“如果没什么其他事情，那就五天之后见。五天之后，我们一起兑换《哈利·波特》世界的修炼时间，进去修炼两百天，到时候，我们的实力将会有一个更高的水准。”

　　“且慢”范万文伸手道：“我和叶小荷都还好说，何大明奖励点一点都不多，正好五千点，一点也不能动用，连生活用品都兑换不了，你必须给他一些支援才行。”

　　许乐愕然，随后失笑：“这倒是我的疏忽，要不是你提醒，何大明就要被咱们活活饿死了。”


第180章 中级死神

　　范万文和叶小荷先后离开，许乐先给了何大明一些物资让他装进那个储物戒指，然后带着他进了玉石柱子，开辟了交易空间。

　　“本来想着给你强化巫师C级血统，现在又想到了订立契约，干脆这两件事情合二为一，我来写一个契约，然后我们完成这笔交易就行了。”许乐对何大明说道。

　　何大明认真地听着，然后点头：“队长，我听你的命令。”

　　许乐就想了一份契约写好，让何大明看，上面写的是许乐帮助何大明完成C级血统强化，何大明需要在未来五个镜像世界之内给许乐一百奖励点作为补偿。

　　何大明看完之后有些感激地点点头，他当然知道，许乐这时候别说写上原来价格，就是开高价，自己也要答应下来。许乐能够这样毫不犹豫地写下来一百奖励点这个近乎白送的价格，当然是因为把他真正地当作了真正的队友来看。

　　两人都同意了契约内容，许乐便花费了两千奖励点和一支C级剧情卷轴将何大明的巫师血统强化到了C级。说来也奇妙，任务空间把何大明这个因为狼人而成为巫师的家伙归类为巫师血统，而本来算是最根本的狼人血统不知道又要如何算。

　　不过《哈利·波特》世界中狼人几乎没什么力量，除了满月的时候能够乱咬之外，其余时候战斗力真是弱得跟渣滓一样。狼人首领芬里尔·格雷伯克更是使用魔杖的狼人，这就可以看出所谓狼人根本名不副实了。

　　因此，这狼人血统丢掉了也更好，还能少一个满月丧失理性的麻烦。

　　交易完成，何大明回去自己个人空间，准备将自己的巫师血统强化到B级，许乐也回去自己个人空间，将自己看中的转灵坛兑换了下来。

　　转灵坛是一个巴掌大小的小瓷坛，自带绑定的功能，模样有些类似于某些地方的糖罐子或者盐罐子，上面盖着一个盖子，通体洁白，带有神秘的青色花纹，乍一看跟青花瓷差不多，仔细看就会感觉这些花纹似乎都是大有奥妙。

　　许乐抽出了自己的斩魄刀，让灵力自然而然地充盈其上，然后握着刀柄将斩魄刀举了起来，把方块状的刀柄顶端重重地印在了伏地魔的日记本之上。

　　“啊啊啊啊啊！”一声凄厉的惨叫声从日记本中传来，黑色的墨水翻滚着涌出，瞬间形成了一个看不清面目的人形：“是谁但敢伤害我的灵魂？”

　　许乐笑了笑：“尊敬的伏地魔阁下，我为你寻找了一个很好的安身之处。”

　　“什么？你究竟是什么人？这里究竟是什么地方？你为什么会知道我的秘密？”那黑色的人形变成了一个或许在西方人看来俊俏到死的小伙子，当然，在许乐看来，这小子怎么看都是长得有些怪异。

　　不过，这时候许乐显然没心情欣赏伏地魔先生的长相和气度，再次用刀柄的顶端重重地敲在伏地魔灵魂上，然后打开了转灵坛的盖子。

　　伏地魔的那灵魂碎片尚未反应过来，就被吸入了转灵坛之内，然后许乐盖上了盖子，转灵坛表面的花纹突然变得明亮起来，许乐伸手一摸，变得整个转灵坛都有些温热的感觉。

　　等了约有一刻钟，许乐见转灵坛似乎没有工作完毕的意思，便也不在管它，而是将手按住紫色圆球之上说道：“强化B级死神血统。”

　　“强化B级死神血统，即中级死神血统强化，需要奖励点三千，B级剧情卷轴一支，强化者为初级死神血统，条件满足，强化开启。”

　　一道暖洋洋的光芒笼罩住了许乐，许乐闭上了眼睛，似乎整个人浑身上下都变得舒适起来。

　　过了不知道多久，光芒散去，许乐有些不舒服地睁开了眼睛，活动了一下身体，感觉身体内充满了力量，就像是自己已经始解了一样。

　　“查询我的全部属性。”许乐按住紫色圆球说道。

　　紫色圆球微微一闪，提示声随即响起：

　　“数据化之后，你的力量是431（100），精神是565（100），耐力是429（100），速度是465（100），血统为中级死神，具有灵力值3621，可在死神灵体和普通人类身体之间相互转换，灵体状态附带效果可在比自己实力弱小之人面前隐身，隐身期间不具备攻击力。”

　　“可强化血统专属道具：斩魄刀一把（限《死神》剧情中出现的样式种类和能力）。”

　　“可强化血统专属技能：魂葬（仅限灵体），剑道，白打，鬼道。”

　　“可强化通用基础技能：力量特长系列技能，精神特长系列技能，耐力特长系列技能，敏捷特长系列技能。”

　　“已拥有技能：通用基础技能精神探测，探测周围小范围之内情形。

　　灵力球，消耗30灵力释放出一个具有威力的灵力球，如需增加威力需要增加灵力值消耗。

　　瞬步：瞬间移动到一定距离内的相应位置，高级技巧‘空蝉’需花费五百奖励点兑换。

　　缚道之一塞：消耗一百灵力值束缚住敌人，束缚时间根据敌人实力变化。

　　破道之四白雷：消耗一百三十灵力值释放出一道白雷攻击敌人。

　　破道之三十三苍火坠：两种释放模式，舍弃吟唱消耗二百灵力值瞬发，释放出一半威力的苍火坠攻击敌人，完全吟唱消耗三百灵力值释放出完全威力的苍火坠来攻击敌人。”

　　许乐打量着自己属性的变化，心中有欣慰，也有疑惑。

　　自己的基础属性在血统提高了一级之后，狂涨了一百多点，灵力值增加了大约一千五百点，可强化的技能中，鬼道的限制似乎已经消失了，魂葬则是成了只限灵体，瞬步的高级技巧“空蝉”也可以兑换了，名称也不再是低级瞬步。

　　这一切都在说明，许乐的实力增强了，比原来强了很多。

　　这些东西的确让许乐稍微振奋了一下精神，不过随后他的目光就钉在了两项改变上面“可强化血统专属道具：斩魄刀一把”和“魂葬（仅限灵体）”。

　　自己可以在已有斩魄刀的基础上再获得一把原著中的斩魄刀？这件事情倒还算不错。不过原著中这么多斩魄刀，能力又是各不相同，有的厉害至极，有的则是垃圾的很，这又该怎么算？

　　还有，魂葬为什么还在有着限制？许乐慢慢地回想着自己当初强化初级死神血统的时候，感觉那个打扮跟《死神》主角黑崎一护差不多的家伙似乎也不是多强，现在看来，要么是他有特殊的本领，要么就是他真的特别强，要不然魂葬这个仅限对灵体使用的技能他是怎么对自己这个冒险者使用的？

　　他的实力恐怕已经到A级血统强化了吧？许乐心中闪过这个想法，但又感觉有些不可能，那个人的模样看起来也实在不像是什么厉害人物……

　　或许这就是人不可貌相？许乐想了一下，把这个念头赶出了自己脑海：自己的事情还没有处理完，对于这种无关紧要的事情也不用太在意，更何况，许乐也不用兑换魂葬，他自己领悟的斩魄刀，已经具有了魂葬功能，有空倒是可以找个冒险者尝试一下是否拥有把人灵体化的能力。

　　蹦跳，躲闪，纵跃，许乐又做了几个动作之中，满意地停了下来，自己的身体的确是更强了，反应也的确是更快了，下次再遇见A级的强者，肯定不会那么被动了。

　　转身一看转灵坛，上面发亮的花纹不知道什么时候已经悄悄地暗淡了下来，许乐怀着期待将它拿在了手中，也不用做什么一股暖洋洋的东西就从手上流遍了他的身上。

　　果然这个办法是可行的，伏地魔的残魂符合这个转灵坛的要求。许乐查询了一下自己的属性，精神增加了五个属性点，灵力值却是增加了二百多个。显然反应灵魂更直观的还是灵力值，而精神属性则是另外一种不太相同但又有些相关的东西。

　　只凭着这一次的转化，转灵坛的兑换就是值了，要知道许乐曾经花费D级剧情卷轴和三千奖励点换了一个灵魂烙印，增加了三百灵力值，而现在，转灵坛一次就增加了两百灵力值，虽然种种条件限制，但是依然是物超所值。


第181章 又见雨师

　　将转灵坛收起来，许乐整个人躺到了床上，完全放松下来。

　　即便是镜像世界最安全的时候，他也不敢这样放松，也只有在此时此刻，他才能让自己的思维不受约束地漫游在天际，天马行空一般地不受约束，可惜不顾任何理性理智，不考虑任何因素地幻想。

　　“叶小荷，既是同伴，又是自己现在女友……范万文，可以不动声色地牺牲自己的同伴，是真正的兄弟……何大明，感情真挚，待人真诚，也是个不错的同伴……”

　　“不经意之间，自己已经有了自己的队伍，不经意之间，自己已经从孤身一人变成了拥有这样的后背。”

　　许乐想起了那天自己发下的誓言：“我许乐，会一直活下去，我的小队，会一直活下去。我许乐将不会再让兄弟受到这样的牺牲，谁让我的兄弟流血，我让他断头！”

　　没错，这个誓言不是说着玩笑的，而是许乐心内最深处发出来的怒吼，也是许乐真心想要做到的事情。他并非是好人，也并非是坏人，只不过是一个有恩就报，有仇也要报的普通人，别人愿意和他一块共生死，他难道还要心怀其他目的吗？

　　他建立小队的目的不也是这样吗？大家一起活下去，一直活下去。

　　平复了心中鼓荡的心情，许乐闭上眼睛，慢慢进入了梦乡。

　　不知过了多长时间，许乐正在昏昏沉沉地睡着，却发现自己不知何时又来到了那黑白相间的山水画世界。

　　这个世界中正轻微地下着蒙蒙细雨，许乐穿着蓑衣，走在青花石板的小路上，前面是一家老旧的酒店，模样甚是破败，但却是在这细雨中别有一番韵味，让人似有所感，却又偏偏抓不住心中地那一点东西，心似乎被这种特殊的韵味冲击的隐隐发慌。

　　“雨师，你还是个画师吗？为什么每一次我看到的景象都像是那种古老的山水画？”许乐沉声说道。

　　在他身边，一团雨水聚成一个人的模样，眉目之间和他有些相似：“主人，你的进步就是我的进步，同样，现在的你不了解的，我也不会了解，或许这山水画的形态关系到你将来的卍解吧。”

　　许乐点点头，带着他走进了酒店，两人坐下，不需任何人招待，也没有任何人理会他们。“雨师，卍解我暂时还想不到究竟会是什么，暂时也不想多做考虑。现在我的灵力值已经三千八百多点了，再去一次《哈利·波特》世界，大概就会五千灵力值了。你说我的次解会是什么模样？”

　　“主人，就像是我之前说的，不需要问我，你需要的究竟是什么，你心内渴望的是什么力量，那么次解出现的就会是什么样的力量。”雨师回答道。

　　许乐微微吃惊，随后认真地想了想：“那么说，我现在很可能次解就是类似于王之财宝或者阿瓦达索命？毕竟现在来说，这两种不同的进攻手段都是比较能够震撼我的。”

　　雨师笑了起来：“主人，这件事情一般来说你能够想到的往往是最不准的，真正的斩魄刀解放会遵循你心内的真意，绝不会是因为你看了什么东西感觉到很厉害就决定照抄下来。或许真的有些相同，那也不再是王之财宝或者阿瓦达索命，而是属于你自己的招式。”

　　“属于我自己的招式？”许乐喃喃说了一句，随即笑道，“看来我还真是看不透自己的内心。看不透就看不透吧，雨师，这一次你又为什么把我拉进这斩魄刀的世界中来？你不是说任务空间或许能够发现你的行为吗？那样不就危险了吗？”

　　“主人已经可以拥有斩魄刀了，我是主人的斩魄刀，这有什么不对？”雨师问道。

　　许乐吃了一惊，随即恍然：“的确，这没有什么不对。任务空间再也没有理由阻止你出现了。”

　　顿了一下，许乐又道：“对了，既然这样，是不是意味着我将来兑换了别的斩魄刀，也会进入到那个斩魄刀的世界中去？”

　　雨师笑了起来：“那只是走个形势吧，事先知道了那斩魄刀的名称，你会喊不出那个斩魄刀的名字？再加上兑换的斩魄刀必定还有限制，这样一来又有什么挑战性？与其说是斩魄刀，不如说是一个单纯的道具吧。”

　　许乐闻言，也是点头：“你说的也对，这样的斩魄刀，只是一个道具，没有什么别的了。”

　　两人说完话，许乐便醒了过来。再睡却是有些睡不着了，便活动了一下身体，出去到外面的广场上转了一圈，然后回来查看一些镜像世界的资料。乏了就活动一下，或者出去透透风，甚至随便找个愿意侃大山的一块聊聊，骂骂奸商任务空间，倒也是一种乐趣，最后再累了就上床休息。

　　雨师倒是再也没有出现，不过许乐的日子也过得颇为充实。五天的时间转眼便过，许乐，范万文，叶小荷，何大明四人陆续到齐，集合了一下，统一了时间地点，然后各自返回自己的个人空间。

　　许乐将手按在了紫色圆球的上面：“返回镜像世界《哈利·波特》，兑换修炼时间二百天，返回地点冈特老宅，返回时间上次返回一百天后。”

　　“上次返回之后，镜像世界已经做出休整，现在《哈利·波特与密室》已经开启，请重新选择传送时间。”

　　这个也早在许乐四人的意料范围之内，许乐没有任何犹豫，选择了《哈利·波特与密室》最先开始时间。

　　紫色圆球提升声响起，随即一道光柱落在许乐身上，将他传送了出去。

　　当许乐再次醒来的时候，发现自己出现在了一片废墟旁边。范万文，叶小荷，何大明都躺在不远处，随后也都接二连三地醒来。

　　四人现在都是B级血统强化，实力差距不算太大，因此叶小荷有些碎碎念：“原来是我最强，现在倒好了，一个个地都赶上来了。”

　　许乐有些好笑，拍拍她肩膀安慰了一下，然后看向了这附近。附近就只有这一片废墟，冈特老宅虽然在一处小山村附近，但是距离小山村还有一段距离。


第182章 马沃罗·冈特的戒指

　　天气有些炎热，这是因为《哈利·波特与密室》的开始时间是哈利·波特的暑假。许乐四人对着这一片破烂的废墟不断地开始搜寻。

　　“找不到。”“没有。”

　　许乐开着精神探测搜寻了一遍之后，也终于确认了这个结果。

　　“怎么会不在这里？”许乐奇怪地说道。

　　“这枚戒指是伏地魔的魂器，或许不会这么草率地被放在这里吧？”范万文用自己独有的怪异语调说道。

　　许乐仔细回想自己看过的书中细节，过了半天之后才点头道：“对，是我想的太过美好了。《哈利·波特》原著第六部，标明的邓布利多获得这枚戒指的时候明确提到了邓布利多身上因此受伤了。这也就意味着，伏地魔对这个戒指的确做出了安排，要么是像是那本日记本一样，交给了一个食死徒看管，要么像是斯莱特林的挂坠盒一样，被布置在了一处地方并且设下了机关。”

　　“也不对，邓布利多又明确说过，伏地魔后来的确是把这枚戒指放在了冈特老宅……但是邓布利多又受伤了……这有些奇怪。”

　　“那我们去哪里找？”叶小荷问道。

　　许乐苦笑一声：“还能到那里去找？这么明显的线索断掉之后，基本就意味着我们不可能再打这个戒指的主意了。”

　　“那怎么办？你不是还想着用伏地魔的魂器来增加你的灵力值吗？”

　　许乐皱着眉头道：“七个魂器，日记本，戒指，斯莱特林挂坠盒，赫奇帕奇杯子，拉文克劳冠冕，纳吉尼，哈利·波特，仔细想起来，我们在《哈利·波特与密室》中能动的没有几个，日记本事关重大，无论是有强制任务的小队还是非强制任务的小队，都会把日记本看的比较严实。”

　　“戒指现在断掉了线索，斯莱特林的挂坠盒现在已经被雷古勒斯·布莱克掉包，藏在那山洞中的根本是个假的，真的在家养小精灵克列切的手中，布莱克家族的地址还算是明确，这个或许能够争取一下。”

　　“赫奇帕奇的杯子被贝特拉里克斯在妖精银行古灵阁莱斯特兰奇家族的金库里面，里面有复制咒和灼热咒，不过，对于拥有储物戒指的我们来说，这两个咒语是无效的，因为我们完全可以不必触碰那里面的东西就把赫奇帕奇的杯子带走。这个难度有些大，因为妖精们的门设计的很精密，基本不能打开，而我们基本没有控制人的办法。除此之外，还有妖精，巫师和巨龙看守金库。”

　　何大明笑道：“这个并不困难，因为我们有能够控制人的办法。”

　　许乐看了他一眼，这才恍然：“是的，你现在B级巫师血统，学习夺魂咒已经绰绰有余了，这么说来，赫奇帕奇的杯子也能够尝试一下了。”

　　顿了一下，许乐又往下说：“拉文克劳的冠冕，我们需要侵入霍格沃茨，或许还需要和其他做任务的小队接触，最后的结果还很有可能是有求必应室依旧打不开，风险比较大，这个虽然可以尝试，但是我认为并不是什么好的选择，如果我们摸清楚了正在做任务的小队的实力水平，到那时候再做选择也不迟。”

　　“纳吉尼现在还没有被制成魂器，也寻找不到，估计是没戏了。哈利·波特，不好办，先不说成功不成功，即使成功了肯定会让邓布利多以及做任务的小队疯狂反扑，可以想到的是，任务空间一般都是站在主角这边，发布的任务不是保护哈利·波特，肯定也是和这个有关的。因此哈利·波特也和拉文克劳冠冕一样，要么不动，要动必须要有绝对的把握。”

　　叶小荷三人都是点头，许乐把七件魂器的事情都说了一边，的确是更加直观了。

　　“死亡三圣器又该怎么办？我记得哈利波特第七部中对死亡三圣器描写的神乎其神，什么成为死神的主人，永远逃离死亡，我们是不是也有可能得手？”范万文问道。

　　“死亡三圣器，三者共同拥有，可以征服死亡。这是原著中的描写，对于这一点，我认为对我们来说重要的不是不死。长老魔杖的强大力量是何大明需要的，复活石是我们整个队伍需要的，而哈利·波特的隐形衣也是很有用处的。”许乐点头说道。

　　“但是，长老魔杖看似最明显，最容易得到，其实条件很苛刻，关于什么是不是真正的主人这种问题很纠结，长老魔杖选择主人的标准是不太靠谱的，何大明，你有信心光明正大地击败邓布利多吗？”

　　何大明摇了摇头：“这不可能。”

　　“那么长老魔杖很有可能就不会认你为主，不会发挥力量。”许乐说道，“第二个死亡圣器是复活石，复活石不同于哈利·波特第一部《哈利·波特与魔法石》中的魔法石，它的能力是真的完全复活已经死去的人，虽然这一点终究没有人做到，但是我们有必要试一试。”

　　“一旦成功了，就意味着我们的队伍真的可以这样战斗下去，死了也可以借用这个道具复活。而这块复活石，就是在马沃罗·冈特的这枚祖传的戒指上，可惜的是，现在已经断了线索。”

　　叶小荷三人闻言也都有些向往神色，有这么一个救命的宝贝，他们以后的确可以真正的不死了。

　　“不如我们再试试，毕竟比起来复活石来说，这个镜像世界的其余事情反而显得不重要了。”叶小荷说道。

　　许乐闻言，看向了范万文和何大明，见他们两人也是面露赞同的神色，也就点了点头：“那就试试吧，不过我们说好的修炼可不能放下，尤其是何大明，你的夺魂咒必须掌握精熟，为我们夺取赫奇帕奇的杯子和斯莱特林的挂坠而准备。”

　　“是，队长，保证完成任务！”何大明郑重应道。

　　“那么今天现在附近寻找一下，明天我们去拜访这个小村庄的居民，说起来，汤姆·里德尔的父亲也是在这个村庄吧，只不过他已经被他的儿子亲手杀掉了，或许这样我们就能够找到一些线索了。”许乐说着拿出了万能胶囊，选了一处开阔地方，把房子释放释放出来。

　　四人又在这附近寻找了许久，仍旧没有什么收获，便返回了房子。

　　“何大明，你说会有什么魔法是邓布利多能够发觉，你却不能发觉的？邓布利多对哈利·波特说这枚戒指在这里，那应该就是在这里，但是我们现在却找不到，而且邓布利多还因为这个魔法受伤，究竟是因为什么？看起来这个冈特老宅并没有什么特殊，为什么会有这么多蹊跷？”许乐坐在沙发上问道。

　　何大明神色严肃：“我和邓布利多相差太多，基础上差得更多，他能发现的魔法我发现不了很正常，不过我认为你的精神力在这附近也没有察觉到异常才是最大的蹊跷，魔法布置的再精致也该有魔法的作用，怎么会被精神力察觉不到？会不会又是一个拉文克劳冠冕一样的例子？我们又是根本无法得到这个戒指？”

　　许乐摇了摇头：“那可不太好，我宁可这里真有隐秘又凶险的机关，也不愿意真的平平安安一无所得地走出这里。”

　　“那究竟会是怎样的机关？当时的汤姆·里德尔还年轻，又会布置下怎样的魔法来？”叶小荷说道。

　　“他年轻时候布置下的魔法，是让手持长老魔杖的邓布利多受伤的魔法，”许乐沉声说道，“万万不能因为这是他年轻时候做的事就小看了伏地魔这家伙的布置，要不是这家伙把灵魂分裂了自取灭亡，他的天分绝对是整个《哈利·波特》世界中最高的。”

　　叶小荷三人闻言，也都神色严肃起来：的确，伏地魔的天分之高，绝对是世所罕见的，当然他的心思之狠毒狡诈，也同样是世所罕见，伏地魔的天分倒是有很多都是用在了这上面。

　　天色渐渐地昏暗下来，许乐四人倒并不急着立刻休息，而是在外面升起了一堆篝火，准备抓些野味来烤着吃。兑换来的东西虽然吃着也不错，但是终归没有亲手做出来的有成就感。

　　就在许乐无聊地拨弄着篝火，和叶小荷懒洋洋地说着话的时候，派出去打野味的何大明和范万文却同时快步跑着出现在了他的面前，手中空空如也。

　　“怎么？这附近这么多林子，没有野味？”许乐疑惑地问道。

　　何大明摇了摇头，指了指那堆废墟：“不是因为这件事，冈特老宅那边有动静了，我们恐怕找到了伏地魔当初布下的魔法！”

　　“什么？”许乐再也坐不住，直接站了起来。


第183章 散失之刃

　　叶小荷也站了起来，惊喜地说道：“既然出现了魔法，那是不是就意味着复活石的确就在这里？”

　　“肯定是这样，不过我们都要小心一些，这魔法可是连邓布利多都难以全身而退，我们恐怕要费些手脚。”许乐沉声说道，“何大明，你们有什么发现？”

　　何大明皱着眉头说道：“不知道是因为什么原因，冈特老宅附近冒出来一堆眼睛通红的像是人类又不是人类的黑影，我怀疑是伏地魔设下的阴尸或者别的什么召唤物。”

　　“对付这些东西，我倒是有些信心，但是打败了这些东西之后，接下来该怎么办？”范万文说道，“伏地魔的设置不可能这么简单，肯定还有后文，如果是涉及到魔法范畴，我们可就帮不上太多忙了。”

　　许乐回答道：“那也没有问题，我们兑换的时间很充足，就算是不要其他魂器，我们也要得到这个复活石。更何况，如果真的一时半会儿得不到，何大明研究下去，也并不妨碍我们追寻其他魂器。”

　　范万文点头：“说的也是。既然如此，就让我来做个先锋，用这些东西磨练我刚刚兑换的血统，力量反应各方面增强之后倒反而有些不太习惯了。”

　　“一切小心。”许乐对他说道。

　　范万文点头，披上自己的雪白长袍，恢复雪山剑派的打扮，挺剑朝着冈特老宅走去。

　　许乐和何大明跟了上去，既是为了以防万一，也是为了看明白伏地魔的布置究竟是怎么回事。

　　叶小荷跟在他们身后，看着范万文大热天地披上厚重的袍子，不由小声感慨：“原来男人为了自己装酷也能这么狠心……”

　　这句话却是玩笑话，不只是她，许乐和何大明也都看得出来，披上雪山派的长袍之后，范万文的态度和动作已经截然不同，可见不只是这长袍对他有调节心态的意义，更在诠释着范万文对于雪山派的一种态度，那是真正的视同为师门的态度。

　　走了一二百米，四人便到了冈特老宅的废墟旁边，果然如同何大明所说，一群像是人类的黑影正在瞪着通红的警惕地打量着周围，看到他们四人的模样，顿时就吱哇乱叫着扑了上来。

　　他们的动作有些滑稽可笑，但是速度并不慢，尤其是发现了许乐四人之后，他们的手掌处便多了一双双带着些微寒光的利爪，口中的雪白利齿也似乎要把许乐等人撕成粉碎。

　　“哇哇哇哇！”一个黑影挥舞着爪子，张开带着利齿的大嘴对着许乐四人当先扑了过来。

　　范万文脚步轻移，不慌不忙地抽出腰间那普通至极的长剑来，剑光倒转，一个照面，便将这东西的头颅斩了下来。

　　“哇哇哇哇！”两三个黑影又是一起扑了过来，范万文依旧不慌不忙，身体或侧或前或后或左或右，轻轻挑动长剑将对方一一斩杀。

　　“只是这样？”范万文疑惑地说道。

　　“小心，他们都还没死！”许乐提醒他道。

　　范万文转身回头，果然那些被斩下头颅的黑影们都没死，他们又重新长出了头颅，吱哇乱叫着朝着范万文扑了过去，显然已经认定了杀死范万文这个杀死他们的罪魁祸首。

　　范万文当然也不惧怕他们，伸手探剑，轻松地再次削去了他们的头颅。

　　不出预料，片刻之后，这些被削去脑袋的家伙们再次爬了起来，长出了头颅，而冈特老宅的废墟上已经密密麻麻地出现了三四十个同样的黑影，一样地红着眼睛对着众人蠢蠢欲动。

　　“这才有点意思。”范万文用自己独有的怪异嗓音说道，长剑猛然一圈，将附近的几个黑影圈了进来，同时挡在了通往许乐三人面前的地方，“要想过去，你们是没有机会了。”

　　“当！”一声轻微地响声响起，与此同时，范万文吃惊地轻叫了一声，斩掉了一个黑影的脑袋。

　　“怎么回事？有什么意外？”许乐沉声问道。

　　范万文回答道：“我每杀死它们一次，他们似乎是增强了，而且开始尝试着抵挡我的剑招……这种东西怎么可能会存在？这么下去我们根本不可能杀死它们，再继续战斗下去他们反而会成为我们的克星！”

　　许乐三人齐齐吃了一惊，“你不是再开玩笑？这些东西怎么可能会有这样的能力？要这么说他们岂不是无敌了？”叶小荷问道。

　　许乐也道：“不对，这里面肯定有什么不对，否则邓布利多也破解不开这里面的事情，肯定有什么关键，这些东西肯定不会真的就这样无敌下去。”

　　“要不要用其他能量试试？”何大明提议道。

　　许乐点头：“范万文先回来，我试试用鬼道攻击他们。”

　　范万文闻言，纵身后跃，许乐对准了这些东西，也不吟唱，直接释放了技能：破道之三十三苍火坠！

　　一团火焰一样的能量瞬间朝着前面涌去，霎那间把几个黑影吞没在了其中。

　　何大明喜道：“看起来有效！”

　　话音未落，他就看到了那被打的粉碎的黑影又重新复活过来，这下连何大明也淡定不起来了：“我了个去的，这也能活过来？太扯淡了吧？”

　　许乐皱了皱眉头：“看来今晚我们还是不要贸然再出手了，摸不清这些黑影的底细，我们今晚再强行出手恐怕不会有什么收获。”

　　“哼哼，说到这个，你们就要看我的表现了。”听到许乐这么说，叶小荷得意地笑了起来。

　　许乐讶然：“你？你有对付对方的绝招？用毒的话，或许可以一试，不过对于这种明显是什么改造或者召唤来的魔物，毒恐怕没有很好的效果。”

　　“我要用的可不是毒。”叶小荷笑着说道。

　　许乐更是愕然：“你的技能？那似乎没有什么作用吧？”

　　“也不是技能，而是这个！”叶小荷从储物戒指中抽出来一把光彩游离不定的弯曲的古怪长刀，笑着道：“散失之刃，增加一百五十点敏捷，伤害对手的同时会给对手造成想到程度的能量损失，对魔法召唤物有特殊效果，可彻底切断魔法召唤物与主人的魔法联系，借此彻底消灭魔法召唤物。”


第184章 复活石

　　“太好了！太及时了！”

　　许乐仔细地听叶小荷说了散失之刃的属性之后，禁不住连声说了两个“太”，他实在没有想到叶小荷这一次兑换的魔法物品居然现在就派上了用场。

　　散失之刃本身的确也是对魔法召唤物有效果，只是许乐没有想到叶小荷兑换的魔法物品恰好就是这个散失之刃，更没有想到原来在这个《哈利·波特》的巫师世界中没有多少对应东西的刺客，现在居然也以这样的方式成为了这次战斗的主角。

　　“叶小荷，动手吧，有了这些黑影的限制，我相信伏地魔后面不会再留下什么机关了，因为这已经足够难了。”许乐说道，“只要我们消灭了这些黑影，应该就能够拿到那枚戒指了。”

　　叶小荷笑了一声：“那我就不客气了，刚兑换的东西，我也要去试试效果。”

　　纵身向前一跃，叶小荷消失在了众人眼前，她的敏捷本来就极高，现在又加了一百五十点，许乐范万文何大明三人更是没有人能够看破她的永久隐身。

　　倏忽一声，叶小荷突然现身，弯曲的晶莹发彩的长刀直接抹掉了一个黑影的头颅。

　　“扑”地一声闷响，那黑影倒在地上漏出一股难闻的腐臭气味，再也没有起来，那被割下来的头颅上，眼睛中的红色也渐渐消失。

　　许乐三人都是心中一松，看起来，这的确是有效的。

　　“哇哇哇哇！”似乎是叶小荷的动作触怒了那群黑影，它们大声叫着，朝着叶小荷直接扑了过来。

　　叶小荷咯咯一笑，整个人再度消失在他们面前。那些黑影茫然无措，来回看着，最终用红色的眼睛盯住了许乐三人：它们不太会思考，但是却知道那些活着的人是他们的敌人。

　　“扑！”，又是一声闷响，叶小荷握着弯曲的长刀再一次彻底杀死了一个黑影。

　　那群黑影们顿时又激动起来，吱哇叫着扑了过去，结果自然又是扑了一个空。

　　叶小荷再次轻笑着出现，再次挥动弯曲的长刀，杀死了一个黑影。接下来的时间，叶小荷完美地为许乐等人呈现了什么叫做刺客，对付这些黑影，叶小荷一击便走，毫不停留，即使是她每次都能够轻易地正面杀死对方，她依旧会进入永久隐身的状态，依旧会慢慢地寻找自己的下一个猎物。

　　“她的隐身是不是用的太多了一点？技能使用太多会不会他的魔力不够用？”何大明对许乐问道，范万文也抬头看来，显然也是有些奇怪，这样频繁地使用技能，那要用到的能量值可不是一个小数目。

　　许乐便为他们解释了叶小荷的永久隐身这个技能，何大明和范万文两人听的都感觉有些变态，再看叶小荷已经飘逸地再次隐身，准备刺杀最后一个黑影了，他们更有了一层直观的认识：别看他们血统能力赶上来了，系统让他们醒来的次序也差不多，但是叶小荷真要刺杀他们，他们恐怕还真得乖乖中招。

　　再想到叶小荷那有毒的烟幕，还有带着化尸粉的韦小宝破甲匕首，只需要一下……这位相貌和风姿绝顶的美女，还真不是个花瓶，而是一朵致命的玫瑰。

　　“噗哧”一声，叶小荷砍断了最后一个黑影的脖子，笑着跑了回来：“报告队长，完美完成任务！”

　　许乐点了点头，心情大好，也不由开起了玩笑：“很好，今晚你可以来侍寝。”

　　“去死吧你！”叶小荷脸色通红，嗔怪地看了他一眼，然后踢了他一脚。

　　许乐咳了一声，止住笑闹：“现在我们再找找，应该就能够找到那枚既是伏地魔魂器，又带着死亡圣器中的复活石的戒指了。”

　　范万文和何大明应了一声，上前翻找起来。

　　叶小荷低声对许乐道：“傻瓜，那种话你怎么能在别人面前说？”

　　“那我现在低声说，怎么样？”许乐笑着问道。

　　叶小荷再次踢了他一脚，没有回答，转身走了。

　　许乐笑了笑，打开了精神探测，一点一点地搜索起来，没走几步，他就发现了一个黑影的腐臭尸体中似乎有些异样，用斩魄刀轻轻拨开那腐臭尸体，里面露出了一个有些丑陋地戒指，上面带着一块黑宝石。

　　“找到了！”许乐一边招呼着范万文三人，一边小心翼翼地将这个戒指用斩魄刀挑了出来。

　　“这就是那枚戒指？上面那个黑宝石就是复活石？模样真丑。”叶小荷看着这戒指评价道。

　　许乐盯着这戒指说道：“丑不丑的先不说，我得先把伏地魔的灵魂超度了，然后才敢拿这个戒指，我记得邓布利多似乎都被这个戒指给小小地暗算了一把。”

　　说着许乐掏出转灵坛，将自己的斩魄刀雨师举了起来，将刀柄的顶端印在了那马沃罗·冈特的戒指之上。

　　“啊啊啊啊啊！”一阵尖叫声从戒指上穿了出来，一个西方年轻人出现在了众人面前：“就是你们杀死了这些恶魔吗？我是一个普通的村民，不知道为什么被封印在了这个地方，你们能不能给我一些帮助？虽然我并不是很富，但是一些财产还是可以给你们的，我只希望能够好好地活下去……”

　　许乐的脸皮抽了抽，有些好笑地看向范万文三人，范万文和何大明明显也感觉到有些好笑，叶小荷更是直接笑出了声。

　　“你们……为什么发笑？”那个脸色苍白的年轻人眯起了眼睛，语气中带着一种惯性地冷漠与狡猾，如果不是许乐四人都知道他就是伏地魔本人还真是听不出来。

　　“行了，伏地魔，汤姆·里德尔先生，你的表演到此可以结束了，再见。”许乐笑着对他挥挥手，打开了转灵坛的盖子。

　　伏地魔的灵魂瞬间就被吸了进去，然后转灵坛上的青色神秘花纹亮了起来，显示着一切正常。

　　许乐这才放心地拿起了复活石，与此同时，他听到了任务空间的提示声：“获得道具复活石，是否上交任务空间兑换五千奖励点？”

　　“不上交。”许乐回答道。

　　任务空间就再也没有了提示，许乐有些愕然，将这个复活戒指收进自己储物戒指说道：“任务空间提示我获得了道具复活石，上交能获得五千奖励点，其余的什么也没说，你们说是不是有些蹊跷？”

　　“是有些蹊跷，不过等我们回到任务空间再查询也不迟，到那时候它肯定会说出来这个东西的作用。”何大明说道。

　　叶小荷皱着眉头说道：“那，恐怕也未必。”

　　许乐知道叶小荷说的是世界之心的问题，世界之心就是任务空间根本不承认也不显示，完全靠着自己摸索使用的。“不会是那种情况，要知道任务空间可是提示了五千奖励点的价格，这就意味着这个物品任务空间是知道价值和作用的。”

　　“那种情况？”何大明奇怪地问道。

　　许乐便对他和范万文说了一下“世界之心”的问题，范万文和何大明听了之后都有些默然。

　　“世界之心的作用就是提供一个安全的镜像世界兑换？”范万文沉默了片刻说道，“我不同意这种观点。如果真的是镜像世界的世界之心，那么它的作用不应该局限于这一点，即便是能够多兑换修炼时间，那也不应该是A级和S级强者疯狂追求的东西。”

　　许乐点头：“这个想法我也曾经有过，不过始终猜不透，究竟什么才是世界之心的真正能量和用途？叶小荷道听途说来的毕竟不可靠，尤其是说话的人是A级，恐怕得知的东西也并不多，话里面有些不详不实也是正常。”

　　范万文摇头：“我不知道，我只知道如果真的把世界之心这样来用，恐怕是不对的。我们现在每时每刻都在冒险，也是在战斗和危险中成长，如果真的就是要进入一个绝对安全的世界，那又有什么意思，难道S级血统强化者就这点追求？”

　　“我也是这么想，虽然绝对安全看上去很好，但也未必就是绝对安全，还不如踏踏实实地提高自己的实力，真真正正地厮杀。”何大明也赞同道。

　　许乐示意叶小荷掏出了《鹿鼎记》镜像世界的“世界之心”：“这东西就是这样，我们发现的迄今为止也就是那些作用，你们也试着看看。”

　　范万文和何大明两人仔细地看了看，完全看不出有什么异样，也都无奈地摇了摇头。叶小荷收起了“世界之心”，许乐这才又想起来当初自己经历的第一个镜像世界《狂蟒之灾》，那时候，究竟是谁得到了“世界之心”？高安泰还是刘芸？


第185章 格里莫广场十二号

　　四人歇息了一晚，第二天一早起来各自锻炼，许乐原来计划的拜访这个小山村的计划也因为复活石已经到手而取消了。

　　接下来的一天，四人除了训练之外，商讨最多的就是下一步该去什么地方。

　　“伦敦格里莫广场十二号是小天狼星布莱克的家，现在布莱克家族人丁基本死绝，忠心于伏地魔的疯女人贝特拉里克斯·布莱克和小天狼星现在还在阿兹卡班关着，凤凰社现在也没有搬到那里去，那个骗子人渣蒙顿格斯也没有从家养小精灵克列切手中弄到斯莱特林的挂坠盒。”

　　“所以我们的敌人现在就只有一个，那就是那个年老的家养小精灵克列切。甚至，我们不用把他当作敌人，雷古勒斯·布莱克就是希望克列切能够毁掉挂坠盒，但是克列切毁不掉，我们帮他毁掉，只要处理得当，我们根本不需要战斗。”许乐说道。

　　“所以我们首先该去那里？”叶小荷问道。

　　许乐点头：“对，我们先去那里把斯莱特林的挂坠盒给做掉。魂器对我来说意味着二百到三百点的灵力值，昨晚的戒指就给了我将近三百的灵力值，让我的灵力值逼近了四千，再解决几次魂器，我差不多就能够次解了。”

　　“这个世界对我和何大明有比较明显的提升作用，对于你们两个来说作用不是太大，你们需要更多地训练自己才行。”许乐对叶小荷和范万文说道。

　　范万文点头，叶小荷也是握拳：“这二百多天，我至少也要学会掌控魔法值，学会自主地释放技能。”

　　见他们斗志满满，许乐也就放心了：“斯莱特林的挂坠盒之后，我们的目标是赫奇帕奇的杯子，在这期间估计要停顿一段时间，因为我们需要等待何大明学会夺魂咒，那样才有可能控制古灵阁的妖精为我们打开贝特拉里克斯的金库。”

　　何大明郑重说道：“这个过程我会尽量加快地。”

　　许乐点头：“随后，其余四个魂器就有些难办了，日记本，拉文克劳冠冕，哈利·波特都在霍格沃茨，纳吉尼现在也不是魂器，最后我们说不得要找几个B级的巫师来凑数。”

　　“或许去霍格沃茨试试也未尝不可，我们手里有活点地图，打探清楚了正在做任务的小队实力，如果弱于我们，那就没有什么顾虑了。”何大明说道。

　　“这件事情要等以后再说了，今天事情商议完毕，又没有其他事情延误，我们不如现在动身，天黑之前应该能找到那个格里莫广场究竟是在什么地方。”许乐说道。

　　范万文三人也都同意，四人收拾了一下东西，上了直升飞机。就和许乐预料的差不多，虽然问路也花了一些功夫，但是在天黑之前，他们还是到了格里莫广场上。

　　格里莫广场的环境并不好，周围有一个不小的垃圾堆，各种臭味混合在一起，简直糟糕到了极点。十一号住户大概是年轻人，哐当哐当地放着声音巨大的音响，丝毫不打算考虑扰民的问题。

　　十三号住户则是完全相反，安静的厉害，不过门口的灰尘告诉人们，这里安静的原因是因为它的主人不在了。

　　许乐四人站在这两栋房子之间，心内想着格里莫广场十二号，但是这里却没有任何响应，没有什么事情发生，布莱克家族的格里莫广场十二号根本也没有出来。

　　“这算是怎么回事？进不去？”叶小荷问道。

　　何大明想了想道：“这里应该是有麻瓜驱逐咒和混淆咒，不过很奇怪，为什么我这个巫师也打不开格里莫广场十二号，究竟是什么地方出了毛病？”

　　许乐也有些不太明白，掏出来兑换的资料看了看，《哈利·波特与凤凰社》中明确提到了进出这里的方法。

　　“字迹有些熟悉的羊皮纸，上面写着格里莫广场十二号……哈利·波特看完之后，就被烧掉，然后格里莫广场十二号出现……”许乐看到这里，有些苦笑地摇了摇头，“还以为这个会是最简单的，没想到却是最困难的，这下子我们失算了。”

　　“最困难的？究竟是怎么回事？”范万文问道。

　　许乐说道：“格里莫广场十二号的所在，最关键的不是在心中默念格里莫广场十二号，而是那个羊皮纸。哈利·波特熟悉字迹的羊皮纸，最大的可能有两个，邓布利多或者小天狼星布莱克。”

　　“要么是邓布利多亲自布置下了这里的防御，并且用自己的亲笔信作为通行证，要么这就是布莱克家族一直以来设下的魔法，唯有得到布莱克家族成员邀请的人才有资格找到布莱克家族的所在，我认为以布莱克家族一向疯狂地迷恋纯血的骄傲来看，这种装出来的高人一等的风范极有可能就是他们设下的。”

　　“那么问题来了，布莱克家族的两个还活着的人贝特拉里克斯和小天狼星都还在阿兹卡班关着，我们上哪里再搞到布莱克家族的通行证去？”

　　范万文三人闻言也都没有了办法，过了一阵，何大明说道：“不如让我来试试？反正现在布莱克家族没有什么人？我们把外层的魔咒解开，说不定就会触动以维护布莱克家族为己任的家养小精灵克列切出来，到时候我们的目的不就达成了？”

　　“这样也好，你试试吧。”许乐说道。

　　何大明点了点头，拿出来一本魔法课本在这里指指点点起来，许乐三人有些受不了这附近的大堆垃圾稍微退开了一些。

　　路灯一盏盏地亮了起来，天色已经完全黑了，何大明一边学习魔咒，一边在眼前试验。折腾到了半夜，许乐三人才看到他打招呼：“行了！”

　　随着他一挥手，格里莫广场的十一号和十三号之间一阵不知名的波动冒起，又随即隐隐消失。“啪！”一声轻微地爆响，一个衰老肮脏衣不蔽体的家养小精灵出现在了何大明面前：“究竟是什么无礼之徒敢用这样的方式来布莱克家族撒野？就是你吗？看起来像是强盗的泥巴种！”


第186章 克列切

　　许乐三人围了过来，克列切有些害怕，不过嘴上还是嘟嘟囔囔：“泥巴种，打扮很奇怪的麻瓜，敬爱的老主人，他如果知道这样的杂碎也敢亵渎布莱克家族的荣耀，她会怎么想呢？”

　　“克列切，你不要在这里叽叽歪歪的，我们这次来找你是有事情要办。”许乐说道。

　　“他说有事情要办，这个麻瓜自以为很了不起，不知道从哪里知道了克列切的名字，但是克列切假装听不到……”克列切自言自语，然后再次说道：“你们究竟是什么人？为什么要在布莱克家族的门前撒野？”

　　许乐被这个有些神经兮兮，故意把自言自语说给自己听的家伙逗笑了：“克列切，雷古勒斯如果知道你这么不中用，恐怕会很伤心。”

　　克列切闻言，狐疑地看着许乐：“你认识雷古勒斯少爷？”随即它的大眼睛中充满了泪水，“是的，克列切老了，克列切不中用了，他没有完成雷古勒斯的嘱咐，克列切实在是太不中用了！”

　　说着说着他痛苦地用头撞起了一旁的路灯杆子，一边撞一边大声痛叫。许乐上前拎住了他：“克列切，我们就是为了雷古勒斯想要完成的那件事情来的，我们可以帮助你。”

　　“帮助我？”克列切疑惑地停下了挣扎，“他说要帮助我，克列切却不会对他放心，因为他只是个麻瓜。”克列切一如既往地把自己的自言自语毫不顾忌地说给许乐听。

　　许乐笑道：“放心，克列切，我们知道前因后果，也知道你的主人雷古勒斯的遭遇，他是一个英雄，对抗伏地魔的英雄。我想他大概没有告诉过你，他想要毁灭的物品其实正是伏地魔十分重要的物品？”

　　“多么令人惊讶，明明只是个麻瓜，却半点也不避讳地叫出了黑魔王的名字，雷古勒斯少爷，他们真的是能够毁灭那挂坠盒的人吗？”克列切盯着许乐自言自语道。

　　许乐微笑，抬手放出一道白雷，击灭了头上的路灯：“你会知道的。”

　　克列切盯着他：“克列切并不放心，这个麻瓜不是普通的麻瓜，或许他也懂得魔法，但是克列切并不放心。雷古勒斯少爷的吩咐克列切还记得，克列切必须更加小心。”

　　“你们究竟是什么人？”克列切自言自语完毕之后，对许乐问道。

　　“我们？我们是伏地魔的敌人，和你的雷古勒斯少爷一样，也希望可以消灭伏地魔。”许乐笑着说道。

　　克列切谨慎又严肃地盯着他们：“你们真的可以毁掉那个挂坠盒？”

　　“是的，我们可以毁掉它。”许乐说道。

　　“你们必须在我面前毁掉它！”克列切说道。

　　“是的，我们会在你面前毁掉它。”许乐回答道。

　　克列切收起了自言自语，神情前所未有地郑重起来：“那么请跟我来。”它伸出长长的手指挥舞了一下，一栋破破烂烂的房子出现在了格里莫广场十一号和十三号之间，那房子的墙壁肮脏不堪，窗户阴森森地，似乎有什么鬼魅一样，这就是布莱克家族的房子，格里莫广场十二号。

　　克列切在前面引路，打开了门环是蛇形的大门，领着他们向前走去。整间房子到处都充斥着一种腐朽的气味，墙上的墙纸剥落了，画像们有些发黑，地毯已经踩的光滑了。

　　“克列切，你为什么不好好照看这个房子？”许乐好奇地问道。

　　克列切悲哀地扭回头来，丑陋的大眼睛里面满是泪水：“克列切没有钱，也没有主人的吩咐，所以我不能随意地清扫一些东西，更无法为这间房子做些什么，只能每天打扫，但是依旧阻挡不了这房子的衰老，有些房间，是主人不允许我就不能进去的，但是现在，克列切的主人都不在。”

　　许乐点了点头：“你真是个不错的家养小精灵，就是有些老了。”

　　克列切弯了弯腰：“多谢您的夸奖，但是克列切真的不是一个好的家养小精灵。”

　　到了客厅之后，一个尖叫声传来：“克列切，你把什么东西带进了骄傲的布莱克家族！你这个该死的家养小精灵！”

　　克列切诚惶诚恐对着一副巨型画像跪下：“女主人，他们展示了他们的力量，他们承诺会在克列切的面前完成雷古勒斯的遗愿，我认为这是一个机会。克列切太没用了，真的太没用了，一直没有完成雷古勒斯少爷的遗愿，我希望他们能够完成这个遗愿。”

　　巨型画像中的老女人安静了下来：“是的，雷古勒斯也死了。”她再也不说别的话，显然是想到了伤心的事情，不再追问这件事情。

　　“请你们稍等片刻。”克列切说了一句，便匆忙离开。

　　“克列切的确已经老了，以往他会给你们先端上红茶来的。”那画像中的老女人说道。

　　许乐笑了笑：“那并没有什么关系，布莱克夫人，您也是出身与斯莱特林吗？”

　　那老女人骄傲地点头：“伟大，光荣，纯血，荣耀的斯莱特林。”

　　许乐也不多说什么，不到片刻，克列切就捧着一个挂坠盒走了出来：“这就是雷古勒斯少爷让我毁掉的东西。”

　　许乐看了看，上面的花纹银绿相间，还有一个吐息的小蛇，的确是斯莱特林的挂坠。

　　抽出来斩魄刀，把刀柄顶端重重地引了上去，顿时带起了一阵长长地尖叫声音，随后，一个英俊的年轻人出现在了众人面前，意外地打量了一下众人，对着手持斩魄刀的许乐说道：“就是你帮助我从封印中解脱出来吗？年轻人，我是一个巫师的灵魂，被人封印在了这里，如果你愿意帮助我，那么我将会给予你们想要得到任何东西。”

　　许乐微笑着掏出了转灵坛：“任何东西？汤姆·里德尔，或者说伏地魔，你把自己当成了什么？无所不能的神吗？”

　　“嘶——！”倒抽冷气的声音传来，克列切和那画像中的女人都忍不住大吃一惊：这个人就是黑魔王？

　　那英俊的年轻人脸色一阴：“原来你知道我的身份，那么你来告诉我，你为什么竟敢打扰我的休息？难道你不知道你对我做出了什么事情吗？”

　　许乐笑了笑，打开了转灵坛：“虽然你很牛的模样，但是已经封印了两片你的灵魂的我，怎么还会中你的计？”

　　汤姆·里德尔毫无反抗之力地被收进了转灵坛，克利切恐惧的不敢说话，而那个画像中老女人则是小心翼翼地问道：“尊敬的先生，刚才那真的是黑魔王？”

　　许乐笑着解释道：“那是伏地魔的灵魂残片。从青年时代开始，伏地魔就计划着长生不死，他通过杀戮别人来分裂灵魂，并且把这些碎裂的灵魂封印起来确保自己用这种方式生存下去。但是，这样做的后果也显而易见，伏地魔越来越不像是个人类，而更像是一个冷酷残忍的怪物，在他的身上除了贪婪冷酷残忍，别人很难再看见别的东西。”

　　“他比我们想象的更加疯狂，虽然我也赞成纯血，但是不得不说黑魔王或许正是因为这样才失去了理性。他那样疯狂地杀戮，对于任何人来说都不是好事，也解决不了任何事情，根本就是把纯血家族当作了自己的猎犬，为他自己在取得利益。”那画像上的老女人冷静地说道。

　　许乐微微一笑：“布莱克夫人，您是十分明智的，那么，我们就告辞了。”

　　“慢着！”那画像中的老女人说道。

　　“布莱克夫人还有什么吩咐吗？”许乐微笑着问道。

　　“你们认识雷古勒斯，那么恐怕也会对另一个布莱克有所耳闻……”那个老女人说道，“你知道他现在怎么样吗？”

　　“是的，夫人。我想我知道您说的是哪一个布莱克，同样我也正好知道他的一些事情，他现在被关押在阿兹卡班，这一点想必您已经了解了……”

　　那老女人喃喃自语：“是的，我已经了解了……这个孽子终于尝到了苦头，他们冤枉他，不信任他，不愿意听他解释，仅仅就是因为他是个布莱克！他即便是表现的再是一个格兰芬多，因为这个姓氏，人们本能地怀疑的还是他。”

　　“睿智的夫人，我想您的观点在某种程度上是正确的，不过您的儿子恐怕现在最重要的心情不是因此而痛苦，更多是因为愧疚而痛苦。在他的世界中，友情高于很多事情。请原谅我这么说，但是讲义气的孩子一般都是有些混账的，碰巧您的孩子又从来没有意识到他从始至终都是个被惯坏的孩子。”许乐对画像上的布莱克夫人说道。

　　布莱克夫人转过身去，声音有些不太自然：“你们走吧，无论是雷古勒斯还是那个孽子，你们都是他们合格的朋友。”


第187章 布莱克夫人的慷慨

　　“布莱克夫人，刚才我本来还想要告辞的，但是现在我心中又有了一个想法，或许我们可以留下来陪您度过一段时间，并且帮助克列切恢复一下布莱克家族的荣光。”许乐并没有告辞，反而如此说道。

　　布莱克夫人惊讶地转过身来，红红地眼圈在说明她刚才的心绪波动。“你们要留在这里？因为什么？”

　　“我们下次行动的目标，需要我们的一名同伴拥有高深的魔法修为，能够熟练地释放夺魂咒，而现在他还做不到这一点。我想整个英国除了霍格沃茨之外，还有什么地方能够像是布莱克这样的纯血家族能够给予我们需要的帮助呢？”许乐微笑着欠身说道。

　　画像上的布莱克夫人闻言稍稍抬起头，用一种矜持的语调尽量不让自己显得那么骄傲：“如果你们愿意，布莱克家族愿意给予你们帮助。”

　　“多想你的慷慨，夫人。”许乐微笑着说道，然后转身，“克列切，这个房子需要进行一次大扫除了。”

　　“但是，先生，您还没有毁掉这个挂坠盒……”克列切看着完整的挂坠盒，为难地说道。

　　许乐微笑着握住了挂坠盒，灵力在手上涌动一下，用力将它握成一堆碎片：“那么这样是不是就可以了。”

　　克列切站起身来，恭恭敬敬地对许乐弯腰行礼：“很乐意为您服务，尊敬的客人先生。”

　　许乐挥手，五六块金砖落到克列切面前：“购买最新的清洁用品，墙纸吊灯地毯，好好保养布莱克家族的古董，营造一个全新的环境，你能够做得到吗？”

　　克列切欢喜地点头：“是的，客人，克列切能够做的到。”接着又自言自语：“梅林保佑布莱克家族，终于有机会重振辉煌。”费劲地抱起一块金砖，克列切使用幻影移形消失在了许乐四人面前。

　　许乐微笑了一下，坐到沙发上：“何大明，你以后有不懂的地方，可以向着布莱克夫人请教。布莱克夫人也是一位优秀的巫师，虽然现在真身不在这里，但是已经足够指点你了。”

　　何大明闻言，站出来对布莱克夫人的画像道：“以后请多多指点。”

　　布莱克夫人挑剔地看了他一眼：“连礼仪都不懂吗？”

　　许乐微笑着看着这一幕，何大明没有出言分辩，布莱克夫人看了一眼许乐，两人对视一眼，布莱克夫人又说道：“以后有不懂的，你可以来找我，或许我可能会。”

　　“这真是太好了。”许乐笑着拍手说道。或许也只有他和布莱克夫人才知道，刚才一瞬间的眼神交流究竟包含了什么东西。那是一种无言地威胁，这里是布莱克家族的最后一点存在证明，而许乐正好有的是力量彻底毁掉它。

　　让两人庆幸的是，对方并不是一味要面子的疯子，所以才都心照不宣地做出了刚才的决定。

　　过了小半天，克利切带着一大堆东西回来了，笑呵呵地开始整理整个布莱克老宅子，许乐四人自然是一夜都没有休憩的地方，便避开克利切和布莱克夫人的画像到了隔壁房间有一搭没一搭地聊天。

　　叶小荷说着说着就睡着了，到天明的时候，许乐也有些困倦了，正好克列切骄傲地宣布自己已经完成了它允许进去的房间的清洁工作，四人便跟着他参观了一下清理干净之后的宅子，那种脏乱破旧的气氛一扫而空，取而代之的是一种金碧辉煌的豪族气派，比之许乐见过的马尔福庄园看上去也不差多少。

　　布莱克夫人的画像也被清理了一遍，看起来精神了许多：“克列切，我允许你将其余的房间也进去打扫一遍。”

　　“真的吗？克列切被允许进入那些地方？女主人真是伟大慷慨！”克列切眼含热泪，感激地弯下腰去，然后飞快地拿起清洁工具，跑进了那几间还散发着霉味的房间。

　　不得不说魔法还是挺方便的，不到一个晚上，克列切不止将整个房子焕然一新，还将客房已经收拾了出来，许乐四人各自挑了一个房间进去休息。

　　不过半天功夫，他们就相继起来开始了今天的训练。何大明也拿着魔法书一边自学一边向着布莱克夫人请教起来。

　　“你使用魔杖的时候应该这样……还有，抽出魔杖的最佳位置应该实在胸前的衣襟内……你究竟学没学过魔法？”布莱克夫人严厉地对何大明吼道。

　　许乐三人听的有些好笑，转回身来又是继续对打或者习惯自己的身体，叶小荷主要是对打，希望能够得到使用魔法，活用魔法方面的领悟，范万文主要是单练来习惯自己的身体，他从一开始就是自己练剑，因此这样的状态反而能够让他心态上有些放松。

　　许乐倒是有些无所谓，他的目标现在有两个，一个是把自己兑换的破道之三十三苍火坠给研究清楚，能够用灵力值自主地释放出来，另一个是希望通过精研早已经自主掌握的瞬步来掌握瞬步的高级技巧“空蝉”。

　　至于瞬步和白打以及将灵压用在一起的“瞬开”，许乐感觉自己的天分恐怕比不上“瞬开”的创始人四枫院夜一，恐怕一时半会的还研究不出来。况且“瞬开”这个技能在碎蜂的手中也就是对一般死神有威胁，在四枫院夜一手中威力却能够超越几个实力较差的队长卍解，明显是因人而异的东西，强求也是求不来。

　　当然，“空蝉”的技巧也同样不简单，许乐即便是兑换了自己能够兑换到的最详细的资料，也依旧对这个技巧只有表面的认识。

　　如此过了十多天功夫，何大明不止学会了夺魂咒，还学会了不少实用的法术，遗忘咒，盔甲护身，除你武器，飞来咒，剜心刺骨咒，阿瓦达索命咒，还有能够起到隐身效果的幻身咒，可以查看对方回忆的摄神取念咒。

　　这些咒语极为实用，何大明是B级巫师血统，魔力值也已经足够用的，因此有了这些咒语之后简直是如虎添翼，成了四人之中最有用的全面型人物。

　　布莱克夫人似乎是认为自己教的已经足够多了，整个人从画像中离开不知道躲到哪里去了。许乐和何大明都有些遗憾，幻影移形咒，阿尼马格斯动物变身咒，还有呼神护卫咒这三个咒语也比较实用。

　　不过，既然布莱克夫人已经摆明了自己的态度，何大明也从她那里学到了真正有用的东西，许乐也就不打算再对她咄咄逼人了，四人离开了格里莫广场十二号，朝着同样位于伦敦的对角巷走去。


第188章 古灵阁

　　不知道是因为巫师们都喜欢破破烂烂的地方，还是破破烂烂的地方的确人烟稀少，很少有人类打扰他们。反正当许乐四人到达破釜酒吧的时候再次被这个地方的破烂肮脏给震惊了一把。

　　这是一个狭小的酒吧，阴暗而且肮脏，里面没有人管你做什么，充满了刺鼻的大蒜味道，作为一个酒吧来说，实在不太合格。然而巫师们似乎不太在意这些东西，他们依旧在喝着啤酒，并且交谈着自己的事情。

　　“要来上一杯吗？异国他乡的旅行者们？”酒店老板咧着黄牙对他们说道。这下倒是有巫师有些奇怪地看过来，然后悄声议论起来，看起来许乐等人就是一些奇怪的麻瓜，不过考虑到其他国度也有巫师的存在，或许这是东方国家的巫师也说不定。

　　“抱歉，我们是来对角巷采购东西的。”许乐说道，带着其他三人穿过吧台来到了后院，这里意义不明地摆放着一个垃圾桶，何大明沿着垃圾桶向上数了三块，又横着数了两块，对着那块砖用魔杖点了三下，那块砖抖动起来，出现了一个足以让四人通过的宽阔拱道。

　　四人穿过拱道向着里面走去，里面的人熙熙攘攘，一大群穿着巫师长袍各自讨论着自己事情的巫师出现在了他们面前。也有一些打扮正常的，不知道是熟悉麻瓜的巫师还是本来就是麻瓜。这里形形色色的怪人不少，相比之下，许乐四人的打扮倒是显得正常了。

　　沿着对角巷走了一段距离，见识到了种种奇奇怪怪的人和物，四人都是饶有兴趣，不过当他们看到古灵阁的时候就不得不严肃起来。

　　“按照商量好的，等待妖精们出来，然后何大明用夺魂咒控制一个妖精，我可以隐身，叶小荷可以隐身，何大明也可以用幻身咒变成间接隐身，范万文也可以接受幻身咒而间接隐身，我们完全可以跟着那个妖精隐身进去，然后控制一个厉害一些的妖精让他带我们到莱斯特兰奇家族的金库中去。”许乐低声说道。

　　“我看过资料，古灵阁的通往金库的小车装不下四个人，而且幻身咒很不可靠，只是变色龙的程度，想要完全瞒过那些妖精太难了。”范万文沉声说道，“让我留在外面为你们制造混乱，那更好一点。”

　　许乐摇头：“你又没有合适的藏匿手段，躲不过妖精和巫师的追捕，这方法你是不用想了。不过，幻身咒的缺点也没有办法，何大明必须跟着我用夺魂咒控制那些妖精才行。”

　　“那让我留下来吧，我的永久隐身，现在就是邓布利多来了我也有信心不露出破绽，弄些骚乱配合你们还是十分简单的。”叶小荷说道。

　　许乐想了想道：“也好，何大明的幻身咒有明显的魔法波动，缺陷也很明显，古灵阁内有检测魔法的仪器，如果没有一定的混乱肯定会被觉察出来，而能够做到轻易脱逃的，我们之中也就是叶小荷最有把握。这样，何大明，范万文跟着我，叶小荷瞧准了时机在这里制造混乱。一乱起来，应该就无人仔细查看幻身咒了。”

　　何大明三人都是点头同意，叶小荷更是直接隐身了起来待命。

　　许乐也开启了灵体状态隐身，这倒是一个不错的效果，比他实力弱的不能够看见他，而能够看见他又是剧情人物的就足够被送进许乐的转灵坛了。

　　他们两人既然隐身了，何大明也干脆也跟着用起了幻身咒，把他和范万文都变成了变色龙一样的状态，许乐查看了一下，幻身咒的确有惑人耳目的作用，如果仅仅是粗略地看上一眼，一般的巫师还真看不穿何大明和范万文两人的幻身咒。

　　过了半个多时辰，一个妖精从古灵阁的大门中走了出来，何大明掏出魔杖地对准了他：“魂魄出窍！”

　　那妖精呆了一下，乖乖地朝着这个地方走了过来。

　　这是幻身咒的又一个优势，不必打破变色的效果就可以攻击他人，这一点却是比叶小荷的永久隐身还要出其不意一些。不过许乐感觉或许真的从任务空间兑换这个技能的话还是会有限制，何大明最幸运的地方就是，他的血统正好和这个镜像世界相配，所以实力提升的飞快不说，掌握起来真正的技能也是如同原著一般，没有那么多的限制。

　　“你是什么人？”何大明问道。

　　那妖精目光呆滞地回答道：“我是古灵阁的妖精波多奥。”

　　“你在古灵阁的权力有多大？能否打开莱斯特兰奇家族的金库？”

　　“我在古灵阁负责普通的金库开启，对于古老家族的金库，我无权得知。”那叫做波多奥的妖精回答道。

　　何大明问道：“谁知道打开古老家族金库的方法？”

　　“我的上司鲍格罗德肯定知道这件事情。”那妖精回答道。

　　“你能够把他骗出来吗？”何大明又问道。

　　那妖精回答道：“我不知道。”

　　何大明对许乐问道：“队长……”

　　“那就去试试，叶小荷准备，万一这个叫波多奥的妖精失败了，你就制造混乱，何大明趁乱对鲍格罗德使用夺魂咒。”许乐说道。

　　“是，队长。”何大明答应了一声，对那妖精说道：“去把你的上司鲍格罗德骗出来。”

　　那妖精呆滞地答应了一声，转头朝着古灵阁走了回去。

　　“他会成功吗？”叶小荷的声音在许乐身边响起，许乐也摇了摇头：“不知道，我看成功的可能性有些小，夺魂咒之下的表现太可疑了。”

　　叶小荷伸手一抓，抓到了许乐的大腿上，许乐愕然：“你做什么……”

　　“我想抓你的手来着。”叶小荷无奈地说道：“不应该啊，为什么你的实力算是高过我？你灵体隐身之后我居然看不到你了。”

　　“噢！！”何大明和范万文恍然大悟的感叹声响了起来，叶小荷有些不好意思，再一伸手终于抓到了许乐的手臂，默默地用力抓了一下，这才放开，显然把这次的过错完全归到了许乐的头上。

　　许乐倒是好笑：“这也怨我吗？”

　　正说笑间，那个妖精带着另外一个妖精从古灵阁内走了出来，许乐倒是有些吃惊：“还真成功了？”

　　待到他们走到近前，被领来的那妖精才要说话，何大明已经挥动了魔杖：“魂魄出窍！”

　　那妖精的目光顿时呆滞起来，随后何大明问起了问题：“你是鲍格罗德？”

　　“我是鲍格罗德。”那妖精回答道。

　　“莱斯特兰奇家族的金库该怎么打开？”何大明问道。

　　“莱斯特兰奇家族金库的开启权力和钥匙在我手中，但是如果要进去金库，必须带有叮当片，叮当片在我们的首领格莫西多手中。”妖精鲍格罗德说道。

　　何大明问道：“叮当片是什么？”

　　鲍格罗德回答道：“有巨龙看守的地方就需要叮当片，巨龙的脾气暴躁，但是眼睛瞎了，必须用叮当片让巨龙害怕后退，才能够打开那个金库。”

　　何大明对许乐问道：“队长，我们继续对格莫西多使用夺魂咒，还是去杀死巨龙？”

　　“去杀死巨龙。”许乐想也不想就说道，再去对格莫西多使用夺魂咒实在是太困难了，没有什么可操作性。再者这个巨龙在哈利波特第七部中出场了，算是剧情人物，实力又不算低，灵魂正好用来装进转灵坛，许乐没道理放过它。

　　“那么我就开始行动了，为你们制造足够厉害的混乱。”叶小荷说道。

　　“且慢，把你的两把匕首给我一把，待会儿说不定龙皮真的厚到打不穿，还得用这个。”许乐说道，叶小荷应了一声，抛下一支匕首在地上，行动去了。

　　许乐捡起匕首向前走去，同时何大明控制着鲍格罗德和另外那个妖精一起朝着古灵阁前进，范万文也随后跟上。

　　打开古灵阁的大门，里面还有一扇银色的门，上面写着警告的标语，鲍格罗德推开门走了进去，两个警卫顿时将警惕的目光投向了他身后的何大明：“你是什么……”

　　许乐有些无奈：“虽然早已经打算了被看破，但是上来就被看破未免也又有点太让人感觉无趣了。”

　　“噗嗤”一声，不远处一个妖精捂着喉咙呜呜惨叫着倒了下去，顿时厅内所有妖精和巫师的目光都被聚集到了那里，一个美貌绝伦女人轻笑了一声，消失在了众目睽睽之下。


第189章 杀死巨龙

　　“快！抓住她！”一个年老的妖精站起来，指着叶小荷消失的地方大声吼道。

　　“噗嗤”一声闷响，叶小荷再次笑着出现，手中的弯曲长刀割断了一名看管着金库入口的守卫的喉咙，顿时，也不用别人吩咐了，厅内的护卫，妖精和巫师一起朝着她攻击了过去。

　　叶小荷瞬间消失，然后出现在刚刚发号施令的那年老的妖精身前：“烟幕！”

　　一大块烟幕顿时笼罩了那块地方，当烟幕散去之时，大厅内的妖精们惊讶地发现那里的所有精灵都已经被杀死了，而那个如同恶魔一样的女人却又不知道什么时候，再次消失不见了。

　　恐慌蔓延在了每一个人的心头，让他们再也顾不上别的什么想法，不知道是谁首先领头，厅内的妖精和巫师们一起朝着古灵阁外面跑去。

　　他们谁也没有注意的是，一个叫做鲍格罗德的妖精已经带着两个幻身咒的人和一个隐身状态的人走进了金库的入口，并且坐上了前往地下金库的小车。

　　叶小荷看着空无一人的大厅，也悄悄地溜出了古灵阁，现在看上去毫无风险，但是很快魔法部就会派人来，到时候被抓个正着可就成了通缉犯了。

　　在地下的通道之中，小车呼啸而过，速度极快，不多时就已经将鲍格罗德和许乐三人送到了一处地方。鲍格罗德提着一盏灯下了小车：“前面就有巨龙，我们必须穿过巨龙才能到达莱斯特兰奇家族的金库。”

　　似乎是回应他的话一般，前面传来了一声巨大的怒吼声。许乐紧走几步看去，一条巨大到不可思议的西方传说中的巨龙出现在了他的眼前，这条巨龙就像是小山一样，摇头晃脑不时地发出一阵阵怒吼。

　　面对这头巨龙，许乐感觉自己还真是有些使不出劲来，这家伙的身躯太大了，哪怕只是头颅，也有好几个人那样大小，根本不容易找到什么要害。

　　用破道之白雷？那绝不可能，只看那坚硬厚实的鳞甲就知道，恐怕用破道之三十三苍火坠也只是给它增加一个小伤口，除了激怒他之外根本一无所用。

　　何大明也凑了过来，只看了一眼就咋舌道：“这下就连阿瓦达索命咒也对它起不了作用了，这头龙体型巨大，皮糙肉厚很难伤害。”

　　许乐点头：“没办法，你们退回刚才的地方，我用雨师试试，它再能抗还能顶得住这样不间断的麻痹？”

　　何大明领着鲍格罗德和范万文一起转个弯离开了许乐的视线，许乐抽出了雨师低喝一声，发动始解，身体顿时充盈着前所未有的力量，灵力值更是翻了约有一倍。

　　细雨淅淅沥沥地落了下来，黑色的雨水淋到了巨龙的身上。

　　十秒，二十秒，三十秒，巨龙终于有了明显的动摇，开始有些摆动不了身躯了，四十秒，五十秒，许乐的灵力值仍然够用，巨龙却有些站不稳了，斜斜地歪倒在地上，看起来已经动弹不得。

　　许乐心内微喜，不过依旧不敢放松，继续坚持，又等了二十多秒钟的时间，许乐这才收起了斩魄刀，满意地看着连怒吼声也消失了的巨龙。

　　这头巨龙的眼睛是瞎的，因此也分不清它现在是不是睁着眼睛，自从表面上看，它的确就像是陷入了睡眠。

　　许乐慢慢迅速走过去，一个瞬步踩到了巨龙的头顶，然后打开了精神探测技能。巨龙的头颅构造顿时被他完全摸的清清楚楚，比巨龙自己更知道他的头部那一块骨头薄，哪一块骨头厚，从哪个地方下手，更能直接伤害这巨龙的大脑。

　　选定了一个地方，许乐当下再不迟疑，斩魄刀猛然举起，重重地朝着那地方刺去。

　　“噌”虽然这头巨龙不如传说中神话一样的龙那样举世无敌，但是它的皮肉和鳞甲的确作为一个生物已经到了一个近乎不可思议的程度，居然能让现在裹着具有破坏力的灵压的斩魄刀感觉到那种迟滞，不用力向下简直就要刺不下去了。

　　巨龙有气无力地怒吼着，似乎也知道自己的生命已经到了劲头，它拼尽了全身力气，到最后也不过仅仅是发出了几声有气无力的怒吼。

　　猛然许乐的手上感觉到了一股轻松，就像是斩魄刀穿透皮肉之后落入了水中一样不太受力。随后，巨龙的身体猛然颤了一颤，然后彻底地停滞不动了。

　　许乐掏出来转灵坛，把斩魄刀拔出来倒转刀柄印在了巨龙的头颅上：“魂葬。”

　　一个袖珍的小龙出现在了许乐面前，对许乐感激地看了一眼之后，被转灵坛收了进去。

　　大概是感谢自己解除了它的痛苦？许乐猜测着想到。

　　何大明和范万文领着那个妖精鲍格罗德回来，看到巨龙已经死了，何大明倒是有些跃跃欲试：“龙血应该是好东西，要不要我们用龙血洗个澡试试？”

　　“你胆子倒是不小，”许乐摇头说道，“上一次任务空间没有追究你的血统究竟是狼人血统还是巫师血统的问题，把你的血统算成了巫师血统，又经过强化之后总算确认你的血统就是巫师血统，你现在要洗龙血澡，小心被判定为两种血统，直接被任务空间抹杀。”

　　何大明闻言有些讪讪，不再说话，许乐却掏出了几个瓶子收集了几瓶子龙血放进了储物戒指。

　　“这东西不是没用吗？”何大明疑惑道。

　　许乐笑道：“对我们有没有用先不说，卖给新手说不定也能有点用处，你们两个也都装点，说不定这些都是奖励点。”

　　何大明和范万文听了，也都用瓶瓶罐罐地装了一些龙血进去。

　　许乐又试了试龙牙，龙爪之类的东西，结果有些失望，这头巨龙除了皮糙肉厚之外，看起来也的确没有别的可取之处。

　　收拾完毕，鲍格罗德带着他们越过巨龙的尸体，到了一座金库的大门之前，将手掌按了上去。机括的脆响声和咯吱咯吱的齿轮声次第响起，过了几秒钟之后，这个金库被打开了。

　　许乐走进去，伸手把摆在那些财宝之上的赫奇帕奇的金杯收入了储物戒指。如果是别人，或许少不得要亲手去触碰这金杯，到那时候金杯上步子的复制咒和灼热咒就会生出一大堆不知是真是假的金杯，那人被埋在一大片金杯之中活活烫死都有可能。

　　但是许乐既然有储物戒指，那自然就可以无形之中避开这个设置。


第190章 冰山一角

　　坐上回去的小车，当许乐三人跟着鲍格罗德回到地下金库总入口的时候，顿时被人为了起来。

　　“我们是魔法部的成员，奉命前来调查古灵阁发生杀害妖精案件，你们是什么人？”那领头的人对着何大明和范万文问道。

　　“他们是古灵阁的顾客，刚才正在地下金库取东西。”何大明夺魂咒控制的鲍格罗德说道，然后又关心地问道，“有人在古灵阁杀害妖精，究竟是谁在这么做？你们抓住了凶手了吗？”

　　那领头地魔法部来人谨慎地打量了一下这个鲍格罗德：“妖精，你说的事情是真实的？不是出自于被威逼利诱？要知道我们就在这里，对方如果威胁过你，你完全不用放在心上。”

　　旁边的人提示他道：“斯特拉先生，目击者们都看到了，凶手只有一个人，而且是个女人，和他们没有关系。”

　　那位斯特拉先生顿时有些恍然：“的确是这样，你们可以离开了。”

　　鲍格罗德留在这里，许乐三人一起离开了古灵阁，用耳机联络上叶小荷，然后迅速地离开了对角巷。

　　一个小时之后，他们回到了伦敦的格里莫广场十二号，很明显，这一次他们并没有受到太热烈的欢迎。画像上的布莱克夫人依旧躲着不肯见他们，克列切也完美地秉承了他的女主人的意愿，对他们的照顾也没有以前那么殷切了。

　　何大明有些气愤：“这个狗东西！布莱克夫人至少还教过我东西，我不好说什么，这个克列切算是个什么东西？也敢对我们摆脸色？”

　　“正因为他不是个什么东西，才注定了他没有立场，他的心中只有主人。”许乐笑着说道，“又何必和他斤斤计较，我们现在是在修炼时间，就算是杀了他也获不到任何奖励，这就是完全没有必要了。”

　　“是，队长。”何大明闻言，也不再气愤，不拿克列切当个人也就是了，更何况他本来还真不是个人。

　　“接下来我们去什么地方？霍格沃茨？”叶小荷问道。

　　许乐摆手：“那不可能，霍格沃茨现在还没有开学，剧情还没有正式展开，冒险者们也都没有加入进来，我们去干什么？和邓布利多战斗那可不是一件轻易的事情。”

　　范万文说道：“我们都做了这么多事情了，会不会影响剧情？”

　　“现在是哈利波特第二部《哈利波特与密室》，我们没有找哈利波特，没有去找日记本，和第二部有关的事情我们基本没有任何改变，所以也不用担心改变剧情。”许乐回答道。

　　“我们在这里要停留多长时间？要再面对克列切那个可恶的家伙，说不定我会忍不住直接干掉他。”何大明说道。

　　许乐笑着说道：“接下来的时间，我们就要挑选一个地方真正的隐居了，我要全力消化刚刚得到的灵力值，你们也要抓紧时间锻炼。何大明，你需要每天查看一次活点地图，活点地图最厉害的地方就在于在霍格沃茨之外也能够察觉霍格沃茨的事情，这一点对于我们很有用。”

　　何大明点了点头，范万文问道：“我们将会在什么地方住下？”

　　许乐沉吟一下：“我们的选择似乎不是很多，能够让我们安静地不惹眼地度过一段时间的，我们知道的地方就只有一个，就是冈特老宅和里德尔家所在的那个小山村附近，你们认为如何？”

　　“还可以。”叶小荷点着头说道，何大明和范万文也没有意见。

　　四人在这里休整了小半天，然后乘着直升飞机到了本次兑换一开始降临的地方。不知道是因为什么原因，那些他们没有收拾的黑夜中的黑影的腐臭尸体已经消失不见了，周围的环境似乎也显得好了许多。

　　许乐打开房子胶囊，四人就此住了下来。

　　接下来的时光便多是修炼了，许乐吸收了那巨龙灵魂和赫奇帕奇金杯上伏地魔的灵魂碎片，灵力值又有所突破，估计只需要再吸收一次转灵坛转换来的灵魂力量，许乐的灵力值在不始解的状态下也能够达到五千点了。

　　到那时候，那个他盼望已久的次解也就可以露出真面目了。

　　何大明的修炼更多是看书学习魔法，太危险的魔法也不敢随意尝试，他还是慢慢地一点一点地从基础做起。

　　范万文的修炼还是如同原来一样考验观看者的耐心和毅力，千遍一律的动作，然后就是不断重复的招式，看起来单调无比。虽然如此，范万文却是比原来稍微开朗了一点，他之前练剑，可以练得自己差点丧失语言能力，性格也略微显得孤僻，现在倒是好了许多。

　　叶小荷也在用足了劲全力熟悉地自己的技能招式，并且熟悉魔法值的应用，每天都会叫上许乐何大明和范万文和她切磋几场，想要尽快得到一些诀窍。

　　终于，再一次和许乐的比试之中，叶小荷神情一怔，面露狂喜神色大声叫道：“我终于知道啦！对，就是这个感觉！”

　　许乐愕然，随即就发现叶小荷瞬间出现在了自己身边，许乐脚步一点，瞬步躲开：“原来你最先有所领悟的是闪烁突袭？和我最先有所领悟的是瞬步倒是有些差不多的意思。”

　　叶小荷笑了一声，再次出现在了许乐身后，使用的闪烁突袭却是不如原来那样的教科书标准动作一般，而是多了一些流畅自然的意味。

　　许乐心知这是叶小荷刚刚有所领悟，心中正是跃跃欲试的时候，便奋力地和她你追我躲起来。叶小荷一次又一次地使用闪烁突袭，也越来越有心得起来，不过，她的魔法值却是远远不如许乐那一直在增长的灵力值一样多，过了没有多长时间，她就不得不停了下来。这并不能打扰她的兴致，终于有所突破的她接连好几天都是精神高昂。

　　“霍格沃茨开学了。”有一天吃早饭的时候，何大明拿着活点地图对其他人说道。

　　“剧情算是完全展开了，日记本也到了金妮·韦斯莱的手中，接下来就是密室打开了。”许乐说道，“不过说真的，这个和我们的关系不大，何大明，注意陌生人的名字，尤其是华裔的姓名，我们更重要的是搞清楚他们的实力。”

　　“特定是华裔？”何大明疑惑地说道，“为什么？冒险者按道理来说应该是……对了就算是在任务空间，我们见到的也都是东方人的面孔，难道说这个任务空间是只针对我们华夏人的？”

　　许乐说道：“不，不会是这样，曾经有一个资深者这样提醒过我，让我好好想想我们为什么见到的都是同文同种的人。从那以后，我的心内就一直有一种猜想，或许，任务空间比我们想象的更加不可思议，更加宏伟广阔，我们所见到的这些很有可能只是冰山一角。”

　　何大明闻言先是一怔随后笑道：“看起来以后也不会寂寞了，这世界比我们想象的大多了。”

　　“你倒是看的开，”许乐说道，“我倒是想过不止一次对方究竟会是什么样的组织方式，什么样的目的，还有对我们究竟意味着什么，不过现在看来也是无所谓，干脆跟你一样想法，等着更有趣的事情发生也不错。”

　　范万文点头，少见地赞同道：“这种心态倒是不错，这才是我们生存下去该有的心态。”

　　“只是冰山一角……想想倒是有些感慨，我们究竟进入的是怎样的一个世界？恐怕也不会是单纯的镜像世界和任务空间……”叶小荷说道，“说来也是奇怪，我不由自主地想起了我曾经得到的世界之心，那会不会和这些背后的秘密有关？”

　　“不知道，或许以后我们的实力更进一步之后就会知道，但是现在猜测也是无用。”许乐说道。“就算现在我们知道了这些又能够做什么？任务空间中A级S级血统强化者同样不少，他们不也是没有改变什么？这种事情需要慢慢来，不要着急。”

　　叶小荷三人也都点头同意，比较更强者，他们的确还算不上什么。

　　说也奇怪，此后十多天，虽然霍格沃茨开学了，但是依旧没有冒险者进入的痕迹，活点地图显示的名称一直正常，没有脱离原著之外的华裔名称，也没有任何人有异常的举动。许乐四人都在猜测，难不成这个镜像世界以《哈利·波特和密室》为剧本，现在上演的居然是其他的内容？要不然怎么会和霍格沃茨的哈利波特毫无交集？又或者，到了现在进行任务的冒险者还没有降临？


第191章 冒险者降临

　　霍格沃茨开学的日子渐渐远去，又过了两个多月之后，天气渐渐地寒冷起来。

　　许乐四人也都换上了秋冬装，范万文定做了一套新的雪山派长袍，何大明则是换上了厚厚的巫师长袍，不为别的，就为了一伸手就能够用最快的速度掏出魔杖，他也必须要选择这种胸前衣物内侧有魔杖套的巫师袍。

　　叶小荷自然不能再那样单调地穿着一身刺客服装，也换上了厚衣服。许乐却是无所谓，只要腰间有一个能够挂斩魄刀的东西自然就不再挑剔什么。

　　“何大明，今天还是没有动静？”训练完之后，出了一头细汗的许乐抹着汗进了屋子对何大明说道。

　　何大明展开活点地图，用魔杖轻轻在上面一点：“我庄严宣誓不干好事。”

　　以他的触点为基础，活点地图上顿时出现了一条条的墨水线，形成了一副地图，上面的黑点一个个地在来回行动着。

　　“今天看起来依旧没有多少变化，真是奇怪了，到了现在任务空间还不安排做任务的冒险者过来，难道真的要让我们不受半点打扰地过完兑换的二百天时间？”

　　何大明跟着许乐三人也了解了不少规则，也知道兑换的修炼时间一般来说其余的冒险者该进行任务的还是会进行任务，互相之间虽然看似互不打扰，真要互相打扰了也不足为奇。因此他也是感觉奇怪。

　　许乐伸手指了过去：“不，你看，有情况了。”

　　何大明精神一振，叶小荷和范万文闻言也赶了过来朝着许乐指的方向看去。几个人名出现在了他们的眼前：“莱昂纳多”，“布兰妮”，“麦当娜”，“詹姆斯·邦德”，“史泰龙”，“仁和·可立克”。

　　“哈哈哈哈哈！这帮家伙太有趣了！这些化名真是太无敌了！”何大明笑了起来，许乐叶小荷也都跟着笑了，就连范万文也是忍不住面露笑意，这群家伙真是一群活宝。

　　笑过之后，许乐对何大明道：“不要因为他们是活宝，或者名字有趣而轻视他们。对方知道改换名字，这一点表现了他们的谨慎，还有，他们都改换了名字，这是一种一致的表现，究竟是有一个指引型的人物在他们之中，还是他们本来就是一个小队？”

　　“因此不要看他们滑稽就把他们当做乌合之众，实际上对方或许比我们想的还要更厉害一些。”

　　何大明点了点头：“我知道了，不过，仁和·可立克是哪个家伙想出来的？想想都让人发笑。”说起来这名字，他脸上又带上了止不住的笑意。

　　许乐看了看对方小队所处的位置，是霍格沃茨城堡三楼的一处房间之内：“他们的位置不太引人注目……鉴于我们不是第一时间发现的他们出现，现在也不好判断究竟是邓布利多这样安排的他们，还是他们刚刚进入镜像世界。”

　　“这一点现在也不太重要，接下来，我要安排我们的任务了。”

　　叶小荷，何大明和范万文三人都摆正了神色，听他讲下去。

　　“从现在开始，我们四个轮流看守活点地图，每一个人都要详细记录下对方的动态情况，两三天后，我来统合综合信息，大概推测出来对方的实力底细并不困难。”许乐说道。

　　叶小荷三人均无异议，许乐便安排好了四人轮流监视活点地图的顺序，然后四人开始行动起来。

　　“两个人，莱昂纳多和史泰龙出了房间，遇上了哈利·波特，罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰……”许乐慢慢地写下自己观察到的情报，第一个负责监视活点地图，不过范万文三人也都无事，因此也都在左右是不是过来看一眼。

　　“这意味着他们有了合适的身份，应该是之前邓布利多就已经把他们安排好了。”许乐沉吟着握着笔杆，慢慢地把自己的思考写在了括号里面。

　　“另外，这两个人被派出来和哈利·波特拉好关系，或许他们的任务目标和哈利·波特有关。”许乐又在后面加了一段字之后说道。

　　“在他们聚集的房间内，其余人没有人随意走动，这意味着他们在认真商议事情，或者有一个能够震慑其余人的人物，如果是临时队伍，那么这个人武力必定超绝，而且不善于处理人际关系。不，也许是善于谋划，让众人都不敢轻举妄动。”

　　“如果是固定小队，那么最重要的小队队长就在这几个人之间，可能性太多，等待后续条件排除。”许乐边写边说道。

　　叶小荷三人汗颜：这写的未免也太详细一点了吧？

　　“这是我的猜测，你们在写的时候就不用加这些东西了，只把你们看到的事情写下来就行了。”许乐说道。

　　过了五个多小时，“莱昂纳多”和“史泰龙”返回了房间之后，那个房间内的人就都没有了其他的动作，六个人分散在三个房间之中，看起来是已经决定了要休息。

　　“莱昂纳多”和“史泰龙”一间房子，“布兰妮”和“麦当娜”一间房子，“詹姆斯·邦德”则是和那个搞笑的“仁和·可立克”住在了一起。

　　许乐把记录的本子交给了范万文，然后揉着眼睛闭目休息去了。刚才六个小时，他可真是一点也没有眨眼，只盯着活点地图了，因此格外累眼。

　　“莱昂纳多和麦当娜交换了房间，史泰龙和麦当娜两个墨水点近乎重合在一起，可以想象他们正在交媾。”范万文的声音轻轻地传来，瞬间把正在喝饮料的何大明给呛了个半死：“你说什么？”

　　范万文以为他没有听清楚，用自己怪异地的语调说道：“莱昂纳多和麦当娜交换了房间，史泰龙和麦当娜两个墨水点近乎重合在一起，可以想象他们正在交媾……听清楚了吗？”

　　何大明无语地抽了抽嘴角：“嗯，听清楚了，你继续。”

　　范万文点点头，看着活点地图：“莱昂纳多和布兰妮的墨点也重合到了一起，应该也开始了交媾。”

　　何大明无奈地收起了饮料：“看来今天有你在，我是喝不成什么饮料了。”


第192章 复杂男女

　　“他们的心情看起来还不错，还有心思做这件事。”许乐微笑着评价道。

　　范万文盯着活点地图，口中回答道：“不一定心情好才会想到交媾，当心情不好的时候，这就是一种比较合理的宣泄情绪的途径。”

　　许乐翻了个白眼：“范万文范大哥，您别在这个时候这么专业行不行？”

　　“嗯？不用记录这种事情？”范万文奇怪地问道。

　　许乐想了想：“不，还是记录下来比较好，无论是什么信息，都有些价值，这种看似花边新闻的信息，说不定也能够起到意想不到的作用。”

　　范万文点了点头，继续看着活点地图。

　　天色渐渐暗了，吃过晚饭之后，许乐便先回去休息了。再过两三个小时就是何大明看守活点地图，何大明之后就是叶小荷，正好二十四小时轮流下来。

　　第二天一早，许乐起来的时候看守活点地图的人已经成为了叶小荷，许乐坐在她身边慢慢地查看着范万文三人对活点地图的记录，发现除了那两对搞关系的“明星男女”把房间换回来之外，其余的事情风平浪静，看起来的确没有更多情报。

　　又过了一个小时多，许乐让叶小荷回去睡觉，自己拿着记录本开始记录起来。

　　活点地图上，“明星们”和詹姆斯·邦德先生和那位小儿止咳药先生也都渐渐地活动下来，半个小时之后，他们再度聚集在了詹姆斯·邦德和仁和·可立克的房间中。

　　许乐把这个情况记录下来，并且在后面加上了分析：“队伍的核心是詹姆斯·邦德或者仁和·可立克，或者是他们两个人的队伍，相比较需要偷偷摸摸换房间来偷欢的其他四人，这两个人应当处于主导地位。”

　　代表六人的墨水点停滞了下来，明显是在商议什么事情，詹姆斯·邦德走动了起来，许乐可以想见他正在高谈阔论，发表着自己的意见或者对着其他人下达着命令，再一次证明他的地位在小队中不同寻常。

　　又过了一会儿，“莱昂纳多”开始独自行动，沿着三楼走廊向着那间有着“吉罗德·洛哈特”墨水点的办公室走去，“史泰龙”也开始了行动，在昨天遇见哈利·波特的路径上等待起来。

　　然后，“布兰妮”和“麦当娜”的墨水点和剩下的两个人的墨水点重合了起来……

　　许乐感慨着这复杂的男女关系，慢慢地将这种情况记录了下来，并且轻声分析着在后面写道。

　　“复杂的男女关系，或许是这个小队不稳定的因素之一。选择的目标是吉罗德·洛哈特和哈利·波特，做法比较谨慎，基本排除拥有高绝武力者可能。”

　　沉吟一下，许乐又写道：“另外，复杂并且看起来熟络的男女关系，这六个人应当是一个固定小队。他们进行的应当是强制任务，虽然也有和我们一样利用契约强制性来达到在非强制任务中也一起行动的可能性，但是并不高。”

　　“奇怪，他们找哈利·波特也就罢了，怎么还会找吉罗德·洛哈特那个大水货？那家伙除了遗忘咒之外根本一无是处才对。”何大明却是睡的晚起得早，现在就恢复了精神，坐在旁边看着许乐记录下的东西说道。

　　许乐说道：“吉罗德·洛哈特也算是剧情参与者，他实力弱小，但是身份却是很不错，如果利用的好，未必不可以发生有趣的事情，我感兴趣的是对方想要如何利用这个一无是处只会到处把羽毛和屁股一起给别人看的孔雀男……”

　　“莱昂纳多”的墨水点和洛哈特的墨水点一动不动，看起来两人正在谈话，许乐把目光投在了代表“史泰龙”的那个墨水点之上，他正在等待着哈利·波特。可惜他不知道的是，哈利·波特正在城堡外面和一帮同学一起在上神奇生物课，今天上午恐怕再也没有机会遇见他了。

　　几分钟之后，“莱昂纳多”的墨水点猛然间动了一下，然后许乐吃惊地看到吉罗德·洛哈特的墨水点随即消失了。

　　“他还真敢！”许乐喃喃说道。

　　“他杀了吉罗德·洛哈特？”范万文插进话来问道，他也起来了。

　　许乐点头：“对，他肯定是杀了吉罗德·洛哈特，让人诧异，我这下是真的疑惑了，难道说对方还有什么底牌？他们居然敢在邓布利多的眼皮子底下杀人，难道说已经胜券在握？那也不对，要是胜券在握，怎么会先选择吉罗德·洛哈特这样的杂鱼？”

　　“这个队伍很奇怪……”何大明也说道，指了指地图上的“莱昂纳多”，“他并不慌张，也没有要逃走的意思。”

　　“的确，这又是因为什么？”许乐轻轻用笔敲着记录本慢慢地说道，“还需要认真地观察。”

　　又过了十多分钟，“莱昂纳多”依旧留在洛哈特的办公室内来回走动，另一边，“詹姆斯·邦德”和“仁和·可立克”两位的墨水点也和写着“麦当娜”和“布兰妮”的两个墨水点分开了，“麦当娜”和“布兰妮”两人返回了房间。

　　到了中午，“史泰龙”似乎是开了窍，向着餐厅而去，自己吃饭的同时还在格兰芬多学院的餐桌上找到了哈利·波特三人，四人坐在一起。许乐可以想象，这位“史泰龙”正在对着哈利·波特三人大献殷勤，说不尽的好话来讨好他们，不过究竟效果如何，那就不得而知了。

　　午饭之后，“史泰龙”和哈利三人分别，回到了三楼那里，和詹姆斯·邦德，仁和·可立克照面一下，然后回了自己房间。

　　几个女学生结伴进入了吉罗德·洛哈特的办公室，看起来也没有发现什么异样，被那个“莱昂纳多”轻而易举地打发走了。许乐记录下这件事情，然后把记录本交给了范万文。

　　时间渐渐过去，这个“莱昂纳多”的表现也越来越让人吃惊，当他下午给一趟学生去上课的时候，不需要任何人再提示，许乐四人都明白了，这个“莱昂纳多”具有变身的能力。

　　“怪不得能够这样，这个洛哈特最大的特点就是没有本事，基本上所有人都知道他是个大花瓶，所以伪装成他根本不需要释放任何魔法来证明自己的身份，只需要装模作样就对了。”许乐说道。

　　叶小荷摇头道：“有些不对吧？按照你之前分析的，这支六人小队男女关系复杂，又有两个人凌驾在其他人之上，看应该不会太和睦，杀死剧情人物洛哈特获得奖励点这样的机会，他们怎么会让这个莱昂纳多独自完成？”

　　“或许他们之间的关系也未必就像是我们想象中的那么糟糕，这个任务空间，无限可能的世界，无限可能的不仅仅是能力，还有人心，或许在我们看来不可思议的事情，他们却认为比较正常也说不定。”许乐说道。

　　叶小荷愕然，有些恶心地说道：“你的意思是说，他们明明知道……”

　　“这并不值得大惊小怪，在现实中，我就见过这样的事情，那种糜烂的生活，当真是对人性和道德的一种亵渎。”何大明沉声说道。

　　叶小荷更是恶心，不自觉地摇了摇头，何大明也没再说下去，这种恶心的事情的确不是什么愉快的话题。

　　“变身的能力，你说这究竟会是什么血统？”叶小荷对许乐问道。

　　“变身的能力，有的设定比较高，有的设定比较低，哈利·波特世界本身就有复方汤剂，需要对方的毛发入药。不过考虑到这个莱昂纳多出于被支配的地位，实力肯定也不会太高，我猜他或许是一些低等的变身术，至于血统就不太好说了。”

　　叶小荷又问道：“我们四个都是B级，他们的实力比我们强还是弱？”

　　“不好说，刚才那个化名是‘莱昂纳多’的人对付的是大水货洛哈特，我们也看不出来两人之间的实力对比。”许乐沉吟着说道，“不过，很明显他们都不是新手，我们如果真要动手，必须慎之又慎。哪怕对方的实力真的低一些，我们也不可以掉以轻心。”

　　“那么现在……”何大明问道。

　　“继续观测情报，我们必须完全掌握对方的计划和动作，才能做出最后的决定，在此之前我们该做什么还是要做什么。”许乐回答道，拉着叶小荷向着屋外走去，他们今天还没有训练过。

　　“这样也好。”何大明也拿了魔法书慢慢地看起来，并且时不时用魔杖演练一下自己掌握的魔法。

　　屋内渐渐安静下来，只剩下范万文一个人盯着活点地图，时不时地在记录本上记录下一点什么。


第193章 密室打开了

　　又过了两天，对方小队依旧毫无动作，除了男男女女的那点事情之外，他们似乎已经忘记了自己还要做动作。

　　“莱昂纳多”像是真正的洛哈特一样每天在办公室里窝着，时不时出去上课。“史泰龙”这两天也没有再去找哈利·波特说话，看起来是出于不被怀疑的考虑。

　　其余两男两女却甚是逍遥，除了裤裆里的那点事几乎是什么事情也没有做。许乐简直有些怀疑了，之前自己推测的这个队伍中应该存在的智者型谨慎人物是不是压根就不存在？

　　带着这样的疑惑，许乐四人每天依旧修炼，并且通过这个活点地图监视对方。

　　又过了五六天，这一天许乐训练完之后，天色已经有些昏黑，叶小荷正在厨房忙碌着准备饭，她的手艺不错，比起来原来兑换的食物，她做的显得更加可口新鲜。

　　“有情况了！”范万文喝道。

　　许乐连忙过去，看向了活点地图：“什么情况？他们有行动了？”

　　“不，不是他们，是她。”范万文将手指对着活点地图指了指，许乐顺着看去，一个墨水点出现在了一个废弃的女生盥洗室内，上面明确地标着姓名：“金妮·韦斯莱”！

　　“有趣了！”许乐微笑着说道，“他们有大麻烦了。”

　　范万文也是点头：“这将近十天的时间内，他们一直没有什么行动，几乎可以确定，他们是在等待万圣节的时候密室正式打开。他们这样的应对方式，我认为应该排除你之前所说的那种存在智谋型人物的可能，如果之后的反应也很差，那么我们就可以决定动手了。”

　　许乐也是感觉有理：“如果连这点危机都处理不了，那么这个小队还真是没有多少威胁可言。”

　　原著中正是金妮·韦斯莱被伏地魔的魂器日记本蛊惑，在万圣节晚上放出了蛇怪，将费尔奇相依为命的猫洛丽丝夫人给石化了。洛丽丝夫人因为是透过水面的反光看到的蛇怪的眼睛，所以并没有被立即杀死，只是被石化了。

　　但是现在距离万圣节还有一段时间，明显是剧情要有所变动了，但是看看那个小队——“史泰龙”在自己房间中，“麦当娜”和“布兰妮”正在和“007先生”，“小儿止咳药”鬼混，“莱昂纳多”正在洛哈特的办公室中。

　　他们几乎毫无准备，唯一幸运的是，现在哈利·波特开学时候上演的飞车撞大树的惩罚还在，他不得不每天晚上到洛哈特的办公室中去替洛哈特给粉丝们回信。

　　如果他们的任务目标是杀死蛇怪保护哈利波特这样的任务，那还好说一点，如果他们的任务目标是不让蛇怪杀死任何一个人，那么今天晚上，他们的乐子可就大了。

　　不同于原著会有种种巧合救下霍格沃茨的学生们的性命，这一次蛇怪肯定会真正地见血！

　　金妮·韦斯莱的墨水点消失在了活点地图上，因为地图上没有密室，所以也显示不出来她究竟去了什么地方。过了约有半个小时，金妮·韦斯莱的墨水点在地图上重新露面并且朝着沿着走廊漫无目的地走动起来。

　　“严格来说，这也不算是改变了剧情，原著的资料显示，哈利·波特有一次在洛哈特的办公室写回信的时候已经开始听到了水管管道中的蛇怪的声音了。”许乐说道。

　　范万文没有作声，指着一个地方：“这里。”

　　许乐看了一眼，发现一个墨水点正在和金妮韦斯莱迎头而来，不，应该是两个墨水点，上面清清楚楚地写着：“费尔奇”“洛丽丝夫人”。这个时间点还能够在霍格沃茨城堡逛来逛去的，除了教授们也就是这一人一猫了。

　　双方越走越近，越走越近，费尔奇的墨水点突然加快了速度，显然，发现了夜游的学生让他兴奋不已。在这个魔法学院里面，他偏偏是个不会魔法的哑炮，因此产生一种想要欺负小巫师们获得满足感的扭曲心思也就不足为奇了。

　　接下来他的墨水点微微一顿，消失了。也就意味着，他死了。蛇怪在活点地图上没有显示，但是很明显，他是被蛇怪那致命的黄色眼睛给杀死了。

　　随后，“洛丽丝夫人”的墨水点也消失了，显然，它也跟着自己的主人一起死去了。

　　金妮·韦斯莱停顿了一下脚步，朝着格兰芬多休息室的方向走去，今晚他做的事情已经足以让他感觉到满足了。没错，不是“她”而是“他”，今晚操纵着金妮·韦斯莱身体做出这些行为的，正是藏在那本日记本中的少年时期的伏地魔的灵魂。

　　几乎是费尔奇死去的同一时间，“史泰龙”飞快地出了房间朝着“詹姆斯·邦德”和“仁和·可立克”的房间跑去，其余五人也都坐立不安起来。

　　许乐笑了起来：“很好！他们的运气可真是差劲透了，接到的正好是不让蛇怪杀死任何一人的任务，偏偏现在蛇怪已经杀死了‘费尔奇’和‘洛丽丝夫人’，他们受到的惩罚绝不会轻，这下子真的有他们受得了。”

　　“这不是运气，这是他们愚蠢，接到这种任务，还敢等着剧情展开？他们的表现简直是刚进入任务空间的新手。”叶小荷端着香喷喷地饭菜从厨房里走出来说道。

　　许乐点头：“我看他们应该是刚刚死去了一位智谋型的队员，否则怎么也解释不通能够想到让众人都改名字的人物居然对这么明显危险的任务不做提防，乖乖地等待剧情展开。”嗅了一口桌上的饭菜，许乐又道，“嗯，今晚的饭菜真香！”

　　叶小荷得意地昂头：“那是当然了！”

　　四人吃过晚饭，心情也都轻松下来。

　　“按照任务空间以往那种行径，这一次那个六人小队应该是没人都被扣了至少一千的奖励点，接下来，我们也不用再轻举妄动了，失去奖励点的他们肯定会疯狂行动，不放过任何一个获得奖励点的机会，我们如果出现了，他们反而会拼死向我们进攻，不如接下来就让他们在疯狂中灭亡。”许乐说道。

　　何大明问道：“你的意思是让他们自己去自取灭亡？”

　　“对，没错，当知道自己的性命朝不保夕的时候，人类爆发出来的疯狂和干劲，可是连他们自己都感觉不可思议的。当然究竟是不可思议地有效，还是不可思议的愚蠢，那就是另外的事情了。”许乐微笑着说道，“而我们的机会，就在他们自取灭亡之后。”


第194章 自取灭亡

　　许乐之所以笃定对方将会自取灭亡，而叶小荷三人也不反对，只是因为对方的策略明显太过疏忽，这几天又是一直在重复上床下床的动作，明显毫无斗志，这样的队伍没有危机尚且如此，真遇到危机那又会怎么样？

　　毫无疑问，他们死路一条。

　　“莱昂纳多”匆匆忙忙地打发走了哈利·波特，快步奔到了他们集合到的房间：“怎么回事？怎么死人了？还没到万圣节怎么就开始死人了？这他妈的……”

　　“你他妈的叫唤什么！信不信老子搞死你！”坐在椅子上的一个年轻人对他喝骂起来。

　　“莱昂纳多”顿时失去了所有气焰，小声道：“辛离老大，你也知道……”

　　“住口！叫我‘仁和·可立克’！之前‘霍金’不是说过吗，我们能不用真名就不用真名。”那年轻人再次喝住了他。

　　“莱昂纳多”无奈地点头：“好吧，可立克老大，我们现在可是每个人都被扣了两千点！再这么下去，等到我们任务结束，我们就都没有活路了！”

　　那假名叫做“仁和·可立克”的年轻人面带戾气：“这次任务怎么显得那么难？一个不注意就被扣了两千奖励点，接下来我们他妈的该怎么办？”

　　“不好办，真的不好办，我才把血统强化到B级，他们四个都是C级，只有你一个A级，要填满两千奖励点的窟窿实在是太难了。尤其是主线任务已经确定了没有奖励，只有惩罚的情况下，哪怕我们杀了蛇怪立即结束这个镜像世界，能够活下来的，恐怕也就只有杀死蛇怪的那一个人。”

　　“詹姆斯·邦德”摇着头说道，最后又感叹了一句：“要是‘霍金’没有死，或许我们的处境就大不一样了。”

　　说起这个，“仁和·可立克”更是一脸烦躁：“正好‘霍金’死在了上个镜像世界，另一个主力‘施瓦辛格’也折损在了那里，要不然也轮不到我来带你们这些人，这下好了，我们大家都要死了！”

　　“辛离哥哥，你一定会有办法的，是不是？”化名为“布兰妮”的靓丽女人一脸春意地挺着娇小的身躯对他问道。

　　可惜，她的马屁拍在了马蹄子上面，顿时落了个“赏花归去马蹄香”的下场，那个年轻人反手一掌扇在了她的脸上：“都说了不要叫我真名！”

　　“可立克老大，那我们该怎么办？”“史泰龙”沉声问道。

　　“怎么办？凉拌！”年轻人没好气地冷哼一声，“都自己看着办吧，这次主线任务别想着什么奖励了，先把两千奖励点凑齐，把命保住再说！”

　　“可立克老大，你现在可是队长，难道你的意思是不管我们了？”“史泰龙”不可置信地问道。

　　年轻人哼了一声，撇了撇嘴：“我自己都顾不好，哪还有功夫管你们？接下来各凭本事。”

　　一屋子六个人顿时有四个失望，“史泰龙”“莱昂纳多”“布兰妮”“麦当娜”相续出了这个房间。

　　“要是‘霍金’还在就好了。”“詹姆斯·邦德”感慨地说道。

　　“是啊，他要是还在，我也不用这么费心了。”“仁和·可立克”也摇头说道。

　　“詹姆斯·邦德”无语，心内暗道：“你哪里费心了？要是‘霍金’还在，哪里会让你这么乱搞？”

　　※※※

　　一夜无话，许乐第二天醒来之后，留在客厅里查看活点地图的依旧是叶小荷。

　　“怎么样？昨天晚上他们的表现如何？”

　　叶小荷笑道：“不用说也知道，个个都是无头苍蝇一样到处乱窜，早知道他们是这副德性，我们直接攻过去说不定他们会不战自溃……”

　　“这又是你盲目乐观了，他们为什么会这么慌乱？因为他们缺少一个把他们的力量拧起来的人，尤其在这种人人自危的时候，更需要让所有队员都意识到，他们的利益和队伍的利益是一致的，队伍上下一体，才是渡过危机的最好办法。”许乐说道。

　　叶小荷转了转眼睛：“那如果是你，带着他们，你有多少把握度过这一次的镜像世界？”

　　“如果是每人扣一千奖励点，可能性有四五成。”

　　“这么高？”叶小荷吃惊地问道，“那岂不是说，对方的危机远没有想象中的大？”

　　许乐笑道：“那只是一千奖励点的情况，如果是两千奖励点，我得把握也就一两成，如果是三千奖励点，我会首先从队伍内部动手，牺牲一些人才能有不到一成的可能度过镜像世界，如果是被扣了四千奖励点，就算牺牲所有人，我自己的存活率也是渺茫到不可计算，那时候需要的是运气。”

　　叶小荷打了个呵欠：“嗯，说的也是。”

　　“你困了就先休息去吧，这里有我。”许乐说道。

　　叶小荷点点头，站起身来，却又坐下，用大眼睛盯着许乐：“许乐，你是不是还欠我一个故事没讲给我听？”

　　许乐愕然：“什么？”

　　“我曾经在《鹿鼎记》的世界中问过你，你明明只是一个年轻人，为什么有时候表现的比许多比你年龄大的人更加老成？你当时告诉我这是一个无趣的故事，现在你你能告诉我这个无趣的故事了吗？”叶小荷问道。

　　许乐笑了笑：“你当真想知道？”

　　“嗯，我想知道，因为关于你。”叶小荷的眼中带着一层柔光，直直地盯着许乐。

　　许乐抬起了头来，微笑着又问了一次：“你真想知道？”

　　“嗯。”叶小荷再次点头。

　　许乐握住了她的手：“虽然我们已经是男女朋友的关系，但是你要明白，真的听了我的这种心里话，你和我就真的再也没有退路了。从此以后，我将会视你为我的最珍贵的私有财产，不要说别人窥伺，就是你自己想要跑出去，我也绝不会再允许了。”

　　叶小荷摇了摇头，却又低头道：“许乐，你以为我们有退路吗？虽然你这么说我很高兴，但是却又感觉有些受伤，在此之前，你并没有把我看的那么重要吗？你知不知道我早已经……”

　　一粒泪滚了下来，她的脸庞上有些湿了，说到情动之处，饶是她实力强大，也有些控制不住自己情感。

　　许乐轻轻抬手给她擦了擦脸庞：“那就是我错了。”顿了一下，“何大明，我知道你在偷看，出来看着活点地图。”

　　何大明脸色尴尬地从拐角出走出来：“那个，哈哈，天气还不错，我也是刚起。”

　　叶小荷低着头，脸都红了，许乐拉着她进了房间，关上房门然后重重地拥抱住她，两人一起坐在了床上。

　　许乐将头探了过去，叶小荷捂住他的嘴：“那个故事。”

　　“都说了那是个无趣的故事。”许乐笑着说道。

　　“但是我想听，还有，那不是代表着你对我的那种最真实的拥有吗？我想成为那样的，你最珍视的人。”叶小荷说道，“所以，讲给我听吧。”

　　许乐无奈地苦笑：“那你听了可不许后悔。”

　　“不后悔。”叶小荷笑着说道。

　　“其实那真是一个无趣的故事，只不过是一个普通的孩子提前接触到了社会的另一面并且经常用那一面的目光来看人而已，你看，这样说明白了是不是的确很无趣？”许乐说道。

　　然而，叶小荷的反应有些出乎他的预料：“无趣？那里无趣了？太有趣了！给我详细讲讲嘛，我想听你是怎么接触到社会的另一面的，我喜欢听。”

　　“无非是有些脾气的臭小子遇上了长得讨人喜欢又会人际交往的乖孩子，这种老套又无趣的东西也就是小孩子才看不清，哪里有趣了？”许乐不解。

　　“那么说你就是那个会人际交往的乖孩子？你从小就这么老成？”叶小荷笑着问道。

　　许乐歪头：“不，不是。我是那个有脾气的臭小子，因为我当时有脾气，所以招惹了那个乖孩子，随后，不知不觉之间，我明明是一个谁也不愿意招惹的人却受到了几乎所有孩子的敌视，比那些平时挨骂的孩子还让人讨厌，老师也是差不多的态度、这种状态之下难免要起点冲突，然后就连我的父母也以为我在那里不是个好孩子，训斥了我，还赔了笑脸给老师……”


第195章 下一步

　　“所以当时的你不被所有人理解？你一定很难过吧？”叶小荷有些同情地说道。

　　许乐无所谓地笑笑：“都说了是个无趣的故事，哪有这么多狗血的心理感情戏？我从那以后就开始观察那些看似顺风顺水的乖孩子们，班长们，学生会长们的言行，仅此而已。然后我就看到了，其实无论是学校还是社会，能成功的那些人，都有着差不多的特质。”

　　叶小荷点头：“然后你就开始了学习？”

　　“不，我可没有打算学习，事实上我在进任务空间之前还像个愣头青一样处理问题。”许乐说道，看到叶小荷惊异的眼神，许乐笑道，“拜托，你好好想想，那可是和平到一辈子都可能遇不上什么枪械的现实世界，我这么老成干什么？什么样的年纪做什么样的事情，享受一个正常的冲动的年轻时代，不是最好的选择吗？”

　　叶小荷沉思了一下，然后说道：“虽然你也承认那些人是成功了，也看到了他们行事的手段，但是并不认为他们做的就是正确的，所以你选择了走你自己的路？”

　　“如果是我们进来的那个现实世界，我的确会就这样慢慢地走下去，我可不想从童年到老年的回忆就只剩下揣摩人心人性，有时候人总是要肆意妄为的。不过，现在到了这个无限可能的世界，我倒是不揣摩也不行了。”

　　说到这里许乐笑了笑：“其实最近我也发现了一些事情，一个好消息，一个坏消息。你想先听哪一个？”

　　叶小荷不明白什么意思，想了想说道：“你指的坏消息是……？”

　　“坏消息是，我这套揣摩的东西正在渐渐地失去准确性。不同的世界，不同的手段，更会造就不同的心理，就像是我之前无法揣摩吉尔伽美什血统的那个家伙的目的一样，很多事情都已经和原来不同了。”

　　“那么好消息又是什么？”叶小荷奇怪地问道。

　　“好消息是，人类就是人类，无论是什么样的人类，共有欲望也总是差不多的。从这一点来想，那又没有什么大不了的了。”许乐笑道。

　　叶小荷若有所思地点头，许乐却悄悄地凑上了前来：“这种情况下，是不是先不要再说这些无趣的东西了，我们说些有意思的东西吧。”

　　叶小荷看了他一眼，脸上有些红通通地，小声地“嗯”了一声。

　　许乐便抱着她吻了上去，这一吻下去，两人都有些心猿意马意乱情迷了，叶小荷更是身体发软，目含春意，让许乐很想就这么一口气突破两人之间最后的那个距离。

　　不过许乐最终还是收住了自己的心思，现在的话，有些委屈了叶小荷。那个女孩子愿意在有别人在的情况下这样小心翼翼强忍羞意献出自己全部身心？虽然许乐知道叶小荷不会拒绝自己，但是他并不想就这样委屈了她，他们两人应该是在更好的环境下，更加安心舒适地互相认识对方的身体。

　　两人小小地缠绵了片刻，便又出了房间，何大明和范万文两人正在看活点地图，许乐过去看着活点地图问道：“怎么样？对方是不是已经阵脚大乱了？”

　　“的确已经阵脚大乱，只是上午这一阵子的行动，完全可以用鸡飞狗跳来形容。”何大明说道。

　　许乐拿起来记录本，看着这一会儿何大明记录下来的东西，“仁和·可立克”和“詹姆斯·邦德”两人出了房间，一个盯住了哈利·波特，一个盯住了金妮·韦斯莱。“麦当娜”和“布兰妮”在整个霍格沃茨城堡的女盥洗室来回转悠，显然也想要寻找密室的入口。

　　“莱昂纳多”依旧扮演着洛哈特的角色，只不过他也邀请金妮·韦斯莱去了他的办公室一趟。剩下的那个“史泰龙”则是等在了餐厅，显然还是想要和“哈利·波特”拉关系。

　　“当真是鸡飞狗跳。”许乐放下记录本，无奈地说道，“现在完全可以确定了，对方的确是没有智谋型人物，看起来对以前的智谋型人物依赖性也太大了一点，到了这种程度居然没有人站出来收拾局面？”

　　“其实哪怕是普通人，现在只要静下心来，也会想到其他办法去尝试。这可惜这六个人乱成了无头苍蝇，现在眼中除了哈利·波特就是掌握魂器笔记本的金妮·韦斯莱，目标基本上就是直指密室中的蛇怪。这种指望实在是太傻了，六个人，一个蛇怪，最后只可能算作一个人杀了蛇怪，怎么分？再说了，杀了蛇怪就已经能够弥补上奖励点的亏损？他们的心一乱，做出了决定就幼稚了。”

　　“这也算是我们的机会了，邓布利多可是个成了精的老狐狸，这个六人小队这样明显地窥探他培养的救世主和金妮·韦斯莱，近乎是自取灭亡，接下来如果没有意外，那么我们的目标就是这里了。”许乐指了一下地图说道。

　　何大明和叶小荷也都点头，许乐指的地方是在别人看来危险重重的禁林，对于熟悉禁林的他们来说这反而算是最安全又最不容易被人察觉的地方。

　　不过范万文明显不愿意这么轻易点头：“你认为可能会出现什么意外？”

　　许乐笑道：“所谓意外就是意料之外，我预料到的还叫做意外吗？那就叫意料之中了。”

　　“那么在你意料之中的事情又有什么？”范万文打破沙锅问到底。

　　许乐无语地挠了挠头：“你果然是个最佳拆台者，好吧，我说，大家也都有个心理准备。我猜到的可能性有，伏地魔残魂复苏，邓布利多发现我们，镜像世界再次修正，或者……”

　　说道这里，他神色严肃了起来。

　　“或者什么？”叶小荷也被勾起了好奇心。

　　“或者还有其他的小队。”许乐皱眉说道。

　　“还有其他的小队？”何大明惊讶地叫道。

　　许乐点头：“任务空间没有任何迹象说明镜像世界里面的队伍数量限制究竟是多少，因此，我们该小心的还是要小心，不能跟那个六人小队一样掉以轻心。最重要的是，《哈利·波特》镜像世界现在被重置了多少次谁也不清楚，我们手中的活点地图有效，别人手中难道就不会有活点地图，就没有效？”


第196章 内外皆忧

　　“这么说，我们真的可能面对其他小队？”范万文沉声问道。

　　许乐回答道：“那倒也未必，迄今为止，我们收集冈特老宅的复活石，处理斯莱特林的挂坠，不也是没有任何人来干扰我们吗？我之所以把这个可能性说到最后，正是因为我感觉这种可能性不高。当然，我也希望大家都认识道，霍格沃茨这个地方不是轻易能够进去的，我们需要谨慎一些。”

　　范万文三人都是点头，也算是理解了许乐这番话的意思。

　　接下来四人依旧有条不紊地做着自己的事情，留下来一个人监视记录活点地图，其余人继续去训练。

　　到了晚上，月色冷清，阵阵凉意透过窗户传来，和何大明换了班的许乐坐在客厅里面静静地看着活点地图，随着夜色浓重，上面的六个墨水点也变得越发忙乱起来。

　　“仁和·可立克”守在格兰芬多休息室门前，“詹姆斯·邦德”跟在他身后，其余四人本来也要过来，但是却被赶了回去，那四个墨水点没办法，之后去了那个废弃的女生盥洗室等着，毕竟那里正是密室的开启之处。

　　许乐甚至都不用再看下去就知道，只要今晚伏地魔还操纵着金妮·韦斯莱行动，这六个人肯定就要先来一次内讧再说。

　　更何况费尔奇和他的猫洛丽丝夫人刚刚死去，现在霍格沃茨的教授们和邓布利多还都没有休息，他们白天表现的异常，晚上又表现的鬼鬼祟祟。恐怕就算是一向和蔼示人的邓布利多也要因此采取强硬手段对付他们了。

　　好戏，要在今晚上演，恐怕也会在今晚结束。

　　※※※

　　“我草他妈的，几点了？那个叫金妮的小妞怎么还不从这里面出来？今晚她是不是不来了？”那个叫“仁和·可立克”的年轻人不耐烦地靠在冰凉的石块墙壁上说道，同时抽出了一根烟来。

　　“学生不应该说脏话，更不应该抽烟，另外，你熏到我了。”格兰芬多休息室门口的画像胖夫人捂着鼻子说道。

　　“仁和·可立克”不耐烦地说道：“我不是学生！”

　　“什么？你不是学生？那你在这里干什么？我原来还以为你是等着来找小姑娘表白的学生，你究竟是什么人？为什么站在这里？难道昨天晚上谋杀了费尔奇和洛丽丝夫人的就是你？”胖夫人警惕起来，盯着他问道。

　　“仁和·可立克”眼看她要叫嚷，顿时头大起来，转头对身后的“詹姆斯·邦德”说道：“那个，邓布利多让我们做的是什么？”

　　“詹姆斯·邦德”回答道：“我们是城堡的巡视人，配合费尔奇先生工作，负责城堡的安全，以及画像和盔甲的维修工作。”

　　“对，没错，我们就是霍格沃茨城堡的巡视人！”“仁和·可立克”说道。

　　“？你们会维修画像？是和费尔奇一起工作的城堡巡视人？”胖夫人怀疑地看着他们，“我认为需要把麦格教授或者邓布利多校长请来甄别一下。”

　　“好吧，你等一下。”“詹姆斯·邦德”拿着一支银光闪闪的钢笔模样的东西走了过来，“胖夫人，你看……”

　　胖夫人顺着他的手看过去，“詹姆斯·邦德”飞快地按了一下手中的笔，霎那间胖夫人的神情呆滞起来，然后陷入了沉默。

　　“掐灭了烟，不要和她再对话了。”“詹姆斯·邦德”对“仁和·可立克”说道。

　　“仁和·可立克”虽然实力强大，脾气也不小，但是却没有多少主见，闻言便掐了烟，站在胖夫人一侧等待起来。

　　“奇怪，为什么有种已经和别人说过话的感觉？”胖妇人咕哝一声，消失在了画像里面，她去别的画像里面做客去了。

　　“他妈的真烦！”“仁和·可立克”顺手抽出了一支烟来，再次开始了吞云吐雾。“等过了这个镜像世界，老子一定要兑换修炼时间回来，把这个该死的金妮·韦斯莱操上个百八十遍，麻痹的把老子害成这样！”

　　“詹姆斯·邦德”没有说话，整个人犹如一个大蝙蝠一样贴在了走廊的上面：“先别抱怨了，隐藏起来再说吧。胖夫人我能对付得了，别人就够呛了。”

　　“仁和·可立克”点了点头，掏出来几块东西往地上一抛，然后低喝一声：“迷踪阵。”

　　那几块破破烂烂的东西顿时改变了位置，形成了一个看似简单的模样，“仁和·可立克”往前迈了一步，顿时完全消失在了“詹姆斯·邦德”的眼前。

　　“很实用的阵法。你的斗气维持这个阵法能够支撑多久？”“詹姆斯·邦德”问道。

　　“这个阵法消耗少，几个小时我还撑得住。”“仁和·可立克”回答道。

　　“詹姆斯·邦德”道：“那就好，你这血统的确不错，又有阵法，又有斗气，再往上走什么神魔都有，只要奖励点足够，再往上强化到S级都行。只可惜这血统太稀少了，几乎无法复制。”

　　“仁和·可立克”得意地笑了一声，显然也颇为骄傲。就连“霍金”活着的时候也说过，只要他能够活下去，就凭这个血统，他就能超越很多人。斗气，阵法，秘技……等待着他强化的东西多着呢，在那本书中，最后可是连成神的可能都有，虽然自己可能没机会进入那个镜像世界，但是按着这个套路来，最终肯定会比主角更加强悍！

　　突然，一声尖利的喊叫打破了他的美好幻想：“抓住啦！抓住啦！凶手在这里！四个凶手！躲在女生盥洗室内！”

　　“这是皮皮鬼！‘莱昂纳多’他们四个麻烦大了！”“詹姆斯·邦德”听见这声尖叫，沉声说道。“辛离，我们要不要去救他们？”

　　“仁和·可立克”沉默了一下，似乎没有听见他的话，又过了几秒，咣当咣当的脚步声和大声的喧闹声响遍了整个霍格沃茨城堡，他才说道：“我们救不了他们，而且，他们的目标也是蛇怪。”

　　“我的目标也是蛇怪。”“詹姆斯·邦德”冷冷地抛下一句，身体猛然一震，化作一群蝙蝠消失在了走廊之上，朝着那声响的来源处飞了过去。

　　“你他妈的也是个大傻逼！”迷踪阵中的年轻人抬起脸来，尽是阴狠的神色，“操他妈的！都去死好了！老子一个人杀了蛇怪，度过这个镜像世界，让你们这些傻逼都去死！”

　　“傻逼！真以为自己是詹姆斯·邦德？真以为强化了吸血鬼血统就死不了？还跟我来这一套，老子杀不死你！”这个真名叫做“辛离”的年轻人一个人在迷踪阵内骂的唾沫四溅，一时之间好不痛快。

　　※※※

　　“洛哈特教授，我希望你能够解释一下，为什么今天晚上出现在了这个地方？”邓布利多领着霍格沃茨的其他教授们围住盥洗室的四个人，对领头的“洛哈特”问道。

　　“那个……是这样……我和这位小姐有些私人的事情需要处理一下，我想邓布利多先生应该不过过问这一点吧？”“洛哈特”指着“布兰妮”说道。

　　“洛哈特教授，我希望你能够理解，现在是非常时期。就在昨晚，费尔奇先生被人杀害了，而在今天白天，你并没出席我准备的一些准备回忆，这很不正常。现在如果仅仅是你和这位小姐，或许我也会把这理解为一次令人羡慕的艳遇，但是另外两位，难道也是和你们碰巧遇到了一起的吗？”

　　邓布利多神色依旧和蔼，但是语气却是极为坚决，半点放过他们四人的意思也没有。

　　“邓布利多，这件事情我们或许应该问问皮皮鬼，他是这件事情的目击者，应该见到了什么。”麦格教授板着脸说道。

　　邓布利多看向了皮皮鬼，皮皮鬼少见地正经回答道：“邓布利多校长，是的，我听见了，他们四个人提到一个词语‘蛇怪’，他们说是蛇怪杀死了费尔奇！”

　　“蛇怪？原来是蛇怪？怪不得我找不到咒语的痕迹也找不到伤痕……”

　　邓布利多沉吟一下，对着面色发白的四人挥动了一下魔杖，四个人顿时失去了所有反抗的能力，只能眼睁睁地看着前面，然后他们听到了邓布利多接下来的话，直接把他们再次送进了绝望之中：“西弗勒斯，麻烦你去给我配置四份吐真剂来。”

　　西弗勒斯·斯内普对着“洛哈特”露出了一个恶意的微笑，欠身后退：“乐意为您效劳，邓布利多校长。”


第197章 全灭

　　“消失了？”

　　许乐看着格兰芬多休息室之前那剩下的一个叫做“詹姆斯·邦德”的名字有些微微失神，就在刚才，“仁和·可立克”的名称在活点地图上消失了。

　　没有任何东西碰他，没有挣扎打斗，看上去他似乎就是死了才消失的那样干净。

　　但是许乐不相信，这么无缘无故地就死了？这根本不可能。唯一的解释就是，对方有直接对抗活点地图的办法，他的技能能够让活点地图不显示他的名字。

　　那会是什么技能？

　　正在思考，许乐的眼睛余光扫到了一处地方，一个叫皮皮鬼的墨水点正在靠近“莱昂纳多”那四个墨水点所在的盥洗室，心内顿时轻松了不少，有这个喜欢大叫大嚷的家伙来搅局，今天晚上，这个小队只怕是想要平静也不可能了。

　　果不其然，几分钟之后邓布利多领着霍格沃茨的教授们赶了过来，显然皮皮鬼又在大声叫嚷着通风报信了。

　　“莱昂纳多”“史泰龙”“布兰妮”“麦当娜”四个人被当场围住，“詹姆斯·邦德”也赶了过去。

　　不知道他们谈的究竟是什么，只见詹姆斯·邦德墨水点几乎都要和众人重合了，依旧没有人发现他。

　　许乐见此情况倒是有些庆幸自己没有轻举妄动，之前那个“仁和·可立克”能够让活点地图不显示他的名字，现在这个“詹姆斯·邦德”又能够在邓布利多的眼皮子底下潜行，可见他们这六个人实力也并不是那么弱，只是没有了一个为他们出谋划策的，让他们一再失误，到现在六人已经毫无头绪，只知道要拼命，却不知道该往什么地方拼命。

　　斯内普离开了众人，向外走去，“詹姆斯·邦德”也跟了上去。

　　许乐更加奇怪：这又算是演的哪一出戏？能够支使的动斯内普的也就是邓布利多，现在需要斯内普做的事情是……许乐心中一动，明白了“詹姆斯·邦德”的想法。

　　现在肯定是邓布利多需要斯内普去拿吐真剂来审问那四个人，一旦真的喝下吐真剂，任务空间和镜像世界会让这四个家伙对着剧情人物交待出来“其实你们都是小说里面的人物……”这样的话？那四个人恐怕立刻就是死路一条吧。

　　“詹姆斯·邦德”或许没有想到这么多，但是他也一样知道，真要让斯内普拿来吐真剂，那就真的不妙了。

　　※※※

　　昏昏暗暗的火光中，整个城堡显得分外清冷，往常时候夜里最是活跃的幽灵们和画像们都被皮皮鬼的叫喊吓怕了，不知道躲在了什么地方。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒！”斯内普的脚步匆忙，但是他的上半身却几乎没有起伏，如果没有那种脚步声，简直让人怀疑他是一个贴着地面的摄魂怪。

　　“詹姆斯·邦德”变化成的蝙蝠紧紧地跟着他，思考着究竟该什么时候下手才最好。

　　当斯内普拐过一个弯，向着自己的办公室走去的时候，“詹姆斯·邦德”终于下定了决心，伸手一弹，一个血红色的小光球朝着斯内普直接飞了过去，与此同时，他的身形也再也不能保持蝙蝠的形态，而是恢复了人形。红色光球是他的一个技能“血族能量”，而他的技能“化蝠”在不攻击人的时候比较有用，攻击人的时候一定会从这个技能的状态中脱离出来。

　　斯内普似乎察觉到了不对，猛然一挥手，一根魔杖不知何时已经出现在了他的手中：“除你武器！”

　　一道红光瞬间从魔杖中发出朝着那血红色圆球攻了过去，“噗”轻轻一声响动，两下完全相互抵消，而斯内普也完全看清楚了袭击自己的人究竟是谁。

　　“原来是你，因为自己的同伴被抓了，所以迫不及待地露出了自己的破绽？真是愚蠢的家伙，怪不得和格兰芬多的那群蠢狮子那么臭味相投。”斯内普讥讽地一笑，对着“詹姆斯·邦德”挥动魔杖喝道：“统统石化！”

　　“詹姆斯·邦德”也不慌忙，侧身避开这一记魔咒，手上红光一闪，出现一条血红色的鞭子对着近在眼前的斯内普抽了过去。

　　斯内普战斗经验极为丰富，一点也不显得慌了手脚，快速挥舞魔杖使出来一个“盔甲护身”护住自己，同时发出一击“神锋无影”对上了那血红色的长鞭。

　　那长鞭却甚是坚韧，不止抵消了“神锋无影”，还顺势完全打在了斯内普身上，即便是有盔甲护身咒，斯内普依旧被这一下子打翻在了地上。等他想要再起来的时候，那长鞭已经变得完全直立起来，鞭梢如同最锋利的宝剑，直直地指着他的咽喉。

　　“到底谁才是愚蠢的家伙？”詹姆斯·邦德冷笑着说道，“虽然算起来你也是和我同样水准的，但是身体上的素质优势决定了，你不是我的对手。现在就请你去死吧，斯内普！”

　　他的手猛然向下一按，但是却再也使不出来劲，而是呆呆地向后倒去。邓布利多微笑着走了出来：“看起来你需要多配置一份吐真剂了，西弗勒斯。”

　　斯内普不声不响地阴着脸站了起来，快步朝着自己的办公室走去：“这个该死的老狐狸，他是故意的！”

　　※※※

　　“又一个被抓住了？”许乐看着活点地图如同看戏一般，哪怕是他这样纵观所有人，依旧没有想到邓布利多已经发现了“詹姆斯·邦德”，并且这样不动声色地擒住了他，这老狐狸的表现简直让人毛骨悚然。

　　过了约有半个小时，斯内普从自己的办公室中走了出来，回到了邓布利多和那五个人身边。

　　第一个墨水点“莱昂纳多”消失了，这意味他喝了吐真剂之后，被任务空间抹杀了。接下来是“史泰龙”，“布兰妮”，“麦当娜”，“詹姆斯·邦德”。五个墨水点依次消失，没有多少间隔，只剩下一个“仁和·可立克”不知道现在躲在哪里，这支六人的队伍几乎相当于全灭。


第198章 熟人再见

　　重重地呼出一口气，许乐把纪录满了大半个的记录本给翻过去，重新打开了一页记下：“仁和·可立克”，技能未知，血统未知，实力评估B级以上，有能够逃避活点地图追踪的技能。

　　性格评价：并非是智谋型人物，对队友的情况反应冷漠，或许是贪生怕死（此项待定）。

　　对着活点地图又观测了两个多小时，叶小荷过来和他换班，许乐告诉了她现在的情况，叶小荷顿时颇为惊讶：“我只是睡了一个觉的功夫，他们就死了五个？这下也不用考虑他们小队了，只需要关注这个‘仁和·可立克’就行了。”

　　许乐点头：“接下来监视的重心放在金妮·韦斯莱身上吧，我们应该快要行动了。还有，那个‘仁和可立克’是在格兰芬多的休息室前面消失的，你也时刻关注着点，他能不能在那种骗过活点地图的情况下移动也是重要的情报。”

　　叶小荷点头，表示记了下来，许乐便转身休息去了。睡了小半天，醒来的时候天色大明，许乐洗漱完毕，来到了客厅里。

　　叶小荷也休息去了，现在负责监视的是何大明。

　　许乐拿起记录本来看了看：“几个小时前，那个‘仁和可立克’在格兰芬多的休息室面前出现了，然后上了八楼？”

　　“那不是我记载的，那是叶小荷记载的。”何大明说道。

　　许乐再次仔细地看着叶小荷记载的那句话：“凌晨四点五十七分，‘仁和可立克’突然出现在格兰芬多休息室门口，并且直奔八楼，目标应该是有求必应室。”

　　叶小荷猜测的不错，对方直奔八楼，肯定是突然想到了藏在有求必应室的拉文克劳的冠冕，想要借此挽回自己失去奖励点的劣势。

　　与此同时，许乐也可以猜测到了，对方那种可以摆脱活点地图查看的方法，或许还真是不能够移动的。

　　还有，对方或许已经知道了队友死去的事情了，这两件事情虽然都是没有把握的，但是许乐却感觉这是八九不离十的。

　　再看叶小荷接下来记录的话：“凌晨五点零七分，到达八楼走廊，停在一处，开始尝试有求必应室。凌晨五点二十五分，对方似乎放弃了有求必应室，在八楼走廊突然消失。”

　　“有求必应室还是打不开？”许乐关心的倒不是那个什么小儿止咳药的问题了，他关心的是自己能不能找到拉文克劳的冠冕。

　　“看这模样，估计是。到时候我再拿着魔杖去试试，说不定就行了。”何大明说道。

　　许乐摇了摇头：“这个暂且不说，对方只剩下一个人，估计是B级以上，不是B级就是A级，我们完全可以对付。也就是说，魂器日记本，超毒的蛇怪毒牙，还有蛇怪的致命眼睛，我们都有机会获得了。”

　　“当然，这么干我们也并不轻松，搞不好就会变成这个六人小队这样和整个霍格沃茨城堡为敌，而且现在霍格沃茨已经死了人，对于我们这些不请自来的人，一旦捉住至少也要灌吐真剂，那几乎就等于宣判我们死刑了。”

　　何大明也是点头：“这件事情必须谨慎一些，要不要派人先去霍格沃茨探探底细，然后再决定？还有，也正好试探究竟有没有别的小队。”

　　“这样……”许乐的话刚刚说了个开头，却被一阵清晰地敲门声打断了，“能让我进去吗？”

　　许乐听着有些熟悉，何大明却是直接低声叫了出来：“陈俊熙！”

　　“是他？他还在哈利波特的世界里留着？”许乐有些诧异，不得不说，时间轴这种东西的确是让人无可猜测，之前在哈利波特世界遇见的陈俊熙，按说许乐等人已经回了任务空间一次，现在他们应该已经时间轴各不相同了，没想到却又遇上了。

　　随即一想，这事情却也正常，上一次《哈利·波特与魔法石》修正之后直接到了现在的《哈利·波特与密室》，之间的时间被直接省略，如果陈俊熙兑换的时间足够长，那就是在这个世界一直在待着，能够遇上也不算太意外。

　　掏出来一副墨镜给自己带上，许乐说道：“小心一些，还记得吉尔伽美什说过吗，这个陈俊熙就有蛇怪的致命眼睛，谁看谁死，上次连邓布利多也没有逃脱这个规律，我们更不太可能。”

　　何大明也带上了墨镜，范万文则是闭上了眼睛：“我这里没有墨镜，如果真有事情，这也来得及。”

　　许乐点头：“那我去开门，看看这位不请自来的人物究竟还有什么话要说。”

　　带着墨镜，许乐打开了房门，门外站着的人果然就是陈俊熙：“原来是陈大哥来了，有失远迎了，快请进。”

　　陈俊熙意外地打量了一下他：“原来是你们几个，这倒是巧了，遇上别人还担心一点，遇上你们我们就算是合作愉快了。”

　　许乐把他让进屋来，何大明早已经把桌子上的活点地图等东西收拾干净，双方落座，许乐才又问道：“原来陈大哥不知道住在这里的是我们？”

　　陈俊熙点头微笑：“对，我本来是想着随便找个队伍凑合一下的。你们住在冈特老宅附近，用的又是龙珠世界的房子，想不让我知道也难，对于这样表明了自己是冒险者的小队，也就是我选择的合作对象。”

　　许乐闻言有些惭愧：“这的确是我疏忽了，这种房子本来就引人注目，又建在这么显眼的地方，的确让别的冒险者一望便知。陈大哥这次来是想要和我们合作什么？”

　　“合作的事情么……有很多。”陈俊熙微笑着说道。

　　“例如。”

　　陈俊熙笑着说道：“例如你们既然把房子建在这里，那就意味着死亡圣器里面的复活石已经落入了你们手中，你们知道该怎么用吗？我就知道。”

　　“再例如，八楼的有求必应室为什么不能开启？我也知道。问题是，你们想知道吗？”

　　许乐笑了一声：“陈大哥果然有意思，说实话，这两个问题我们的确都很有兴趣，只是不知道你需要的又是什么东西？”

　　“我需要的？如果是别人，我会说我需要的是队友，但是对于你，我可以直言相告，我需要的是炮灰，为我转移邓布利多视线的炮灰。”陈俊熙毫不掩饰地说道，依旧带着那一成不变仿佛模子里面出来的笑容。

　　许乐讶然：“奇怪了，你不是能够杀死邓布利多吗？那还需要我们给你创造机会？”

　　“这个世界中的两个人绝对不容忽视，邓布利多和伏地魔本人，这两个人虽然也是A级，但是其实A级冒险者里面绝不会有多少人是他们两人的对手。你不要以为好笑，就算是武器能够突破音障的那个吉尔伽美什也未必是邓布利多那个糟老头子的对手，这是事实。”陈俊熙说道。

　　何大明不信：“反应都反应不过来，上来就被穿透，邓布利多还能做什么？”

　　陈俊熙也不反驳，依旧微笑：“那你大可以去试试，在此之前，我还得必须先告诉了你们怎么用复活石准备着。”

　　“好吧，邓布利多的确恐怖，我们也不愿意和他为敌，陈大哥，我认为这时候你应该更坦诚一些说出来你的真正目的。”许乐说道。

　　“我的真实目的？也很简单，蛇怪的眼睛……”陈俊熙回答道。

　　“蛇怪的眼睛？你不是已经有了一个？”许乐皱了皱眉，随即有些恍然：“我就说……原来是这样……”

　　“什么样？”陈俊熙带着深意问道。

　　“没什么，只是我想要问一下，除此之外你还需要什么东西，这时候最好说清楚，免得产生了什么不好的误会。”许乐不动声色地将话题扯开了。

　　陈俊熙也不再多说别的：“上一次和那个吉尔伽美什合作，我得到了长老魔杖，现在我并不需要别的了，只需要蛇怪的眼睛。”

　　“如果只是蛇怪的眼睛……我完全可以答应下来，毕竟跟着你这样的强者捞好处，虽然明着说是炮灰，其实本来也是我们要做的事情。不过话说回来，伏地魔的魂器，蛇怪的毒牙，你真的不愿意再要了？如果你要我们也不是不可以商量。”

　　陈俊熙点头挥手：“对，我并不需要这种东西，尤其是伏地魔的魂器，现在消灭了又没有奖励，我得到又有什么好处？难道和伏地魔斗心眼玩？”

　　“这样也好，我们的实力比较弱，倒是想要尽可能多地要些东西，除了蛇怪的眼睛之外我们其余都不愿意放过。”许乐说道，“交易成立，我们双方可以合作。”

　　“那么预祝我们合作愉快。”陈俊熙微笑着伸出手来道。

　　许乐摘下自己的墨镜，和他握了一下手：“接下来，我想我们该谈谈该怎样好好合作的问题了。”


第199章 不可思议的驱逐

　　“请说。”陈俊熙微笑着对许乐说道。

　　“我们该如何吸引邓布利多的注意力？又怎么样才算成功？另外，我们又该怎样预防别的小队来袭？要知道别的小队很有可能也存在于这个镜像世界。”许乐认真地问道。

　　陈俊熙微笑着把一叠报纸递给他：“你真的以为我会不做准备就前来吗？看看这上面的消息。”

　　许乐抬眼看去，却是巫师报纸《预言家日报》，上面首页报道的正是霍格沃茨的事情。

　　“令人震惊的霍格沃茨杀人案已经取得了相当大的进展，校长邓布利多宣布，他们已经找到了杀害霍格沃茨管理员费尔奇先生的凶手，身份是本该协助费尔奇先生的城堡巡视人，现在六个城堡巡视人已经有五个畏罪自杀，另外一名潜逃，基本可以确信是他们六个做出了这件事情。”

　　“另外邓布利多还宣称，虽然没有证据，但是种种迹象都表明在霍格沃茨担任黑魔法防御课的吉罗德·洛哈特也已经被他们杀害……”

　　许乐点头：“这么说，这个队伍基本已经没有了，只剩下一个潜逃的人？”

　　“潜逃？未必是潜逃吧？”陈俊熙笑道，“五个人畏罪自杀，一个人下落不明，依我看这根本就是被任务空间集体抹杀了，这个小队已经不足为虑了。”

　　“不足为虑？那么其他的队伍又如何？”许乐平静地问道。

　　陈俊熙笑着摇动食指：“无论做什么任务的队伍，难道他们能够离开霍格沃茨？告诉你们一条大家公认的规则，在同一个镜像世界中，队伍一般不会超过五个，总人数一般不会超过三十人。”

　　“现在霍格沃茨之内没有队伍执行任务，而我代表的天堂之火小队，你们三个人应该勉强算作一个小队，再加上死去的小队，已经三个小队了，这么长时间以来，我也没有发现其他的异样，你们认为再冒出来两个小队的可能性有多高？”

　　许乐闻言，心中到时有些欢喜，虽然他刚才的问题的确是有些诱导性，但是却没有想到真的收到了这样的回答，镜像世界的限制是五个队伍，总人数上限是三十个人。这种情报如果认认真真地问出来，反而会让陈俊熙察觉到这边的底细，像这种情况自然是再好不过。

　　想了想许乐又道：“既然不用考虑其他队伍的事情，我们的手脚就不必那么谨慎了，你有什么计划需要我们去做？还有，合作是一回事，我们想要的消息，你总要告诉我们一些吧？”

　　陈俊熙微笑道：“计划很简单，你们行动就可以，我可以在霍格沃茨幻影移形，也可以在夜里利用幻身咒来隐藏自己。我相信你们的行动一定会被邓布利多察觉，至于起不起冲突，那是你们的事情需要看你们的手段了。”

　　许乐站起了身来，慢慢踱步，似乎有些犹豫。陈俊熙也不着急，依旧面带微笑地看着他，似乎根本不为这件事能否成功而担心。

　　“这很危险，你尚且不敢和邓布利多单打独斗，我们这些人更加不行。”许乐说道。

　　陈俊熙继续微笑：“所以我从一开始就没有掩饰，我是把你们当作炮灰使用的。当然，与其想这件事情，我建议你不如多想想这件事情成功之后你们的收益。”

　　“霍格沃茨刚刚死了人，现在很紧张，我们现在去太容易出事了，而且恐怕会被盯得死死的，行动的机会也不会有太多。”许乐继续说道。

　　“我建议让你手下的两个人去行动，你在霍格沃茨校外等着，我可以把你需要的魂器和毒牙都交给你，就算去八楼的有求必应室把另一件魂器取出来，我也可以去做，这样你的安全就能够保障了。”陈俊熙说道。

　　许乐笑了笑：“我们之间并不一样，我不喜欢这样的处理方法。”

　　沉吟了片刻，许乐说道：“这样，如果我们有机会和你一起对付蛇怪，那自然不必多说什么，如果我们被盯住了，那么日记本，毒牙，拉文克劳的冠冕你都要交给我们。”

　　陈俊熙毫不犹豫地点头：“没问题，这件事情我可以做到。”

　　“那么我们想要知道的消息，你想要保留多少？”

　　陈俊熙道：“你们先问，问完之后，我再决定回答还是不回答。”

　　许乐平静地看看他：“有求必应室的门应该怎么打开？”

　　“这一点你不需要知道，我会去有求必应室把拉文克劳的冠冕给你带回来，你需要的不就是这个东西吗？”陈俊熙说道。

　　许乐皱了皱眉头：“这个也不肯说？这样，我问一些任务空间的情报，如果你再不配合，那我们真的就没办法继续了。”

　　“你问，我会尽量回答。”陈俊熙脸色不变，依旧微笑着说道。

　　许乐问道：“是不是签订了队伍契约之后，队长能够知道队员的生死情况？”

　　“对，是这样没错。”

　　“任务空间中，怎样突破A级的限制向上强化？”

　　陈俊熙吃惊地看了他一眼：“你想的倒是挺远，没错，你也注意到了，我现在虽然是A级，看上去很强，但是要再向上强化基本是没有多少可能了。你问的这个问题，我也在寻找答案，但是直到现在也没有答案。”

　　“你也没有答案？”许乐看得出来，陈俊熙刚才是真的认真回答的自己的问题，但越是这样，他就越不安，这件事情连A级的血统强化者都找不到答案，自己可以吗？

　　顿了一下，许乐又问道：“为什么我们所见到的都是说着汉语的华夏人，这个问题你知道吗？”

　　陈俊熙又恢复了微笑的模样：“你果然是个有心人，居然连这个都注意到了。很多新手都是活着和华夏人在一起，进入任务空间之后也一直都没有感觉到不妥。其实仔细想想，这个任务空间目的不明，却也没有必要专门针对某一国或者某一个人种，对不对？”

　　“你这话似乎不单纯是要说这件事情？”

　　“对，并不单纯。大部分的人并不清楚，而我也是听别人说过才记得。你们知道我们为什么只能见到华夏人吗？因为这一块属于我们的任务空间被人驱逐了。”陈俊熙说道。

　　“被人驱逐了？被什么人？怎么做到的？这可是任务空间，难道竟有人类可以做到对抗任务空间？”许乐吃惊地问道。

　　陈俊熙摇头：“我不知道，我也只听到这么一句话，当时我也跟你一样震惊到不可相信。像是任务空间这样我们无法想象的存在，怎么会是被人驱逐的所在？那能够驱逐任务空间的人，力量又该会是何等强大？这简直是不可思议。”


第200章 复活石的用途

　　不只是许乐，何大明和范万文也都已经被震惊的头脑发昏：任务空间居然是被别人驱逐出来的？这种事情怎么可能！

　　稍微平复了一下自己的心境之后，许乐说道：“这个答案有些出乎我的预料了，看起来现在也不是追究这件事情的时候。我们还是说些更加实际的问题吧，复活石该怎么用？”

　　“这个么，就作为我们交易的最后一道手续，你们认为怎么样？”陈俊熙并没有回答许乐的问题，而是这样说道。

　　许乐微微皱了皱眉头：“不怎么样，有求必应室的门和复活石的使用方法，你至少要告诉我们一项吧？”

　　陈俊熙微笑道：“你认为，我该告诉你们哪一项？”

　　“有求必应室的门究竟该怎么打开？”许乐问道。

　　陈俊熙点头：“那么我来告诉你们，复活石究竟该如何使用。”

　　许乐不满地皱眉：“你耍我？”

　　“我认为，有必要留下一个对你们来说比较重要的选项，仅此而已。”陈俊熙微笑着说道，“复活石的用法有两种，单人用和团队用。单人用需要持有复活石的人提前花费一个B级剧情卷轴和三千奖励点绑定自身，然后这个人死去之后，将有两种选择，回任务空间复活或者立即在死亡的那个地方复活。”

　　“使用的代价相当大，不过作用的确不错。”许乐评价道，“那如果作为队伍使用，又该怎么样？”

　　“那么复活石必须要被掌握在这个队伍的队长之中，当这个队伍中有成员死去的时候，队长可以选择是否复活他，复活代价是B级剧情卷轴一支，奖励点三千。”

　　许乐点头，随即又问道：“这个时候，能不能通过队长对队员提前绑定复活？还有，这个时候也必须是立即选择复活吗？”

　　“不是立即选择，三个镜像世界之内，那个小队如果没有解散，队长还是那个队长，就可以选择复活死去的队员。至于提前绑定复活？你确定要这样？就算你的队伍有五个人，绑定下来就需要一万五千点奖励点和五个B级剧情卷轴！把紧缺的剧情卷轴和奖励点用在复活上面，你们难道真想被人杀到连复活也复活不了的地步？”

　　许乐认真地听着，又问道：“三个镜像世界的含义是三次进入任何镜像世界，还是三次进入有任务的镜像世界？”

　　“错，应该是三次进入有强制任务的镜像世界，你可不要忘了，非强制任务，队伍契约是不起作用的。”陈俊熙说道。

　　许乐闻言道：“这么说来，如果想救一个人，那么机会还是很大的？”

　　“看你怎么想，例如我，根本不打算拯救任何一个队友。”陈俊熙微笑着说道。

　　许乐失笑：“我很难想象，当初这个小队究竟是怎样建立起来的，难道说你是半路出来，才成为了这个小队的队长？”

　　“差不多吧。”陈俊熙微笑着站起来，“谈话到此为止，接下来就是你们行动的时间了，现在我会先去霍格沃茨城堡潜伏起来，你们最好在三五天之内行动，要不然这里没有人遏制伏地魔的魂器发飙，任务空间就该把新的冒险者小队给送来了。”

　　许乐站起身来：“那么，慢走不送，我们会尽快行动。”

　　陈俊熙点头向外面走去，走到门口的时候他转身回来：“虽然知道你是个聪明人，但是出于安全的考虑，我还是需要提醒你一次，不要和哈利·波特正面为敌，不要去窥探他的隐形衣，这是个能够创造奇迹的主角，如果他正面爆发，然后干掉你们，我一点也不意外，因为只需要邓布利多补充上一番你们没有爱，哈利波特最有爱，那就把一切都能解释通了。”

　　许乐经他一提醒，这才悚然而惊：自己的确有些小看哈利·波特这个主角了。如果说邓布利多和伏地魔是实打实的实力派，一切实力都放在明面，这个看似人畜无害的哈利·波特才是真正的大BOSS一样的人物。

　　他怎么爆发力量，怎么遇难呈祥，怎么大难不死反正一直都有解释的通的理由。纯属先射出去一枪再把靶子画出来，最后证明枪法很好的逻辑。这样的主角，真要和他硬对上，说不好真正吃亏的人会是谁。

　　陈俊熙关门离开，许乐呼了一口气：“何大明，拿出来活点地图，还有准备好猫头鹰。”

　　何大明依言拿出来活点地图，然后准备去找一只能够送信的猫头鹰。

　　“这一次，我们得到的情报可是足够多了，接下来也终于可以展开行动了。”许乐打开精神探测技能，搜索了一遍屋内屋外，这才倚在沙发上懒洋洋地说道。

　　“刚才你是故意对他强调的有求必应室的重要性？”范万文用自己那怪异的嗓音问道。

　　“对，我是在赌他的心性，结果证明他果然不算是什么好人。如果他老老实实地告诉我有求必应室的打开方法，那么我就相信他到最后可以告诉复活石的用途。没想到他却自己选择了一条这样的路，也怪不得我们了。”

　　“有求必应室本来对我们就没有那么重要，没有拉文克劳的冠冕，只有日记本，我一样可以灵力值突破五千点完成斩魄刀次解。而他坚持要去有求必应室，我猜他有机会和那个‘仁和·可立克’对上。”

　　范万文点了点头：“你很阴损。”

　　“多谢夸奖。”许乐笑了一声，随后又道，“这一次得到的情报的确太多了，我必须先记下来。”拿起来纸和笔，他慢慢地写了起来。

　　等到何大明带着一只猫头鹰回来的时候，许乐已经写完并且收起了一张纸，然后又抓过了一张纸写了两句话。

　　范万文探头一看，上面写着：“陈俊熙收集蛇怪眼睛，似乎有能够将蛇怪眼睛的力量集中化的本事，否则很难杀死邓布利多。”

　　“约定交易契约的强制性还在队伍契约的强制性之上，这一点需要注意。或许约定交易契约和队伍契约对应的景象是世界概念不同，一个包括非强制任务镜像世界，一个仅指强制任务镜像世界。”

　　范万文看的点头：“不错，这两个情报也很重要。”

　　许乐把活点地图递给他：“别先感慨了，盯着八楼的有求必应室，隐藏起来的‘仁和·可立克’应当就是那个六人小队的队长，当他的队友死了之后他就已经知道了，否则他也不会直接奔到八楼。身为队长，他的实力应该不错，或许能够给陈俊熙一个惊喜也说不定。”

　　范万文接过活点地图，想起了许乐问的第一个看起来很无关紧要的问题“签订了队伍契约之后，队长能够知道队员的生死情况？”，心内倒是有些有些感慨：他想的的确足够细致了。

　　“何大明，给邓布利多写信，就说我们希望明天或者后天拜访霍格沃茨学院。”许乐沉吟着说道，“理由，就是我们希望应聘霍格沃茨的城堡管理员和黑魔法防御课教授。”

　　何大明呆了一下：“要是邓布利多拒绝了怎么办？按照现在的情况，他很有可能会拒绝这件事情。”

　　“他拒绝的可能性不大，霍格沃茨的城堡管理员和黑魔法防御课教授同时死去，他手下也不会有太多可用的人。就算他把凤凰社的人真的调过来拒绝了我们，那么我们也有了一个进入霍格沃茨的理由。求职不成再次前来的人和突然出现的目的不明的人，当然是前者更好一些。”许乐说道。

　　何大明点头：“那么，我申请黑魔法防御课教授，你们三个申请霍格沃茨的城堡管理员？”

　　“是的，不过现在我们也该利用这个机会把我们的假名给确认一下了。”许乐说道。

　　正好叶小荷揉着眼睛从房间里出来，许乐便把她也叫了过来，说了刚才的事情。

　　“取名字？这件事情有趣。植物，动物，还是像那个六人小队用明星的名称？或者我们自己起名字？”叶小荷兴致勃勃地说道。

　　“自己想太麻烦了，何大明，你以前干过特种兵，常用的代号都是怎么起的？”许乐问道。

　　何大明道：“军队的代号不太合适，有的是绰号，有的是显示力量的，一听就有攻击的含义。但是自己想也不好，最好能够统一成两字的称呼，又急又快，反应迅速有力，如果太长的名字有时候说不定会误事。”


第201章 代号“决明子”

　　“那你的意见是？”许乐问道。

　　何大明说道：“虽然我出身军旅，喜欢‘雄鹰’‘狮王’‘孤狼’‘炸弹’‘锤头’之类的称呼。但是我想你们未必乐意，再说这里也不是军旅，还是队长你来想一个系列的名称吧。”

　　“我来想一个？”许乐笑了笑道，“那就用中药的名称来取吧。牛黄，雄黄，甘草，决明子，生白，熟地，车前子，蟾酥，雪莲，蛇胆……我们用得上的名称多的是，而且有不少就是直接拿来用做人名也可以的。”

　　“虽然是两个字的好一点，但是我喜欢‘车前子’这个称呼，车前卒子，我也希望自己在队伍中就是这个角色。”何大明沉声说道。

　　许乐点了点头。

　　范万文说道：“我的代号是‘生白’。”

　　“的确，你不喜和陌生人交流，又喜欢白色，‘生白’的确是你的最佳代号。”许乐微笑着说道，转身回头又对叶小荷说道：“你就选……”

　　“我不选雪莲！我愿意做甘草！普通的甘草就好了。”叶小荷抢在他之前说道。

　　许乐深深地看了她一眼，看见了她目光中的某种坚持，知道她这是在说：自己的特点不只是漂亮，还能够像甘草那样，虽不起眼但却有用。

　　看起来，从小到大，她已经受够了惹人注目的感觉……

　　“那么我选择……”许乐沉吟起来。

　　范万文用自己怪异的声音平淡地说道：“决明子。”

　　何大明也拍手：“这个再适合不过了！决明子，只从单纯的字面意义上来看就能看得出来其中意义，决明子的功效正是明目，队长，你应该的确就是给我们队伍擦亮眼睛的人！”

　　许乐感觉自己有些受之有愧：“这么说就有些夸张了，其实我认为自己更像个组织者，真正的智谋型人物不应该像我这样，我这样只算是随机应变而已，其实我为自己准备的代号是‘熟地’……”

　　“我喜欢决明子这个称呼，也感觉这样你更有气势。”叶小荷说道。

　　许乐无奈：“好吧，三票对一票，我以后的代号就叫‘决明子’。那么从今之后，如果是在外人面前和镜像世界之中，我们尽量称呼代号。何大明是车前子，范万文是生白，叶小荷是甘草，而我则是决明子。大家都多熟悉熟悉，以后不要忘了。”

　　“是！”“嗯。”何大明三人齐声应道。

　　“那么，车前子继续写信，生白监视活点地图，甘草去做饭，我倒是有些饿了。”许乐笑着说道。

　　叶小荷故意白了他一眼，却也没说什么，乖乖地进了厨房。何大明写完信之后绑在了猫头鹰腿上，然后把猫头鹰放了出去。

　　当叶小荷快要做好饭的时候，范万文指着活点地图说道：“陈俊熙到霍格沃茨了，用了幻影移形。”

　　许乐过去看向地图，一个标着“陈俊熙”墨水点出现在了禁林之中。

　　“现在才刚刚中午，整个霍格沃茨城堡到处都是学生，他恐怕行动不起来，到了夜里大概就会去有求必应室了。那个‘仁和·可立克’怎么样？又在什么地方出现了没有？”

　　“没有，他没有出现。”范万文说道。

　　“他这个隐藏的功夫可真不错啊，居然能够这样摆脱活点地图，是道具还是血统技能？真想知道。”许乐感慨道。

　　四人吃过午饭，换成叶小荷监视，其余三人则是去外面训练。

　　等到训练完了回来，叶小荷对许乐说道：“快来看，正好他又出现了。”

　　许乐过去看了一眼，果然那个“仁和·可立克”再次出现在八楼走廊的同样位置，并且停了约有半个小时，他再次在同一位置消失了。

　　“这个能够摆脱活点地图的东西，基本确定不能够移动，附带隐身效果。不过消耗一定的能量，否则以对方的惯性表现，他不会这样无缘无故地再出现。昨晚消失时间和今天出现时间，再对比今天消失时间和出现时间，都是六个多小时，中间都停顿了一些时间。”

　　“对方的能量恢复的极快，真奇怪，如果恢复这么快应该做得到像是叶小荷的永久隐身一样……难道说他的能量恢复需要特定姿势或者在使用那个东西的时候无法恢复能量？”许乐喃喃地说道。

　　猜测了小半天，他也下不了结论，不过想想这个“仁和·可立克”估计要栽倒陈俊熙的手中，许乐也就不打算再费神了。

　　到了晚上，许乐看着活点地图。七八点钟，禁林中的陈俊熙果然行动起来，一个幻影移形就到了八楼走廊之上。

　　许乐见到他真的去了有求必应室，心中倒是再次放心了一些：他既然有心去取拉文克劳的冠冕，那么想必是真的愿意和自己四人交易，接下来也就不必担心他出什么黑手了。

　　※※※

　　“我操他们全家的！五个人全都死了！我肯定也被当成嫌犯了！这次的任务恐怕都不好完成了，真是他妈的！”恨恨地咬着任务空间中兑换来的食物，辛离，也就是“仁和·可立克”坐在迷踪阵中无奈地骂道。

　　“还扣着一千奖励点，有求必应室也进不去，也不能在城堡中随意走动，这他妈的算是怎么回事？”

　　“啪！”一声轻微的响声，他吃了一惊，抬头看去，只见八楼的走廊上出现了一个黄皮肤黑头发的巫师。

　　冒险者？

　　那黄皮肤黑头发的巫师走了两步，看见了一幅壁画，上面的巨怪正拿着大棒打着一个想要教它跳舞的家伙。轻笑了一声，那个巫师对着壁画挥舞了一下魔杖：“阿拉霍洞开！”

　　“他们只以为有求必应室的门在这幅画对面的墙壁上，却不知道，这幅画才是有求必应室的大门。”

　　纯正的中文，“仁和·可立克”突然意识到了什么：这个人肯定是个冒险者，现在肯定是要过来拿拉文克劳的冠冕的！

　　绝不能让他成功，那是我唯一的生存希望！

　　“仁和·可立克”盯着那个人，那个人走向了壁画对面的空白墙壁，来回穿透三次，然后走了进去。他连忙出了自己的迷踪阵，抽出了自己武器，一把晶莹的小剑，等在了有求必应室的门口。


第202章 城堡管理员

　　“有趣了。”许乐看着活点地图微笑道。

　　“仁和·可立克”守株待兔，陈俊熙现在一无所知，说不定还真可能让他成功，毕竟许乐也曾经这样对付过冯锡范，在准备工作做好的情况下，完全有可能以弱敌强。

　　过了片刻之后，一道身影从有求必应室走了出来，几乎是瞬息之间，一把晶莹的小剑无声无息地抹向了他的喉咙。

　　一层护膜挡了一下，随即消失不见，但是那身影却随即反应了过来，机灵的朝着旁边一闪，然后手掌一挥，一双巨大的黄色眼前出现在了他的身前。

　　“仁和·可立克”双目一凝，还要再攻上去，却突然感觉自己的视线有些模糊，身体无力，整个世界只剩下了那一双黄色的巨大眼睛。

　　“操你妈啊！蛇怪的眼睛！”

　　全身的力气喊出来这句话，他的身体一软，彻底死去了。

　　陈俊熙愕然：“他不知道我有蛇怪的眼睛？估计不是今天的那个家伙捣的鬼，难道我的运气真的这么差？这个家伙又是谁？”

　　另一边，许乐也是看到了，几秒之内，陈俊熙不仅没死，反而杀死了对方。

　　“这家伙果然厉害，那个小儿止咳药至少也是B级，这样蓄意偷袭之下，居然也就是一个回合就被杀死了，还真要特别小心这家伙才行。”

　　正想着，“扑棱棱”的声音从窗外传来，许乐打开了窗户，一只猫头鹰飞了进来。取下信来，给这只猫头鹰端了点清水和食物，这猫头鹰便亲昵地啄了他一下，急急忙忙地用餐去了。

　　“亲爱的车前子，生白，甘草，决明子四位先生，你们愿意在这种饱受争议的时期还愿意前来霍格沃茨应聘实在是我们霍格沃茨魔法学院的荣幸。车前子先生说他精通魔法，愿意教授黑魔法防御课，但是恕我抱歉，我从来没有听说过他的名字，也不了解他的能力，因此这个职位并不能交给他。我认为你们四人可以胜任霍格沃茨的城堡管理员，完成费尔奇先生生前的工作。”

　　“无论是否同意，请把你们的意见告诉我，期待你们的猫头鹰，霍格沃茨校长，阿不思·邓布利多。”

　　还算不错，本身在意的就不是什么职位，只是一个混进去的借口而已。许乐叫醒了何大明，让他写了一封同意的回信，绑在猫头鹰腿上。那猫头鹰张了张翅膀，叫了一声，消失在了夜色之中。

　　一夜无事，第二天一早许乐四人收拾好东西，然后坐上飞机踏上了去霍格沃茨的路。也只用了小半天，他们就到了霍格沃茨的禁林上空，然后降落在了海格的小屋旁边。

　　海格手中抓着弓箭，小心翼翼地从屋子中走了出来：“陌生人，报上你们的姓名，否则我要射箭了！”

　　许乐笑了笑：“你就是霍格沃茨的禁林看守员鲁伯·海格？我们是前来应聘霍格沃茨城堡管理员的，邓布利多在信中已经同意了我们担任城堡管理员，希望你能够带我们去见邓布利多。”

　　“你们？霍格沃茨的城堡管理员？”海格狐疑地看了看他们，随后不满地摇了摇头，咕哝道，“又来了一群费尔奇……”

　　收起了手中的弓箭，他大声喊道：“那就跟我来吧，我们去邓布利多的办公室！你们要是敢撒谎，不用邓布利多动手，我就会把你们扔进禁林里喂巴克比克！”

　　许乐四人跟着他到了邓布利多办公室门前，海格对那个石兽说道：“柠檬雪糕派！”

　　那石兽乖乖跳开，露出了门来。

　　海格恭敬地降低了声音，不过依旧有些震耳：“邓布利多校长，我遇到了四个人，他们说是你允许的城堡管理员……”

　　邓布利多笑着从椅子上站了起来：“我还以为你们至少要到明天才能过来，我刚刚让猫头鹰把信送出去，没想到你们已经来了。”

　　许乐四人上前，纷纷介绍了自己的化名：决明子，甘草，生白，车前子。

　　邓布利多微笑着，同时用机敏地目光不断地打量他们四人，接下来说的话倒是全世界哪里的领导都一样的话：这里有些苦，有些累，你们要做好心理准备。还要有信心，这里的学生们还是很友好的云云……

　　许乐四人倒是都听着，海格却是听的靠在墙上打起了鼾来，过了不知多久，邓布利多说完了，给四人安排好了房子，让海格带着他们去熟悉路径，接下来就没有什么事情了。

　　海格一路上唠唠叨叨，也没什么坏心眼，只是喜欢唠叨。终于，忙活了半天之后，他们总算是安定了下来，被安排在了城堡内的两间房子内，也在三楼。

　　“邓布利多会怀疑我们吧？”叶小荷问道。

　　“你要是邓布利多，看到从伏地魔老家飞来的求职信，你会想到什么？”许乐反问道。

　　“这么说，他是根本不信任我们？那他为什么还让我们来霍格沃茨？”

　　许乐说道：“你不了解邓布利多。这是个有正义感的人，这是个原来犯了错，现在感觉愧疚痛苦的人。他不会放任我们这样的不安定的危险因素在外面，在他看来，如果能够掌控我们最好不过，不能够掌控，至少也要把我们放在他的眼皮子之下。这是他的信心，他相信这样我们就做不出什么坏事来了。”

　　“原来邓布利多肯用我们的深层次原因是这个，我就说他再怎么夸张地好也不会别人一封信就相信……”何大明恍然说道。

　　“差不多吧。邓布利多现在肯定纳闷，说不定还会抽空去冈特老宅那里看看。”许乐说道。

　　“他原来会不会以为我们是伏地魔？”何大明问道。

　　许乐笑了起来：“从他拒绝你当黑魔法防御课教授你还没有看出来吗？这个邓布利多当时心中恐怕认准了你就是伏地魔，打算再一次地拒绝伏地魔担任黑魔法防御课教授的要求，说起来这老家伙也够阴损的，真要是伏地魔被他这么拒绝了，说不定会被他气掉半条命。”

　　“原来这里面还有这层意思。”何大明点头道。

　　“先别说这个了，车前子，拿出来活点地图，我们现在的目标是金妮·韦斯莱和陈俊熙，邓布利多的方向我们只需要防备一下就可以。”许乐说道。

　　何大明点头：“我们来看看。”

　　展开活点地图，四人都看了过去，陈俊熙正在禁林里面，看起来是打算等到天黑再行动，金妮·韦斯莱则是和同学们在一起。

　　“看来白天是不会有什么结果了，等到天黑我们再做行动。”

　　“要不要联系陈俊熙？”叶小荷问道。

　　许乐摇头：“不好，他会生出疑惑来，魂器对他或许没用，活点地图恐怕他就不想放过了。”

　　“这就奇怪了，以他的实力，想必早该得到活点地图了，为什么他没有得到？”何大明问道。

　　“这也不奇怪，他的态度是最好不招惹哈利·波特，否则他早就图谋隐形衣和活点地图了。除了我们这个活点地图来得意外，按照原著活点地图从出现到结束基本都是在哈利·波特手中，不在哈利·波特手中的时候，就是剧情有转折的时候，他基本没有机会。”许乐说道。

　　何大明闻言点头：“那还真是，真要是让他知道了我们有活点地图，恐怕就要有别的心思了。”

　　“就算是现在，他也未必没有别的心思。”许乐说道。“如果我们不能在他杀死蛇怪的现场出现，你认为这样一个拥有幻影移形能力的人履行契约的可能性有多少？信誉对他并不重要。”

　　“难道说我们拿他没办法？”何大明疑惑道。

　　许乐点头：“我们需要让他明白的是，我们有实力，也有足够的时间和他磨下去，只要明白了这一点，他会选择给我们东西的，除非他想自找麻烦。”

　　过了傍晚，天色渐黑，禁林内的陈俊熙也行动了起来，他的目的是格兰芬多的休息室，在夜晚用幻身咒达到完美隐身的效果，他正是靠着这个来行动的。

　　许乐让何大明给邓布利多写了他们四个城堡管理员要巡夜的便条让猫头鹰送去，很快邓布利多就回复了过来，然后他们四个就有了在霍格沃茨城堡夜游的权力。

　　“叶小荷，去用你的永久隐身吓吓陈俊熙，显示一下我们的实力，现在你的敏捷值这么高，就算他是A级也看不穿你的隐身，正好震慑一下他。”许乐说道。

　　叶小荷点头去了，许乐三人则是放慢了速度，也朝着格兰芬多的休息室而去。


第203章 震慑的效果

　　格兰芬多的休息室外静悄悄地，随着黑夜降临，学生们已经回了休息室，霍格沃茨的规定是不许学生们夜游。

　　胖夫人无聊地眨着眼睛，打了个呵欠，去别的画像里面找人说话去了，本来就空寂的走廊此刻显得更加空寂。

　　“你好。”

　　一个女人的声音突然从空气中响了起来，墙角的黑暗处，一团黑影吃惊地动了动：“你是什么人？”

　　“我是你的合作者，也是决明子派来的人，没想到这么快又见到了你，陈俊熙队长。”那女人的声音很好听，但却带着一股排斥他人的冷意。

　　“决明子？那又是谁？”陈俊熙问道。

　　那女人回答道：“昨天你不是才见过他吗？和你交谈的那个就是决明子，除此之外还有车前子，生白，我是甘草。”

　　“你们四个人？我还以为就他们三个，看起来你的实力似乎比他们要强一些。”陈俊熙回了镇定，意有所指地说道，“你这样高强的身手，怎么会被决明子差遣？他的实力恐怕还不如你吧？”

　　跟他说话的正是叶小荷，闻言之后冷哼了一声：“这一点，你也可以试试。”

　　陈俊熙依旧微笑：“是吗？或许有机会的话真的会吧。你来这里的目的是什么？”

　　“当然是听从决明子的安排，监视金妮·韦斯莱，也是为了我们共同的目标。”叶小荷回答道。

　　“是吗？那么你可以回去了，这里由我来解决就好。”陈俊熙微笑着说道，“在我们合作的内容里面，你们的作用是引起邓布利多的注意力，现在你们做到了吗？”

　　“当然做到了。”许乐微笑着从墙角转了过来，领着范万文和何大明，“还有什么比从伏地魔的老家发来的求职信更让邓布利多感觉到警戒？现在我深信他的确已经对我们起了最大的警惕心。”

　　陈俊熙有些讶然：“那你居然还敢这样到处乱逛？如果坏了事情……”

　　“我们四个现在正好是霍格沃茨的城堡管理员，拥有夜间巡视城堡的权力。所以即便是邓布利多也不能对此说什么。”许乐微笑着说道。

　　“是这样？”陈俊熙脸上一直露着的假笑收了起来，表情严肃地思量了起来：仅仅是一天，他们就取得了这样的身份，还多了一个实力不明的强力打手，这么说，自己对他们的态度却是要认真一些了。

　　“既然是这样，那么你们随意行动，不要干涉到我和金妮·韦斯莱，其余的事情你们就不必管了。”陈俊熙对许乐四人说道。

　　许乐眼睛眯了起来：“我们不必管了？这种事情如果只靠说的，是不是有些草率？”

　　陈俊熙恢复了微笑，掏出来一样东西扔给他：“那么有这个提前的保证金，或许你也就能够相信了。”

　　许乐接住那东西，看也不看就收入了自己储物戒指：“那么我们就先撤退了，如果你需要什么帮助，到时候可以再联系我们，我们住在三楼。”

　　“那么等我对付了蛇怪，再去找你们吧。在此之前，如果邓布利多想要进入密室，你们可要给我想办法拦住。”陈俊熙自信地微笑着说道。

　　“我们会尽力的。”许乐回答一句，带着范万文和何大明两人离开。

　　陈俊熙神情不敢有半点放松，掏出来一个放大镜一样的东西，那东西立刻吱哇乱叫起来，并且把目标指向了一个方向。

　　“窥镜？这东西有时候倒也有用。”叶小荷冷哼一声，也隐着身走远了。

　　陈俊熙看着恢复正常模样的窥镜，这才松了一口气：我居然发现不了她，那个女人肯定也是A级。真想不通，A级的人反而会听B级的人的话？这个决明子又是什么人物……可惜了上次没有跟吉尔伽美什打听他的情报，要不然也不会现在这么被动，居然要主动和对方妥协。

　　回到三楼住处，何大明掏出来活点地图继续监视格兰芬多的休息室。

　　叶小荷急忙问道：“他把拉文克劳的冠冕给你了？”

　　许乐伸手，掏出来一个圆圈状的看起来并不是很奢侈华贵的冠冕，笑道：“没错，这就是今晚我们实力威慑之后的成果。正是顾虑到甘草并未显露的实力，他才会进一步认真考虑起来了对我们的办法。”

　　“这下好了，你不是说只需要一个就足够次解了？只需要把这个拉文克劳的冠冕解决掉，接下来我们选择的余地就大多了。”叶小荷说道。

　　许乐点头，抽出斩魄刀来重重在这冠冕上印了一下，如同前几次一样，将伏地魔的灵魂收入了转灵坛内。

　　转灵坛的花纹亮了起来，整个转灵坛也变得温热起来。过了一段时间转灵坛将灵魂力量反馈回来，许乐感受了一下自己的灵力水平，对叶小荷三人说道：“估计总量已经过了五千多一点，可以次解了。”

　　叶小荷三人闻言也都是欢喜。何大明道：“决明子这一次实力进步，虽然不能说属于A级，但是我相信他次解之后，B级之内绝对没有人是他的对手。”

　　范万文则是按住了自己身边的长剑，看着许乐战意昂扬：“从始解到次解，你没有借助任务空间，想必这样的做法的确能够让你的实力更近似于一个《死神》世界中真正的死神，速度力量恐怕也会远远地超过我，当你完成了次解之后，我希望和你认认真真地打上一场。不用技能，仅仅是招式。”

　　许乐闻言，心中豪气迸发：“好，我也正好看看你如同傅红雪练刀一样地练剑，究竟拥有了怎样的力量，不过这件事情还需要我完成次解之后，到时候我的速度力量定然会再次上升，到时候就怕你接不住我的刀。”

　　“决明子，你虽然这么说，但是我更加相信，一个人强大的是心，而非是属性。我的心不希望我失败，那种滋味很苦涩。”范万文用怪异的嗓音回答道。

　　许乐点了点头：“你这话却也不错，一个人强大的是心，并不是属性。生白，你或许没注意到吧，虽然有时候我会退让，但是我比你更加讨厌失败。真到了对决的时候，我决对要取得胜利！”

　　“那么，加油吧，我等着你次解，然后无论你的速度和力量变成怎么样，我都会将你打败！”范万文说道。

　　叶小荷捂着额头道：“喂喂，我们是队友吧？这样乱搞是不是有些自相残杀的意思？”

　　“不，你不了解，男人在一起，除了对外一起打架之外，有时候相互打一架也是必须的。”何大明笑着说道。

　　叶小荷无语：“这算是什么？”


第204章 蛇怪

　　接下来并没有要事，四人留下一个看守活点地图的人其余三人便先休息了。许乐感觉自己刚刚躺在床上打了个盹，就被范万文叫醒了。

　　“有情况，金妮·韦斯莱出动了。”

　　许乐连忙起来，和另外三人一起对着活点地图看了起来。果然在霍格沃茨城堡的一片寂静中，两个活动的墨水点尤其显得惹人注目。前面的是“金妮·韦斯莱”，后面的是“陈俊熙”。

　　金妮·韦斯莱也不绕路，直奔那间废弃的女生盥洗室而去，显然那位控制着她身体的伏地魔先生已经迫不及待地想要再次杀人了。

　　“我们该怎么办？”何大明问道。

　　许乐盯着地图，慢慢说道：“不要冒险，现在对于我们而言，蛇怪毒牙和日记本虽然有好处，但却已经不是我们必须要得到的东西。哪怕是陈俊熙之后背信弃义，我们也已经占了便宜，没有必要再去冒着被蛇怪瞪的危险去那边逞英雄，再者陈俊熙的确也不希望我们插手这件事情。”

　　“我们就这样看着？”

　　“不，契约上的事情，我们能做的还是要试着做一下。”许乐沉声道。

　　“我们真要因此去得罪邓布利多？”叶小荷奇怪地说道。

　　许乐笑了一声：“谁说拖住邓布利多就一定要硬来了？现在，我去和邓布利多的办公室谈伏地魔的往事，想必魂器的事情他一定喜欢听。你们三个盯住活点地图，如果陈俊熙解决了事情出来，就通过通讯耳机告诉我。”

　　叶小荷有些担心：“你一个人去见邓布利多？会不会有危险？”

　　“不会，我只是去和邓布利多谈话，不会有什么问题。”许乐说道。

　　“似乎邓布利多很擅长让别人说实话，到时候万一有吐真剂或者摄神取念，那就不妙了。”叶小荷说道。

　　许乐想了一下，那倒不是没有可能，便道：“叶小荷，你开启永久隐身，我们两个一起去邓布利多的办公室，如果那老狐狸真的让我无声无息地中招，那么你就帮我一把。”

　　叶小荷应下来，许乐便带着她向着邓布利多的办公室而去。

　　※※※

　　“嘶嘶嘶嘶……”一阵蛇语之后，女生盥洗室的水龙头那里陷了进去，然后出现了一个大洞，金妮·韦斯莱毫不犹豫地跳了下去，一直使用幻身咒小心翼翼地跟在她身后的陈俊熙也跟着跳了下去。

　　与此同时，许乐已经站在了邓布利多办公室的门口，何大明的声音透过耳机传来：“金妮·韦斯莱和陈俊熙的墨水点相继消失，他们已经进入了密室。接下来从蛇怪出来，到战斗结束，大概需要十分钟作用、决明子，甘草，这下看你们的了。”

　　听到耳机中的话许乐微微笑了笑，对那个看门的石兽道：“柠檬雪糕派。”

　　那石兽嘟嘟哝哝地跳开到一旁：“你以为现在是几点，不只是邓布利多，就算是石头做的我也需要休息了。”

　　许乐推开门走了进去带着半月形眼镜，胡子很长的霍格沃茨校长正穿着一件睡衣等待着他：“说起来我刚刚睡着不久，决明子先生，希望你能说出来一个让我接受的理由，否则的话，我绝对也让你品尝到失眠的痛苦。”

　　他微笑地说着这话，似乎仅仅是在看玩笑，但是熟悉原著的许乐却知道，这个老家伙现在说的未必不是他真正的打算。

　　“我从马沃罗·冈特的旧宅子而来，那个村子同时也是一个叫做里德尔的普通的麻瓜小家族的住处。”许乐说道。

　　邓布利多透过半月形的眼镜，蓝色的眼睛真挚地盯着他：“是的，这一点在你们的信到达我这里的时候，我就已经知道了。”

　　“那么，我们来聊聊伏地魔的事情？”许乐笑着问道。

　　邓布利多意外地盯着他，随后微笑起来：“很好，这是一个不错的主意。在很多时候，我都不是一个合格的演讲者，那个时候我总是在想，或许我只是需要倾听别人的话就行了。”

　　“邓布利多校长，您谦虚了，相比较许多人无聊的演讲来说，您的演讲是我见过的最有趣味性的。”许乐笑着说道，并且在邓布利多的手势指引下坐在了他办公桌的对面。

　　“说到演讲，正好我这里还有一个笑话，很久以前有一只猴子……”邓布利多笑呵呵地说道，才说了一句，似乎就已经把自己逗得乐不可支了。

　　许乐有些无奈：“邓布利多先生，虽然我也很愿意听你讲笑话，但是你是不是至少该把要说的笑话给说完？如果你再这么笑下去，我想我需要去找庞弗雷夫人过来给你开一副药剂了。”

　　邓布利多止住自己的欢笑，伸手道：“是的，你是对的，来吧，给我讲讲那位叫做伏地魔的小朋友的故事吧。”

　　“故事从几十年前开始，马沃罗·冈特是斯莱特林的后裔，他们住在……”

　　※※※

　　陈俊熙小心翼翼地跟着金妮·韦斯莱，尽量不让自己的脚步声发出任何声响，并且尽量躲在阴影之中。

　　但是出乎意料的是金妮·韦斯莱一次也没有朝着身后看，她急匆匆地冲进了女生盥洗室，然后打开了通往密室的通道。

　　陈俊熙也打开防护小心地跟着跳了下去，如同原著一样，动物的骸骨，腐烂的臭泥，还有一条巨大的蛇蜕，陈俊熙皱着眉头打量了一下四周，用“清理一新”将自己的袍子清理干净，带上了一个完全不透光的目镜，将自己变成一个盲人，然后朝着那扇已经打开的门走去。

　　“嘶嘶嘶嘶！”一阵响亮的蛇佬腔的声音传来，紧接着一个什么巨大的东西重重地落到了地面之上。

　　“你是什么人，居然敢妨碍我的事情？”一个少年的声音从金妮·韦斯莱的口中冒出。

　　陈俊熙虽然眼睛看不见，但却并没有任何耽搁的意思：“伏地魔，你刚才是要蛇怪杀了我吗？”

　　金妮·韦斯莱吃了一惊：“原来你已经知道了，那么就更应该死去了。杀了他！”

　　巨大的悉悉索索的声音传了过来，整个密室的地面都有了一种微微的震动感觉，这是蛇怪在寻找猎物并且准备发袭击。

　　一颗巨大的蛇头瞬间出现在了陈俊熙眼前，朝着他恶狠狠地咬来。

　　陈俊熙却是突然消失，然后出现在了另一侧，伸手把站在那里的金妮·韦斯莱手中的日记本夺了过来，然后塞进了自己的储物戒指。

　　金妮·韦斯莱身体一软，倒在了密室的地面上。

　　与此同时，那蛇怪再次掉转蛇头朝着陈俊熙咬来，陈俊熙大声叫道：“神锋无影！”“神锋无影！”“神锋无影！”

　　三个巨大的伤口出现在了蛇怪的身体之上，蛇怪痛苦地翻滚起来，将整个密室都搅动的片刻不安。然而，蛇血越流越多，陈俊熙又在给他增加新的伤口，很快，它就彻底地死了过去。

　　陈俊熙上前取了蛇怪的双眼，想了一下，又取了蛇怪的毒牙，然后一挥魔杖，出现在了三楼的走廊之内。霍格沃茨不允许幻影移形，但是家养小精灵除外，他的血统和家养小精灵有些关系，因此反而可以不受这么多限制。

　　“决明子，陈俊熙已经出来了！就在三楼，他马上就要来给我们送东西来了。”何大明盯着活点地图，用耳机对许乐说道。

　　正在邓布利多办公室的许乐微笑一下，对着邓布利多道：“抱歉，能够让我使用一下了卫生间吗？”

　　邓布利多笑眯眯地说道：“请便。”

　　许乐走进了卫生间，小声对何大明回应道：“收起活点地图，告诉他我被邓布利多叫走了半个小时了。”

　　何大明那边示意明白，许乐这才放心。

　　从邓布利多的卫生间出来，许乐这才说道：“对了，邓布利多先生，我们刚才说到什么地方了？”

　　“你说到了伏地魔曾经在那个村子里犯下的罪行。”邓布利多笑着说道，虽然不知道这位决明子究竟是什么人，但这并不妨碍他认为这个人可信——这个人直呼“伏地魔”的名称，并且调查了伏地魔过去的罪行，怎么看都是和自己同一个立场的人。


第205章 二货伏地魔

　　当许乐从邓布利多的办公室回来的时候，发现何大明和范万文两人已经休息了，而桌子上正摆着一本日记本，两支毒牙。

　　许乐笑了笑，把毒牙收了起来，然后把用斩魄刀对着日记本使出了“魂葬”。

　　一阵刺耳的尖叫之后，一个年轻人的虚影出现在了日记本的旁边：“就是你救了我吗？我是汤姆·里德尔，这里究竟是什么地方？”

　　许乐无语，打开了转灵坛的盖子：“伏地魔，为什么你的每一片灵魂都充斥了各种各样的谎言？你难道不累吗？”

　　“累？如果感觉到累的话，那就是懒惰了！”听到许乐这么说，又明白自己的身份，那年轻人便再也不掩饰自己的恶毒和骄傲，仰着脸说道。

　　许乐吃了一惊：“咦？”

　　伏地魔低头看了一眼他：“怎么了，难道说，你准备对付我的东西失败了？”随后狂笑起来：“可笑的家伙，你真的以为能够对付得了我？对付得了伟大的黑魔王？”

　　许乐无奈地把没有反应的转灵坛收了起来，仔细想了想，似乎最近能算得上改变的也就只有自己不断上升的灵力值。难道说自己的灵力值过五千之后，实力判定就比伏地魔本体还高了？还是说只针对现在还在虚弱时期的伏地魔？

　　“怎么了？不敢说话了？”少年伏地魔大声狂笑，“你束手无策了吧！像你这样卑微的家伙，真是无能庸俗到了极点！在伟大的黑魔王面前，你根本无能为力。”

　　许乐无语地转身对他道：“你能不能稍微闭嘴一会儿？还是说从你年轻的时候开始，这种傻逼的心理就已经生长了出来？”

　　“怎么？你恐惧了吗？不敢再听到黑魔王的声音了吗？”少年伏地魔带着一种恶毒地快意盯着许乐说道。

　　许乐看了他一眼，少年伏地魔毫不掩饰自己现在的畅快和得意，也不掩饰对于许乐的敌意。

　　许乐摇了摇头，伸手掏出了一根蛇怪毒牙穿透了日记本：“去你妹的！本来还想着或许能让你为我所用，没想到你这货压根就是个二货，你还是趁早托生去吧。”

　　“啊啊啊啊啊！”随着日记本被毒牙穿透，日记本再一次发出了刺耳的尖叫，伏地魔的脸上也终于出现了恐惧的表情：“不——！”

　　随即，他就像泡影一样，消失在了空气中。

　　“不堪造就的东西。”许乐无聊地说道。

　　“陈俊熙已经走了，留下了这个日记本和毒牙，我们的交易算是完成了。”经他这么一闹，何大明和范万文两人自然也睡不着了，何大明揉着眼睛打着呵欠说道。

　　许乐点点头：“交易完成了就好，不过我们也要小心点，免得成为了猎物，何大明，打开活点地图再看看。”

　　何大明点头，打开了活点地图，搜索了一遍：“的确已经离开了。”

　　“那就好，有个A级在旁边，我总是不敢放心。事情到此算是结束了，也算是我们实力威慑之下的圆满成果。抽个时间，我们也该从霍格沃茨离开了，这个每次都是风云际会的地方，我们可消受不起。”许乐说道。

　　何大明和范万文都是点头。

　　四人在这里住了一晚上，第二天，霍格沃茨城堡再度恐慌起来，因为格兰芬多的一名女生金妮韦斯莱失踪了，这是费尔奇死亡以来，霍格沃茨发生的又一件让人人心惶惶的事情。

　　不过万幸的是，新来的城堡管理员很快就在废弃的盥洗室内找到了浑身污泥的金妮·韦斯莱，这一次的失踪事件才算是结束。

　　又过了几天，新来的四位城堡管理员向校长邓布利多提出了辞职，邓布利多校长没有允许，反而说打算任用车前子先生作为黑魔法防御课的教授。

　　然而，让人哭笑不得的是，第二天，四位城堡管理员便已经不见了踪影，他们逃跑了。

　　一处不知名的山林之内，树林深处本该是没有任何人迹的地方，现在却硬生生地多了一块空白的场地，场地的最中央是一栋圆形的可爱房子，而在场地的最左侧，正有四个人正在不断地训练着，时不时还会相互相互切磋一下。

　　“得手了！”叶小荷轻笑着，瞬间到了许乐身后，手中匕首朝着许乐的脖子划去。

　　许乐笑了一声：“看起来你的闪烁突袭已经火候不错了，只看这突然性，应该也不错了，虽然没有游戏里面那种攻击必中，不中就是MISS的可能，的确也不错了。”

　　叶小荷无奈收起来匕首，看着自己脖子上的斩魄刀：“你的瞬步应该比《死神》世界里面的普通死神用的都要好了吧？仅仅一瞬间，我的敏捷值比你高这么多，也真亏你做得到。”

　　许乐笑了起来：“这个么，我们的力量体系不同，而我领悟力量运用又比你早，所以你有些疏忽也是正常的。”

　　一旁正在练剑的范万文停了下来：“决明子，你的次解还没有完成？不是说灵力值估计已经够了吗？”

　　“还在惦记着对决？”许乐微笑着问道。

　　范万文点头：“是的，我很期待。”

　　“我也很期待。”许乐说道，随即微微皱眉：“难道说，我感觉的有错误？其实我的灵力值还没有达到五千？雨师迟迟不肯出现，也没有再次把我拉近斩魄刀的梦境之中，到现在，我也有些搞不清究竟是怎么回事了。”

　　“要不要找个巫师来试试？”范万文说道。

　　许乐摇了摇头：“你们难道忘记了吗，连伏地魔的灵魂残片我现在都无法再次转换为灵力值了。估计只有A级实力的巫师才能够让我有可能提升能力。A级巫师，又是剧情人物，现在还活着的，整部哈利·波特里面顶多也就是四个人，邓布利多，伏地魔真身，第一代黑魔王格林德沃，魔法石的制造者尼克·勒梅顶多算得上有可能。”

　　“这四个人我们并不好对付，也不能保证我们就能够完好无损地战胜他们。仅仅为了我的灵力值，这种事情太不值了。”

　　“这种事情饭后再说，”叶小荷笑着说道：“训练差不多也要完了，你们想要吃什么？”

　　“蟹黄包。”“烤乳猪。”“佛跳墙。”许乐三人回答道。

　　叶小荷无语：“别这么没谱，快点说！”

　　“昨天的打的兔子有好几斤重，辣炒一下吧。”许乐说道。叶小荷点头：“这才像话。”转身为他们准备饭去了。

　　“真是个好女人，决明子，你怎么老是没有行动？再不行动黄花菜都要凉了。”何大明说道。

　　许乐翻了个白眼，心道：“没有你们这两个不自觉的大灯泡，我连蜜月都渡完了！”


第206章 次解

　　来来回回的走廊，依旧是简单写意的山水画模样，只不过好像是迷宫一样，有些找不到出路。

　　许乐站在这水墨画一样的中国古式走廊之中，一时之间有些摸不清头脑。过了一会儿，他才反应过来，自己现在并不是在做梦，而是在雨师的斩魄刀世界之中。按照《死神》世界的设定，斩魄刀出自于灵魂，斩魄刀世界倒也算得上是自己的灵魂世界，只不过肯定又是不等同的。

　　“雨师，你出来。这就是我的次解的考验吗？”许乐沉声问道。

　　没有人回答他，雨师也没有回应他。

　　许乐皱起了眉头：“雨师？”

　　这算是什么？斩魄刀不听话了？意思是必须全靠自己通过考验才能获得次解的能力？

　　许乐又叫了两声雨师，确认了这一次的确是没有任何提示，便认真地应对起来，眼前这些走廊究竟是怎样的考验，而通过之后，自己的次解又会是怎样的？

　　答案不得而知。

　　许乐放眼望去，眼前密密麻麻全是走廊，每一段走廊都长短不一，拐角和路口也都各不相同，硬生生就是一个迷宫。

　　这该怎么走？是找到迷宫的出口还是找到迷宫内某处的东西？

　　许乐想了想，闭上眼睛，手中猛然一挥，一把斩魄刀就出现在了他的手中。

　　这一次，却不是寻找斩魄刀了。

　　许乐闭着的眼睛并没有就此睁开，而是借着自己上次找到斩魄刀的方法开始了自己更直接的感受。

　　周围是走廊，密密麻麻的走廊，但是它们并不是走廊，需要看穿它们，然后才能够找到出口或者找到自己需要的东西。

　　一点点的波纹不知道从哪里泛了起来，许乐吃惊地睁开了眼睛，却发现那走廊还是依旧。“那是什么意思？一点点的波纹，还越来越大，越来越强，干扰着自己的感受，难道说这一次自己必须亲自一点一点地摸索才算是可以？”

　　不，这不可能，只是现在眼睛看到的走廊就已经让人眼花缭乱了，怎么可能一点一点地摸索过去？

　　思考了片刻之后，许乐依旧毫无头绪，慢慢地走着，不明白这次究竟算是什么意思。

　　斩魄刀喜欢的是大多是一种象征意义上的东西，也就是那种类似于打禅机一样的事情，就像是许乐的雨师始解，需要的并不是许乐强大，而是许乐一种比较玄乎的自我认识。

　　这一次又算是什么，走出迷宫？

　　不，这迷宫应该算是心中的迷宫，意义究竟是要破除心中的迷宫，还是走出心中的迷宫？

　　许乐握紧了斩魄刀，心意勾动，一心想着破除眼前的迷宫，但是并没有什么惊喜传来。看起来并不是要破除这个迷宫，走出迷宫？靠斩魄刀？别开玩笑了，斩魄刀的功能要是GPS定位，许乐干脆直接扔了这把刀兑换原著中的吧。

　　试想，拔出来斩魄刀，触屏操作，GPS导航……

　　这迷宫是在说我的心迷茫了？许乐感觉也没有，他感觉自己的目标很明确，没有什么难以理解的。

　　再次闭上眼睛，许乐懒洋洋地躺在了走廊之上。不知道究竟是因为什么，当他反应过来的时候，自己就已经是这样了。

　　这样吗？也好，顺其自然。

　　许乐平静地躺下，什么也不管了，迷宫他不管了，斩魄刀他也不管了。

　　静静地躺了片刻，他的心中猛然一动，睁开眼睛猛然向上跃去。他的身体毫无迟滞地穿透了走廊的顶端，因为那也是水墨一样的东西，又或者那东西根本没有阻拦他。

　　在空中停下脚步，许乐向下看着，过了片刻才有些惊讶地说道：“居然是这样，我倒是万万没有想到，我现在内心渴望的居然不是最单纯的速度和力量，而是这个。”

　　下面的走廊迷宫化作一团水墨消失，然后一个人出现在了许乐面前：“恭喜主人，终于领悟了次解！”

　　许乐点了点头：“不错，这一次的次解考验很有意思。雨师，你们斩魄刀的名字倒是有些意思，为什么只用始解作为自己的名字，以后次解卍解喊得不也都是你吗？”

　　雨师笑道：“那样不就乱了吗？而且那么长的名字又没有什么实用性。”

　　“算了，我也只是随口一说，感觉快要醒了，那就以后再见了。”许乐挥了挥手，然后醒了过来。

　　一天的训练又开始了，许乐和叶小荷对练过之后，叫住了还在一下一下地练剑的范万文：“要不要今天比一下？”

　　“今天？”范万文皱了皱眉，随即喜道，“难道说，你的次解已经完成了？”

　　许乐点头：“费了些周折，总算是完成了。次解之后，绝对会让你大吃一惊。”

　　“大吃一惊？我很期待！”范万文掏出了一柄崭新的长剑，换上了自己的雪山派长袍，认认真真地站到了场地之中。

　　叶小荷和何大明让开地方，许乐也抽出了斩魄刀来站到了范万文面前。

　　“你们千万要小心，不要伤了对方，也不要让对方伤了。”叶小荷说道，许乐和范万文都是点了点头。

　　“动手？”许乐问道。

　　范万文回答道：“你先，你的次解需要一些准备时间，最佳的战斗力应该是始解增加一部分，次解再增加一部分，我希望你能够是最强的姿态。”

　　许乐也就不再客气，握紧了斩魄刀：“领略吧，雨师！”

　　顿时，霎那间，他的属性点和灵力值都有着显著地增加，然后许乐将斩魄刀一扬，再次喝道：“看破迷雾吧，通明！”

　　“通明？”叶小荷何大明和范万文都不解，不明白这究竟是怎样的斩魄刀能力。

　　“这是什么能力？你能不能用出来先让我们看看？”叶小荷问道。

　　许乐笑道：“这个能力，你在接下来的战斗中就会看到它的作用，绝对会让你大吃一惊。”

　　范万文道：“你已经说了两次大吃一惊了，是因为你对这个能力很满意吗？”

　　许乐点头，范万文冷声喝道：“那么我要试试了，我先动手，你小心！”

　　许乐微笑一下，范万文迈步上前，剑光一闪朝着许乐直接刺了过来。

　　“叮！”许乐侧身一避，轻轻抬手，斩魄刀挡住了范万文的长剑，然后微微发力，轻松地将范万文的长剑给隔开。

　　范万文收回长剑：“你的速度和力量果然不同寻常，同样是B级血统强化者，你的始解和次解可是让你的属性比一般B级高出一二百属性点，只比较这一点，你也不比那些A级的弱多少了。”

　　“再来。”许乐微笑着招手，没有回答范万文的话，他的次解“通明”的感觉很好，虽然听起来不太威风，但是的确是现在的他最想要的能力。

　　范万文喝了一声，挥舞长剑再次朝着许乐挥了过来。这一次他却是不再像第一剑那样带有试探的意味了，而是爆发了自己平日里修炼的所有速度力量和技巧，运用着并不算高明的雪山派剑法，迅速有力果决地朝着许乐攻去。

　　或刺或削或挑或抹，他的手段繁多，剑招也极为慎密，似乎自己面对的正是一个真真正正的生死大敌，非要取了对方的脑袋才算心甘。

　　叶小荷和何大明两人都看得有些心惊胆颤。何大明道：“生白虽然也是B级，但是他的这一套东西苦练已久，真要让他近了身比较招式，我肯定不是他的对手。”

　　叶小荷仔细看看，也道：“我也肯定不是，除非我释放技能。不过有些奇怪，决明子的近身搏斗什么时候这么强了？不仅挡下来了生白的进攻，似乎还有反攻的余地？”

　　她说的正是场中的形势，范万文气势如虹，连连向前进攻，许乐却是面带笑意，沉稳应对。虽然是范万文占尽优势和先机，但是每到了他要得手的时候，许乐却总能微笑着轻轻闪避，或者长刀一挑一挡便封住他志在必得的那一招。

　　甚至有时候范万文攻得慢了，许乐的斩魄刀便会冷不防地以一个意想不到的位置朝着他攻来，反而会让他有些反应不及，不得不收剑防御一下。

　　何大明看了一会儿，脸上微微有些震惊：“决明子似乎正在学习？他在通过这样的战斗方式来学习范万文的战斗方法和雪山派剑法！”


第207章 “通明！”

　　叶小荷也微微有些吃惊，随即想到了什么：“这就是他的次解‘通明’？果然效果正是那种所说的心性通明。虽然决明子的格斗技巧还不错，那也照着专门练剑的生白相差甚远。通过这个次解，他居然能够不落下风并且渐渐地扳回颓势，这个次解的效果的确让我们大吃一惊！”

　　“不过这个‘通明’只是对近身格斗类有效，虽然弥补了决明子一个短项，但是整体实力上是不是有些提高不多？”何大明说道。

　　“只是对近身格斗类有效？这个结论下得恐怕有些早。”叶小荷盯着还在激战的范万文和许乐说道。

　　许乐的刀反击的次数越来越多，而范万文进攻的次数越来越少，一旦进攻就仿佛被人盯住了一样，难免缩手缩脚，最后只能提前收招自保。

　　霍然间，许乐收刀而立，笑道：“这种通明的感觉的确就是好！只可惜消耗的灵力值太多，要不然只需要一小会儿，我就能打败你了。”

　　范万文神情严肃，对着许乐郑重地说道：“这一次是我败了，不只是招式上败了，就连心态上也败了。以后当你的灵力值能够使用次解的时候就来和我战斗吧，我需要你这样的对手来让我的雪山剑法进一步完善。”

　　“可以，我现在终于有了可以抵挡你这样的近战高手的办法，而且战斗意识和能力也都前进不少，这件事情对我们都有好处。”许乐说道。

　　说着，把斩魄刀收回鞘中，许乐差点自己摔了个跟头：“这突然属性和灵力值狂降的感觉还真是难受。”

　　范万文露出了一个不自然的笑容，许乐怎么看怎么像是那种腹黑的坏笑，有些无语地心道：“范万文和人交流也算是问题不大了，不过怎么也开始变得蔫坏了起来？”

　　“再打一次试试？”范万文一本正经地用自己那怪异的嗓音问道。

　　许乐更加无语：“生白，你以后干脆叫腹黑得了，想趁机来把场子给找回来吗？”

　　范万文摆手：“我没有那个意思，我只是在想，或许这样的状态下你更能够体会自己身体的不同之处，也能够以后方便地制定计划。”

　　“是吗？”许乐疑惑地看了他一眼，见范万文一本正经，嘴角微微抽搐的模样，心知道这家伙心内正在暗笑。

　　果然是个潜在的腹黑货色！以前只见他冷言冷语地拆台，现在却比以前更加“坏”了。

　　许乐想了想，答应下来：“好吧，我们来试试。”

　　范万文一扬长剑，立刻攻了过来，嘴里喝道：“这一次也是我先出招了！”

　　当他的喊道“出”的时候，剑尖都快递到许乐的脖子上了！

　　果然还是怨啊！辛辛苦苦练的剑被许乐刚才轻松接下，哪怕范万文心理素质再好，这会儿也难免带上一些怨念。

　　许乐侧身避开这一招，手掌一扬，斩魄刀抵住了长剑，这一次他也没办法轻易推开范万文的长剑了。实际上，在力量上，许乐的真是属性要小于范万文至少五十个点，就凭范万文那种苦练，也的确应该比同阶的人力量高出来一线。况且之前的交手范万文也没有动用内力，至于现在用还是没用，那就只有天知道了。

　　范万文轻若无物地磕开许乐的斩魄刀，然后长剑如同毒蛇一样迅速地朝着许乐刺去。

　　“叮！”许乐微一侧身，然后斩魄刀完全挡住了范万文的剑。

　　这下轮到范万文吃惊了：“你的速度和力量优势都没有了，次解状态也解开了，怎么还能挡得下我这一剑？”

　　“刚才‘通明’状态的人是我，现在的人也是我，你又为什么要吃惊成这副模样？”许乐微笑着问道。

　　范万文这次终于再也不能保持那种风轻云淡的表情了：“难道你的意思是说，一旦你‘通明’的时候懂得了什么，学会了什么，那么就等于你真的学会了什么，就算你从‘通明’状态中退出来，也根本不会忘记？”

　　许乐点头：“正是这样。”

　　“那么你果然真的让我们大吃一惊了，你这个能力简直是近战的克星，只要和你近战一次，那么你只会越打越强，绝对没有输的可能。”范万文说道。

　　许乐笑了笑：“其实也不仅仅是近身，如果‘通明’状态下，正好有人在我附近使用技能，我感觉我也可以在那种状态下配合精神探测的异能迅速领悟那个技能，并且做出改良，推出适合自己的版本来。”

　　这一下，范万文，叶小荷和何大明都齐齐张大了嘴，看着他就像是一个史前怪兽一般。

　　良久，何大明才说出了一句他们的心里话：“你的斩魄刀，真的是太刁爆了！”

　　范万文也知道，这一次恐怕自己也不太可能那么轻易地将许乐给收拾了，干脆收起了剑来不再提比试的事情，只不过表情不免有些悻悻：自己苦练这么久，被许乐这一通次解下来，居然没剩下多少本事，这实在是心中有些不太平衡。

　　“决明子，你的斩魄刀固然很厉害，但是供你抄袭的技能也不多吧？比如说我的魔咒还有甘草的烟幕，你该怎么抄袭？”何大明想了片刻之后，对许乐说道。

　　许乐摇了摇头：“有些技能完全依仗于自己力量的特殊性，我的灵力又不是万能型能量，又有自己的独特技能和招式，没必要去模仿那种特殊的技能，我能够学来用，并且比较实用的技能，那就不错了。”

　　听他说了这话，不知为何，叶小荷三人心中居然有些稍稍安慰：“还好，不是那么变态。”

　　“不过，明天等我能够再次次解了，车前子，甘草，你们两个配合我一下，说不定我能发现什么可用的实用技能。”许乐说道。

　　“你还真有这个心思……”叶小荷有些无力地说道，“总感觉再这么下去，我们距离你的实力会越差越远。”

　　许乐笑了起来：“我们是队友，难道你们以为我实力强了就会有什么变化吗？”

　　“那倒不是，只是感觉，或许我们这些队友也该加紧努力了。”叶小荷说道。

　　许乐看了看他们，不只是叶小荷，何大明和范万文眼中流漏出的也是同样的光彩，他笑了起来：“队友们，我只不过是先走了一步而已，你们又何必着急成这样？有斗志是好事，但是这样因为我强了你们就要赶上来的想法就不必了。我们是一个小队，不需要这样的相互攀比。”

　　“曾经的我，实力不如‘生白’范万文，实力也不如‘甘草’叶小荷，但是我不也是慢慢追赶了上来吗？我并未因为我自己实力比你们差就不敢张口邀请你们加入我的队伍，那么现在我只不过是稍微比你们前进了一小步，你们又何必有这种心情？”

　　许乐如此一说，叶小荷三人的心情也都轻松了许多，虽然心中都还在想着提升自己的实力，却再也不像原来那样迫切了。


第208章 各自进步

　　第二天一早，许乐的灵力值已经差不多恢复完毕了——虽然昨天说是灵力值不够了，其实更主要的是，许乐不想那样明确地打败范万文，那样将会把范万文一直以来一种隐隐约约地自傲给击个粉碎，那会对整个小队原来比较融洽的人际关系造成很大的影响，甚至于很可能会影响到小队的团结。

　　许乐猜得出来，范万文不喜欢和人交流除了沉默了很长时间练剑之外，还有一种隐隐地傲意：像我这般刻苦，这般能够耐下心来的人少有，你不理会我，我自然也不会理会你，因为我比你优秀的多。

　　如果许乐当面击破他的这种骄傲，让他的这种信念破碎，那么范万文的反应，许乐真的不敢猜测。虽然都说大破才能大立，但是范万文孤僻是性格上的事情，许乐反而感觉这样的情况正好，没必要让他大破大立成为一个成天笑嘻嘻的没有自己坚持和荣誉的人。

　　况且，除了这种情况，说不定还有可能发生割袍断义，反目成仇的情况，许乐不愿意因为自己的一时快意而去赌。

　　何大明，叶小荷都可以输给自己，唯独范万文不能输。所以许乐才隐瞒了自己的灵力还能够继续次解的情况，留下了不少灵力。

　　四人吃过早饭来到训练场上，许乐握着斩魄刀并没有开始始解，而是直接开始了次解：“看破迷雾吧，通明！”

　　何大明站了出来：“那么我先来，甘草，拿过来一个靶子来，我要使用统统石化这个咒语，我想这个咒语决明子想要复制出来恐怕有些困难。”

　　“试试再说。”许乐笑着说道。

　　何大明掏出了魔杖，许乐也打开了精神探测技能配合自己“明通”的状态。

　　“统统石化！”那块木头变成了石头模样的东西，这个石化过程将会持续一段时间，至于究竟持续多长时间，那就是施法者的魔力强弱多少的问题。

　　“你学会了吗？”何大明问道。

　　许乐点了点头：“差不多。”

　　何大明顿时倒吸一口冷气：“你还真能学会？”

　　“效果肯定不一样，在我来用，应该就是一个比较特别的破道，那种魔法的石化效果肯定体现不出来。”许乐说道。

　　“那的确也是，毕竟是不同的能量，不可能出现这样的效果。”何大明说道。

　　“不，应该说，我的灵力值也就是灵压是一种比较单纯的力量，基本上只是用来破坏。但是巫师的魔力却像是一种许愿能达成的力量。简而言之，如果死神世界的崩玉在我手中，我使用的力量或许就可以和巫师的魔力一样了，因为那同样有一种许愿的意味在里面。”

　　听了许乐解说，何大明点头：“这么说，我的力量性质算起来比灵力的性质还高一点？”

　　“同样的力量，一个是鬼道，一个是阿瓦达索命，这样对比就简单直接多了。”说着话许乐一甩斩魄刀，对着一棵树演示了自己学来的通通石化咒。“首先是体内力量微微颤动，其实是快速聚集起来，手中的传导物品魔杖快速一点，坚决地高声叫道‘统统石化’，与此同时，能量迅速朝着外面释放出去。”

　　“轰！”，随着一道亮白色的能量波从斩魄刀中发出，面前的那棵树的树干约有两米多长直接被轰碎了，树冠歪歪地落下来，溅起了一地烟尘。

　　“果然是破坏的力量，在破坏力这方面的确更强。”何大明感叹道。

　　许乐摇头：“我刚才发出的那一下，足够你发出五个阿瓦达索命来，任何一个都可轻易地击断这棵树。你的优势在于，你的力量性质比我高，但是你的劣势在于，力量总量却比我少得多，而且攻击方式太容易被看穿。”

　　“那我这个技能究竟算是你学会了还是没学会？”何大明问道。

　　许乐道：“纠结于学会学不会没什么意义，最主要的是，我没有经过强化，又多了一种攻击手段。”

　　“这么说的确也是。”何大明说道。

　　许乐看向了叶小荷：“‘车前子’的魔咒释放方法基本都是差不多，我用灵力值模仿应该也就只能得到这样一种攻击手段，你的四个技能，闪烁突袭基本和我使用瞬步偷袭的效果差不多，背刺基本就是能量增多，伤害争夺，没有学习的必要。永久隐身和烟幕这两个我学会的希望很渺茫，不过你还是先使用一下了我来看看，或许能够学习也不一定。”

　　叶小荷点了点头，先在许乐的面前使用了永久隐身，许乐使用精神探测异能和“通明”状态一起观察了片刻之后摇了摇头：“这不是能量使然的原因，‘甘草’叶小荷的能量调动只用了很少一部分，却达到了这种惊人的效果，我猜或许是任务空间对于技能的强制要求，或者这是她本身的自带的血统天赋。”

　　“那么烟幕又如何？”叶小荷说着展开了自己的烟幕。

　　许乐观察之后又是摇头：“同样也是个永久隐身一样的技能，甘草，我推荐你好好挖掘一下你自己的血统天赋，这或许是你进军更高实力的一个很有用的东西，你的四个技能可是有两个都和你的血统有关。”

　　叶小荷点头：“等我们兑换时间完成之后，我差不多也能够自如地掌控魔法值了，到时候兑换一些这个刺客血统的资料，或许能够得到更多的启示。”

　　许乐笑了笑：“这样也好，接下来就让我们各自开始修炼吧。”

　　四人如同往常一般修炼，只是许乐有了“通明”这个次解之后，和他们一起交手的机会就多了起来，有时候是范万文一个人，有时候是叶小荷何大明和范万文一起，许乐的表现也越发让他们感觉到震撼。

　　在“通明”的能力之下，许乐能够轻而易举地躲闪他们的攻击，并且利用手中斩魄刀时不时地反击一下。叶小荷三人围攻，按照他们的预计，就算是A级的血统强化者也难免要有些手忙脚乱，但是到了许乐这里，手忙脚乱的反而是他们。

　　随着叶小荷三人合作的越发熟稔，许乐的能力在“通明”的状态之下进步也越发的快，到了后来，即便是叶小荷三人完美无缺地执行了他们的伏击或者攻击的计划，许乐依旧能够轻易地面对面击败他们三人。

　　这种时候，范万文也终于逐渐认识到了：不是自己太弱，而是许乐的那个次解“通明”太强，强悍的分析能力，强悍的模仿能力，强悍的记忆能力，当然最强悍的战斗中的随机应变的能力，那让原本不长于近身战的许乐直接成为了一个近身交战的妖孽，不要说他次解之后属性强大，即便是和三人同一水平，也绝对能够轻易地将三人打倒。

　　经历了许乐这样温水煮青蛙一样的磨砺之后，范万文终于也放弃了自己原本的那份骄傲，认真地学习起来了剑法。

　　虽然没有人教他，但是身边有许乐这个擅长寻找破绽的人在，他又怎么会不能够慢慢地改善自己的剑法？虽然完美的剑法不存在，但是他却能够这样摸索出一套属于自己的剑法。

　　冬天过去之后，天气渐渐温暖起来，而他们兑换的修炼时间也渐渐地终于到了最后的终点。

　　进来时候带些不自信，现在他们却已经变得意气风发。许乐完成了次解，叶小荷已经可以圆熟地掌控魔法值，并且能够亲自主动释放“闪烁突袭”和“背刺”这两个技能，何大明学会了巫师的战斗方法，并且学会了许多有用的魔咒。

　　最有收获的当属于范万文，在许乐的帮助之下，他已经初步完成了对雪山派剑法的修改，这是属于他自己的剑法，慢慢地，这套剑法将会更加丰富，最后将成为他自己独有的，别人不可能知道的剑法。

　　返回的时间到了，四人微笑着相视一眼，一起消失在了白光之中。


第五卷 为人不识关云长


第209章 关云长传奇

　　返回任务空间之后，四人也都没有多少剩余奖励点，又都已经在《哈利·波特》的世界中休息的差不多，因此也就没有停留。略微商议一下之后就再次开启了非强制任务。

　　“现在开始非强制任务，请不要松手，十，九，八，七……”许乐的手按在圆球上，当倒计时完毕之时，他失去了意识。

　　当他再醒来的时候，发现自己躺在一丛青草之中，站起身来打量四周，并且开启了精神探测的技能。

　　没有隐藏起来的人，一切都没有异样，草地上躺着的除了预料之中的范万文，叶小荷，何大明之外，还有着四个人没有醒来。

　　一个戴着眼镜，皮肤白皙，身高不高，面貌都显得尚未成年，像是个还在上学的学生。还有一个有些矮胖，浑身都是肥肉，也带着眼睛，不过他的面貌很老，还留着络腮胡子，至少也是三十多岁了。

　　他们两人穿的还算正常，除了手上有任务空间的发布器和手指上有储物戒指之外，还看不出来他们是已经冒险过的冒险者。

　　其余两个的打扮就明显多了，一个穿着武道服，头扎一条红布，显然是个学了什么日本武道的人，估计还是学习的是某个格斗游戏之内的。另外一个则是穿着闪电侠的服装。

　　许乐对他们两个倒是都有了一点警惕之心，不论是格斗游戏里面的人物还是闪电侠，血统强化都不算弱。

　　过了片刻，众人都陆续醒来，顺序却是让许乐比较安心，叶小荷，范万文，那个闪电侠，何大明，武道服的男人，矮胖中年人，还有那个戴眼镜的学生。

　　众人都看向了自己的任务发布器，任务空间的提示声也适时响起：“镜像世界：关云长传奇。”

　　“主线强制任务无，可选任务：保护关云长和甘糜二夫人平安或杀死关云长和甘糜二夫人。”

　　“咦？这算是什么任务？保护关云长和甘糜二夫人或者杀死他们？”那个矮胖的中年人摸着自己的络腮胡子惊讶地叫了起来，将众人的目光都吸引了过去。

　　“大家都参加过非强制任务吗？”不等再有别人说话，这矮胖的中年人又重新说了起来，他身边的那个好像是学生的白皙少年文文静静地举了举手：“我没参加过，我刚跟着他们混过了第一个强制任务。”

　　这矮胖的中年人微笑着拍了拍他的肩膀：“没关系的，大家都对这个所谓的任务空间不熟，了解的不过是多一点少一点的事情，你也不用想太多。愿不愿意相信我？”

　　那白皙少年闻言吃了一惊，有些犹犹豫豫地说道：“愿……意？”

　　那矮胖的中年人扶了扶自己眼镜，摸着自己的络腮胡子笑道：“你这就不对了！有什么事情都要大声地，理所当然地叫出来！这么小声干什么？你又不欠任何人钱。记住，上天给我们一个金嗓子，正是要让我们大声地说出心里的想法。”

　　哈哈笑了笑，他对着那白皙少年道：“你说我可信不可信？”

　　“可信。”这一次白皙少年回答利索了许多。

　　“那你就大声地叫出了，叫出来你心中的想法，你愿不愿意相信我？”矮胖的中年人对着他激动地吼叫着说道。

　　“我愿意！我愿意相信你！”那白皙少年大声地叫了出来，然后随即反应过来，脸色有些发红，不好意思地看向众人。

　　矮胖中年人哈哈大笑：“这没有什么不好意思的！大家一样都是人，谁没有大喊大叫的时候？大家好，我叫山木，首先给大家做个自我介绍，如果可以，大家可以叫我山经理，我现在刚到任务空间，对于业务这方面还不太熟悉，还请大家多多包涵。”

　　说着哈哈大笑三声，“但是我有信心，无论是怎么样的艰难，我都会取得成功！”

　　拍了拍那个皮肤白皙的少年，他笑着说道：“该你了。”

　　那少年慌张了一下，左右张望一下，低头道：“我是天河县一中高一八班的学生，我叫张太磊，那个，我不知道该怎么说，以后大家多多关照。”

　　许乐几人无语地看着这两个人，一个像是搞传销的，一个像是没完成作业的，这都是什么玩意儿啊？

　　矮胖中年人山木在那少年说完之后，大力鼓掌，口中叫道：“唔吼！说得好，有请下一个。”他的手掌一指。指向了正在看戏的许乐：“对，就是你！快点给大家做个自我介绍！”

　　许乐无语地摇了摇头，山木顿时更加起劲：“这位年轻人，你怎么可以这个态度？你要知道人的一生是多么宝贵，如果绽放出全部的力量又该是如何的辉煌。你年纪轻轻的就这样前怕狼后怕虎，将来怎么能够成就一番事业？不要害羞，没有人会笑话你，快点上来做个自我介绍！”

　　范万文转过脸来，用他那独有的古怪笑脸重复道：“没有人会笑话你。”

　　何大明和叶小荷也都忍着笑意“落井下石”：“对啊对啊，没有人会笑话你。”

　　那个白皙的少年似乎也得到了什么勇气和鼓励一样，对着许乐伸手道：“来吧，做个自我介绍，没有人会笑话你。”

　　许乐懒洋洋地走上前去，那矮胖中年人顿时更加兴奋：“年轻人，现在振作起来还有的是机会！我看你什么都好，就是有些害羞，只要克服了这个问题，我相信你一定会有所成就。克服这一问题的第一步就是要大声地说出来，下面你需要用你最大的声音来为大家做自我介绍。”

　　许乐伸开了脚，在矮胖中年人期盼的目光中猛然一脚踢到了他身上，把他踢得顿时像只大龙虾一样在草地上蜷缩起来。

　　“自我介绍你妹啊！看不清楚形势的玩意儿！”

　　“你怎么能随便打人？”那个皮肤白皙的学生鼓起来勇气小声说道。

　　许乐无语，轻轻拍了拍他的头：“小朋友乖，别来捣乱，否则叔叔生气了可是会杀人的。”

　　“但是你打人了……”

　　许乐无奈，把拳头放在他眼前：“想不想挨打？不想就闭嘴。”那白皙少年顿时绷紧了嘴，再也不敢说话。

　　许乐的目光扫过了剩下五个人：“那么我们应该认真讨论的第一个问题，《关云长传奇》是什么？是电影还是小说还是电视剧？你们谁知道这个镜像世界？”


第210章 杀还是保？

　　叶小荷，范万文，何大明三人相继摇头，那个闪电侠打扮的人也是摇头，穿着武道服的人更是说道：“不知道，没听说过，或许是个什么电影？”

　　许乐皱眉：“是个我们所有人都不了解的镜像世界？这下可不太妙，即便是标明了主要人物是关羽关云长和甘糜二夫人，我们也差不多知晓应该是过五关斩六将的事情，但是谁知道这个故事是从哪里开始又从哪里结束的？还有我们的主要要对付的敌人又是什么？”

　　那闪电侠打扮的人说道：“这位兄弟说的问题正是道理，我也在想究竟该怎么办，如果只是蛮干那也不行，但要是什么也不干，恐怕信息又跟不上，我们白白坐失了良机。”

　　许乐微笑道：“听阁下的口气，你已经做出了选择？”

　　“没错，虽然和关羽做对有些不太习惯，但是思来想去果然还是杀了关云长和甘糜二夫人最为合算，先不说不用护送他们过五关斩六将，我们只要杀了他们三个就可以完成任务，的确简单非常。”那闪电侠打扮的人说道。

　　许乐微笑不言，那闪电侠打扮的人猛然间醒悟到了什么，谨慎地后退了两步：“这位兄弟，看起来我们要生死相搏了？”

　　“你怕什么？我还没有选。”许乐微笑着说道。

　　闪电侠打扮的人微微摇头：“我认为这件事情没有说清楚之前，我们之间的所有谈话都没有意义。我希望你能够认真地考虑一下，因为我相信，我的速度足够做很多事情了，假如你不希望某一天看到需要自己保护的人却可怜兮兮地死在了你的面前的话。”

　　许乐没有答话，而是看向了那个穿着武道服的男人：“阁下的意思又是什么？”

　　穿着武道服的男人沉声道：“我不想杀女人。”

　　闪电侠打扮的人顿时声音冷了下来：“但是女人依旧会死，到时候你不仅是一无所获，说不定还会有惩罚。”

　　“那么我劝你最好不要那么做。”武道服男人冷声喝道。

　　两人对视一眼，闪电侠打扮的人悄悄地朝着后面无人的地方退去，并且小心地看着许乐和范万文等人，显然已经将自己的戒心提到了最高。

　　“不要走，带上我们！”地上蜷缩着的矮胖中年人咬着牙站了起来，对那个想要离开的闪电侠打扮的人说道。

　　那闪电侠看了他一眼，摇了摇头，然后把目光投向了许乐四人：“你们的选择是什么？有没有愿意和我一起行动的？”

　　许乐摇了摇头：“我突然感觉刚才那位先生说的很有道理，杀女人的确不是什么好办法，所以我感觉还是跟着关羽一起走比较好一点。”

　　闪电侠打扮的男人有些无奈地把目光投向了其余三人，他们三人也都是摇头，闪电侠终于死心，一溜烟地向外跑去，显然是打算一个人对付他们这些人。

　　许乐伸出手来：“这么说剩下来的人就都是愿意保护关羽和甘糜二夫人的了？那么预祝我们合作愉快。”

　　武道服男人点头，看了一眼旁边还在簌簌做声的树丛：“要不要把他们叫出来？”

　　“叫什么？他们对我们没什么作用。要是每次都像是这样让他们乱搞，那岂不是要被晦气死了？”许乐回答道。“再说他们的实力很弱，你也看到了，简直不像是度过了镜像世界的人，比新手还要新手。”

　　武道服的男人莞尔一笑：“那个搞传销的家伙真是个人才，我要是他老板，要是知道他死到临头了还想着扩展业务发展下线，我肯定给他一点奖励。”

　　许乐摇了摇头：“以往人都说是一口痰没上来迷了心窍，像这种家伙明明白白就是被利益给诱惑疯了，这样的家伙，活着和死了又有什么区别？人是有利己性的，但是人不是动物，把任何东西推展到极端都是过于片面的。”

　　顿了一下，许乐又道：“也真奇怪，这一次的镜像世界剧情我们这些人没有一个认出来的，看起来我们必须要多多打听情报，最好现在就能够混在甘糜二夫人左右，让她们更加安全。”

　　“更奇怪的是，让我们来这种低武力的世界来做任务，难道真的是看我们太闲了送给我们消遣吗？别说是关羽了，我们打穿五关六将又有什么奇特的？”那武道服男人奇怪地说道。

　　许乐笑了笑：“先别想这么多了。”又对叶小荷三人装模作样地招呼了一声，三人答应下来，五人一起接下了那个保护关羽和甘糜二夫人的任务。

　　“选定任务保护关云长和甘糜二夫人，任务奖励三千奖励点，任务失败惩罚无。”

　　一阵明显的响动传来，两道人影从树丛里向远处逃去，正是刚才那个山木和张太磊。

　　“这样是不是有些不好？他们这个时候向外跑，大概是下定了决心要站在我们的对面。算起来他们也是我们的敌人，如果提前去通风报信之类的，这一下过五关斩六将可就没有那么简单了。”武道服男人沉声说道，言外之意正是对那两个人斩草除根。

　　许乐笑道：“他们两个还不值。再说通风报信任务还用的着他们？之前离开的那个闪电侠打扮一样的家伙早就已经把这种事情给办完了。”

　　叶小荷插话道：“我们必须尽快找到关羽和甘糜二夫人的下落，要不然真的有一个不慎被他们杀死了，我们可就有些吃亏了。”

　　“就是，虽然不至于被抹杀，但是也算是三千奖励点，不能白扔了。另外还有这五关六将什么之类出名人物或许还有更多的奖励。”何大明也说道。

　　那个武道服的男人闻言道：“这件事情的确应该马上去办，不过在此之前，我们得要明白，这里是什么地方？我们要做的究竟该是什么。”

　　许乐笑了一声：“过来看，或许我们应该上路了，汉寿亭侯关羽关云长已经在叛离许昌的路上，想必很快就会到来。我们需要去迎接他。”

　　武道服的男人和何大明一起顺着许乐拨开的树丛向外看去，只见一座城池出现在来他们的面前。

　　那城池虽小，但却是依着地势而建，牢固结实，仅开一门，门口有兵丁巡逻，往来的人烟却是不多。那城池上面写的是“东岭关”，正是关云长过五关斩六将的第一关，守将是孔秀。按照《三国演义》所说，里面只有几百个士卒，称呼为“关”有些夸张，算是一个小营寨才对。

　　“果然是过五关斩六将，这样的故事有什么挑战性？不用关羽动手，我们动动手脚帮他们还不是易如反掌？”何大明说道，观点和之前武道服男人说的一样。

　　许乐摇了摇头，心中却在不断想象，想象着有什么能力能够威胁到他们。

　　“有可能士兵围住我们来一个万箭齐发？又或者，这个世界并不是自己想的那种低武世界，而是战斗力高绝的高武世界？”许乐想着领着众人走上了官道。

　　“我们总共五个人，两个人留在此处看守，三个人顺着外面官路反方向去迎接看护关羽和甘糜二夫人，一路上可能危险重重，你们几位谁愿意和我一起去迎接关羽？”许乐沉声问道。

　　他的目光投到了穿着武道服的男人身上，这个男人微微偏了下头，显示自己不愿意去。

　　许乐点头：“那么你们两个跟我一起去，剩下的两个，你们负责找一个士兵出手试试，我总感觉这个世界来的蹊跷，任务给的蹊跷，一眼望过去，似乎也轻松的蹊跷。”

　　范万文和那个武道服的男人被留了下来，许乐，叶小荷和何大明三人则是沿着官道顺着反方向行去，这是五关中的第一关，距离许昌没有多少距离，任务空间把他们放在这里，那么距离关羽出了许昌也应该没有多长时间。

　　“如果关羽现在还困在许昌，那我们的麻烦就大了。”见许乐三人渐渐走远，穿着武道服的男人对范万文说道。

　　范万文点了点头，没有说话。

　　“你们都比我厉害，我是倒数第三个醒来的，实力太差了，你知道谁是第一个醒来的吗？”他又问道。

　　范万文看了他一眼，用自己略微古怪的声音回答道：“不知道。”

　　那穿着武道服的男人终于察觉他不愿意多说话，也不再多说，两人沉默了片刻，范万文向着外面走去：“行动。”

　　“什么行动？”穿着武道服的男人愕然问道。

　　“找一个士兵试试，这个世界究竟是怎么回事。”范万文回答道。


第211章 关云长

　　“决明子，这个镜像世界你有把握吗？”没有外人在场，叶小荷也就不再掩饰，不过出于谨慎，还是选择了使用他们早已经挑选好的代号来称呼许乐。

　　许乐摇摇头：“不好说。虽然非强制任务的确和强制任务有所区别，但是也不能有半点小看的心思。这次非强制任务的难度到底是要制造冒险者的对立和相斗还是说这个世界本来就不是想象中的那个镜像世界？”

　　“你说会不会我们遇不上关羽，关羽和甘糜二夫人都还在许昌城内困着？我们必须要先把他们救出来许昌再说？”何大明问道。

　　许乐笑道：“这绝对不会，要真有这一幕，任务空间也不会把我们扔在东岭关附近，而是会把我们放在许昌城附近。任务空间的时间和地点安排可都不是随意的，没理由把我们扔开这么远，再让我们赶回来。”

　　“不过唯一可虑的是那个B级血统的闪电侠一样的家伙，他如果和我们想到了一起现在就去截杀关云长和甘糜二夫人，我们恐怕很难赶得上他，B级血统的闪电侠，恐怕在速度上我们谁也不是他的对手。”

　　何大明皱眉道：“这么快的速度，是不是有种唯快不破的意思？这么快恐怕你也不能轻易打败他吧？”

　　“切！不过是在我和范万文之后醒来的家伙，实力朝着决明子差得远，他怎么会是决明子的对手？”叶小荷不屑地说道。

　　“甘草，这你就说错了，如果应对的办法不对，我也对那个闪电侠没有办法。其实对付这个闪电侠的办法倒是有，就是下毒最方面最直接也最省力，如果我开次解——”许乐说着沉吟起来。

　　叶小荷问道：“怎么样？”

　　“那也没有把握，闪电侠血统到了B级，我怀疑就算是A级的普通血统能够跟上他的速度也不会有几个，我就算次解了，在那个绝对的高速之下，应当也反应不过来……”许乐说道。

　　“这么厉害？”叶小荷吃惊地说道，“不过就是个闪电侠，听你这么说，基本上兑换就能够同阶无敌了？”

　　许乐摆手：“你又误会了，首先闪电侠高速的代价是攻击力比较小，如果速度快却根本伤害不了对方，那也是无用。如果用其他道具来增加杀伤力，相信就会牺牲一部分速度，这一点也是肯定的。”

　　“另外还有，闪电侠的能力完全来自偶然，也就是说基本除了兑换之外再也没有提升的可能。那么血统的能量恐怕比电影漫画中要少得多，也就是说不可能随心所欲，这一点，也是闪电侠的限制。我之所以提出下毒，是因为我有斩魄刀始解雨师，甘草有带毒的烟幕，那家伙猝不及防之下，肯定就再也没有反抗的能力。”

　　叶小荷和何大明闻言都是点头。

　　许乐又道：“车前子，骑上飞天扫帚去前面看看，一旦发现了关云长的踪迹就不要声张，悄悄飞回来。”

　　何大明领命，骑上自己的光轮两千快速向前飞去，不过十多分钟他便飞了回来：“决明子，被你料到了，那边关羽果然带着甘糜二夫人的马车领着几名士卒来了。”

　　许乐闻言点头：“那就好，我们慢慢上前，和他们去碰头，就说愿意去投靠刘备刘皇叔，千万不要说愿意跟随关羽。”

　　“嗯？为什么？直接说愿意跟随他不是更加直接吗？”叶小荷和何大明都问道。

　　许乐笑道：“如果我们是去一起投靠刘备，关羽对我们也不敢太过怠慢，无论是刘备手下的文臣还是武将，他虽高傲却也不会太过为难。你要是真当了他手下，这个关二爷要摆谱，要耍自己的脾气，你连个说话的余地都没有，敢再多说，信不信就成了不忠不义的背主小人？关羽非要和你打上一场不可。”

　　何大明闻言恍然：“关二爷的确是这样，本事大，义气高，但是脾气也不小，真当了他手下，却也不是什么好事，还是和他客客气气比较好。”

　　三人边走边说，也没过多少时候，路面上响起了一阵隐隐的响动，一匹神骏无比的赤兔马当先在前出现在了他们面前，后面跟着一辆严实的布帘篷车。一个士卒在上面赶车，下面还有五六个士卒跟着小跑。

　　这一行人速度并不快，而骑在赤兔马上绿袍红脸的那人长须及胸，神态自若，确有一股令人望之心折的气度风范，这就是千古名将关羽关云长。

　　许乐三人上前，关羽令手下士卒止步：“你们是何人？因何要拦我去路？”

　　“可是曾经温酒斩华雄，又斩了颜良文丑的大汉寿亭侯关云长将军吗？”许乐问道。

　　“然也。”关云长听他说起生平快意之事，微微一捻胸前长须，颇为自傲地说道。

　　“未知将军此番是要前往何处？”

　　关云长的眼睛微眯，略显不快：“去河北袁绍处寻我兄长，你是何人，难道欲要拦我去路？”

　　许乐笑了笑：“将军此话却是不对了，在下乃是一介修炼之士，又因何要拦你去路？只是听闻皇叔刘玄德仁义之名布于天下我和几位同道正要寻找个机会前去一探究竟，若是刘皇叔果如人言，我等便是齐心协力，一起为刘皇叔出力匡扶汉室，那又有何不可？”

　　关云长低头打量了一下他：“你姓谁名谁？又有何本事？我家兄长虽然仁义，却也不需坑蒙拐骗之人。”

　　许乐微笑道：“在下决明子，略懂些法术，也知晓些打斗的方法，自问不是坑蒙拐骗之人。”

　　“法术？那便都是些骗人的东西，说来也是无用，你既然知晓些打斗的办法，可敢与我手下士卒较量一番？”关云长面有轻蔑之色地问道。

　　许乐笑了笑，伸手一指，一道白光轰断路旁的一棵小树：“关将军，这也是骗人的东西么？”

　　关云长脸色微动，不过依旧没有多少改变：“不过是些旁门左道，黑狗血自然破之。你既然不肯和士卒较量，想来也是自持有些身份，可敢和我较量一番？”

　　许乐微微一笑：“关将军相邀，我又岂敢不从？”


第212章 战关公

　　关云长冷哼一声，眼睛微微闭起：“将刀来。”

　　两个士卒闻言从马车后抬出来一柄长柄大刀，正是青龙偃月刀。关云长翻身下马，将青龙偃月刀接过来握在手中，自傲地许乐说道：“关某也不贪你便宜，你无马我便下马来战。”

　　“关将军好气魄，在下佩服。”许乐抽出了刀来，两人在宽阔地方站定，众人尽皆退开，让他们两人能够痛快交战。

　　“来吧，若要因为不是对手失了性命，休要怪关某！”关羽闭眼抬头，捻着胡须颇为自矜。

　　“如此，就得罪关将军了。”许乐微笑一下，低声开启了次解，进入了“通明”状态，然后向着关羽冲了过去。

　　眼看就要到了近前，关羽猛然一动，“嘡”地一声巨响，青龙偃月刀不知道何时已经架在了面前。关羽再一发力，许乐只感觉一股大力涌来，不只是斩魄刀被磕开了，就是他自己也被往外推出了几步。

　　“你的刀不错，人却差的多了，力量差，速度慢，冲锋陷阵绝对不行，连自保也是个问题。”关羽昂着头，不屑地说道。

　　许乐叶小荷何大明都是吃了一惊，没料到这关云长的武力值居然这么强悍，那几个士卒都跟着鼓噪起来：“关将军威武！”

　　“再来。”许乐沉声说道。

　　关羽也不作声，站在原处等他来攻。

　　许乐脚步猛然一快，身形向前，与此同时，斩魄刀却比他身形更快，早先一步已经朝着关羽砍了过去。

　　关羽冷哼一声，抬手一架，青龙偃月刀的刀柄便架住了许乐的斩魄刀，再要发力将许乐磕开，猛然感觉手上劲力一空，不由睁开了眼睛，向前看去。

　　许乐不知何时已经消失在了他的刀前，关羽顿时皱眉，才要说话，后背处一阵风声传来，再要转身回头已然有些来不及了。

　　青龙偃月刀猛然向上一举，高过了头顶，关云长高声叫道：“飞龙在天！”

　　许乐吃了一惊，瞬步瞬间发动消失在了关云长身后，然后出现在了不远处。只见一阵青黄色相间的光芒猛然从关云长身上亮了起来，然后关云长身上微微带着金光，将自己的青龙偃月刀在头上舞成了一团带着光芒的影子。

　　过了约有两秒，他才收刀而立，看向了许乐：“小子，你有些本事，关某却是要认真起来了。”

　　许乐瞬间明白了过来：这个镜像世界《关云长传奇》不是什么电影或者小说或者电视剧，而是一个游戏！关云长有着技能的游戏。虽然关云长的刚才那一招也叫“飞龙在天”，和街机游戏《三国战纪》差不多，但是镜像世界却又不是《三国战纪》，估计不知是什么地方发行的不出名的游戏。

　　许乐点头，认真地回答道：“请关将军指点。”

　　关羽一扬长刀，一道黄色光芒包裹着整个青龙偃月刀迅速向着许乐袭来。“第一式，黄龙闪！”

　　许乐伸出斩魄刀来，神情严肃地向前去接下这一招。现在他是“通明”的状态，选择的自然是最省力的侧面，斩魄刀上也调动了一部分灵力，防止被关羽的这一击给击坏了斩魄刀。

　　“噔”一声闷响，斩魄刀和青龙偃月刀撞在了一起，原本一往无前的青龙偃月刀被许乐在侧面挡住，然后发力向外挑去。

　　关云长见此顿时笑了起来：“就凭你的力气，也能够挑动我的青龙偃月刀？”

　　他也发起力来，顿时许乐便抵不住了，关云长的力量奇大，单纯这样对峙，他的确不是对手。

　　身形一闪，瞬步发动，许乐不再和关云长较量力量，而是瞬间到了关云长面前，朝着他攻了过去。

　　关云长再次笑了一声，也不见有半点慌张神色，依旧是手上发力收回青龙偃月刀，似乎许乐当头砍来的不是长刀利刃，而是什么微不足道的东西一样。

　　许乐迟疑一下，刀锋一转，朝着关羽的肩膀砍了过去。

　　一股强大的阻力传来，许乐发现自己的斩魄刀居然完全砍不下去，不由吃了一惊，瞬间发动瞬步后退，惊疑不定地看着关羽：“那是什么招式？”

　　“这一招叫做金刚护体。”关羽颔首笑着说道。

　　许乐无语：这不是你妹的么……关羽难道自己建了个少林寺出家学习了金钢护体神功？这是哪个扯淡的公司做出来的游戏？这是什么鸟技能？

　　“今日却是不错，有幸遇到了一个值得出手的人，我们再来！”关羽说着，扬起了青龙偃月刀道，“接下来这招，正是我的得意招式之一，名曰青龙落……”

　　正说着，他的眉头一动，看向了路边的草丛：“何方鼠辈在此缩头缩脑！不敢见我关羽么！”

　　一道闪电般的身影猛然间从草丛中窜了出来，朝着带有甘糜二夫人的马车扑了过去，红色黄色相间的紧身衣，正是那个之前的闪电侠！

　　“鼠辈！”关羽怒喝一声提着青龙偃月刀冲了过去，比他更快的是许乐和叶小荷，他们两人一个瞬步，一个使用闪烁突袭，瞬间就到了马车面前，然而他们的速度虽快，终究快不过专攻速度的闪电侠，当他们到达马车之时，闪电侠已经掀开了布帘，正要往车内望去。

　　许乐的斩魄刀和叶小荷的匕首同时对着他招呼了过去，那个闪电侠似乎有所感应，向后跳了一步，瞬间加快速度消失在了众人眼前。

　　“你们难道能够永远这样守着吗？有我的速度在，你们注定要失败！”他得意的声音也随即传了过来。

　　关羽这才赶到马车面前，别的暂且不说，先认认真真地对着马车行了一礼：“嫂嫂可还安好么？”

　　里面一个柔柔的女人声音传来：“有劳叔叔关心，我和糜家妹妹都是安然无恙。”

　　关羽这才面色缓了一些：“如此甚好。”

　　又转身对许乐两人道：“刚才有劳两位相助了，”声音变得稍稍严厉，“刚才那人奔跑速度如此之快，便是我的赤兔马也略有不及，究竟是何人物？听他所言，似乎和你们有些恩怨？”

　　许乐不慌不忙地拱手说道：“关将军，实不相瞒，我们共有五名同道，都是约好了愿意去投刘皇叔，扶明主匡济天下。偏偏又有三个邪门歪道之人，不晓得仁义之事，言道刘皇叔必定不能成事，还道已经决定了要投曹操，此次正要建功，准备用刘皇叔的义弟和夫人的性命向曹操邀功……”

　　关羽大怒：“居然还打着嫂嫂的主义，真是肮脏猪狗！下次若还敢来，我定要斩他！”

　　“关将军此言正是合情合理，那三人行踪不定，我等五人也找寻不到，他们若还敢来，定要让他们有去无回！”许乐沉声说道。

　　关羽点头：“决明子道长说的不错，如若不嫌弃，不如便和关某一起去河北寻我兄长。”

　　“此事固我等所愿！”许乐笑着说道。

　　大约是看着许乐有些本事，关羽对许乐的称呼也客气了不少：“刚才道长所说同道共有五人，不知另外两位现在何处？”

　　许乐伸手向前：“关将军可知前面正是东岭关，没有通关文书便不好过去？那两位同道正是去了东岭关，为将军前行打探消息，当我们到了那里之时，若是守将不许，正好里应外合。”

　　关羽闻言点头：“道长有心了，待到了河北，我定然会为兄长说明你等的功劳。”

　　许乐微笑：“关将军那里的话？我等乃是皇叔的臣属，你却是皇叔的兄弟，自然要多蒙你的照料。”

　　“如此，便向前行，天黑之前，便要过了东岭关。”关羽说了一声，转身吩咐士卒行动起来，向着前面的东岭关出发。

　　“这家伙现在就这么傲，等到镇守荆州连场大胜之后，果然就要傲到只认刘备张飞，连诸葛亮都难以调动他了。”叶小荷见关羽毫不客气忽略了许乐那些客气话，一副理所当然的样子，有些看不过眼地小声对许乐说道。

　　许乐笑了笑，低声道：“我只是有些好奇，我们都发现不了那个之前的闪电侠躲在什么地方，关羽怎么比我们还要敏锐？难道说他还有侦查之类的技能吗？”

　　叶小荷和何大明都有些回答不上来，许乐也是琢磨不出来，最后只能晃了晃头，将这个想法记在了心中。

　　※※※

　　“站住，你们是什么人？东岭关乃是重要关隘，无关人等不得进入！”守城的士兵喝住了雪白长袍的范万文和穿着武道服的男人。

　　“怎么办？”穿着武道服的男人看向了范万文。

　　范万文板着脸一言不发，穿着武道服的男人顿时无语：“我真是个傻子，居然指望他能有什么办法！”

　　“你敢和我打一架吗？”范万文突然张口，说出了一句让他差点摔死的话来。


第213章 东岭关

　　“你疯了？你说这么直接干什么？”穿着武道服对范万文低声叫道。

　　那士卒一怔，随即愕然道：“你要和我打架？为什么？我和你有仇？”

　　“无仇无怨，我想打你而已。”范万文说道。

　　那士卒再次愕然，随即明白了什么：“想打我？原来你们两个这是在寻我们的不自在来了？莫要走，这就拉你们去见伍长，非要给你们些惩治不可！”

　　说着就要上前拉扯范万文，范万文用手掰开他的手，微微皱眉：“力量的确是比正常的人大了不少，的确是有些不正常。”

　　那士卒的同伴顿时大叫起来，一队士卒闻言，手持武器朝着这边跑来。范万文松开了那士卒的手：“会什么武功吗？”那士卒摇了摇头，有些惧了他了。

　　穿武道服的男人叫道：“这时候你还管这些？士卒们都来了，我们快跑吧！”

　　“不急，正好看看他们的战斗力。”范万文也不抽剑，一个个地朝着那士兵打过去，他的身形快捷，那些士兵自然捉不到他的半点影子，不过片刻功夫，范万文就将这出来的七八个士卒也都打翻。

　　穿武道服的男人估量了一下，自己恐怕并不能这么轻松地完成这件事情，更感觉这个雪白长袍的男人似乎有些轻描淡写，也不敢多说别的了：“接下来我们去做什么？”

　　“回去。”范万文说道。

　　穿武道服的男人一怔，有些无语地跟着，心道自己怎么总是跟不上这个人的思路，难道是因为自己太笨了？

　　片刻之后，一名全副披挂的将领领着大队士卒而来，城门口却已经没有了闹事者的身影。

　　“是谁在这里胡闹？”孔秀将手中的大刀一扬，对着守门的士卒问道。

　　那士卒禀告道：“回禀将军，小人也不知道，对方穿着一个白色长袍，颇为华贵，还有一个穿着短打，头顶红带，像是个穷苦人家的人。”

　　孔秀愕然：“这是谁家的公子带着家丁来游玩了？”随即又道，“你们可曾有什么不敬的言语惹怒了对方？”

　　那士卒连连摇头：“对方只是说要打我，我便只好呼喊起来，万万没有得罪他的道理。”

　　孔秀点头：“原来如此，却也是他的不对。都回去吧，那人若是再来就给我请进城来，不得无礼怠慢。”

　　士卒们应是，随着他一声令下各司其职去了。

　　※※※

　　话说这边许乐和关羽一行人正朝着东岭关前进，却迎面撞上了退回来的范万文两人。

　　“咦，你们怎么回来了？”许乐走上前去对范万文问道。

　　范万文低声说了一下自己刚才试探出来出来的士卒的问题，许乐回答他道：“事情已经了解得差不多了，其余的你们两个就不必管了，接下来我们一起行动就行了。”

　　范万文点头，穿着武道服的男人也跟着点头。

　　“关将军，这就是我们的另外两名同道，也是欲要投入刘皇叔帐下之人，刚才他们两人并未入城，只是打探了一番情报。”许乐说道。

　　关羽骑在赤兔马上，也不转头看人，似乎眼前的空气中有人和他说话一样：“是何情报？”

　　“前面的守关将领叫做孔秀，士卒还算精锐，看守也比较严密。”许乐微笑着说道。

　　关羽冷哼一声：“土鸡瓦狗！”再不说话，只是拍马向前。士卒们赶紧赶着马车也跟了上去，剩下许乐五人跟在最后。

　　“我勒个去的！本来关公在我心里还是个偶像，现在一看怎么这么骄傲？”武道服男子有些受不了地说道。

　　“关公骄傲之名，也是众所周知，再加上制作游戏的公司又不专业，说不定设定上也有问题，所以这关公才这么傲。”许乐解释道。

　　范万文和武道服男人都有些吃惊：“游戏？这个镜像世界《关云长传奇》居然是个游戏么？这游戏怎么谁也没有听说过？”

　　“谁也不知道这游戏是那家小公司做出来的小游戏，我刚才和关羽交手试探出了关羽三个技能，黄龙闪，金刚护体和飞龙在天，还有一个技能关羽没有释放出来，叫做青龙落，让关羽的技能叫做金刚护体，可见设定上不太严谨。”许乐说道。

　　“还有那个闪电侠，必须尽早解决了才好，要不然总会给我们的任务增加一些变数。”

　　“要我说，当初就该把那个山木和赵太磊两个家伙也解决了，反正现在杀人又没有惩罚，还能得到好处，何乐而不为？现在再要找他们也变得困难了。”穿着武道服的男人说道。

　　许乐笑了笑：“那两个人的态度无所谓，他们实力弱小，杀了他们也就是增加一个储物戒指和一点没多少价值的东西，根本没有必要。更何况他们如果不傻，那么选择的恐怕也是我们这一方，对我们来说有益无害。杀了他们没有什么太多收益，不杀他们也没有多少害处，你又何必一直去惦记他们两个？”

　　穿着武道服的男人有些吃惊道：“你认为他们可能会是我们这一边的？”

　　许乐摇了摇头，心道这人虽然选择武道，心性却甚是不堪，之前不愿跟着自己就有贪生怕死的嫌疑，现在又是一个劲地关注山木两人，对自己等人的态度却是颇为恭敬，显然又有欺软怕硬的性格，表面上看起来没什么缺点，却完全不是一个合格的队员。

　　见他摇头，穿着武道服的男人又困惑起来：“到底是还是不是？他们两个究竟是站在哪一边的？”

　　“我说过了，我们的目光不需要在意他们，是与不是也没有太多区别。”许乐想了一下，着实也感觉这个武道服男人不只是心性不好，还有些婆婆妈妈，便又说道，“正好，第一关是东岭关，守将孔秀，没有太多事情需要注意。你不是总是有些在意那两个家伙吗？你自己去行动找找那两个人的踪迹去，怎么样？”

　　武道服的男人吃了一惊，先是一喜，随后又想起了那个不知道现在在什么地方的“闪电侠”，连忙摇头：“不，我还是不要了！那两个人仔细想想也没有那么重要……”


第214章 孔秀

　　“那就闭嘴。”范万文冷冷地插话进来道，武道服男人立刻乖乖地住嘴。

　　许乐有些好笑，没想到范万文倒是挺能克制他，也不再多说什么，跟着关羽，甘糜二夫人的马车一直向前。

　　行了一会儿之后，众人到了东岭关之前，关羽上前说话，一个士卒飞快地跑进去汇报，不多时，东岭关守将孔秀就领着几百士卒自关内出来。

　　两人都在马上关羽拱手为礼，那孔秀却是拱手欠腰，显然还不明白眼前这位曹丞相眼前的红人，汉寿亭侯关羽关云长已经打算叛逃了。

　　“将军此行，要往何处？”孔秀狐疑地打量着关羽后面的马车，他又不傻，这时候已经有几分怀疑是关羽要带了家小去投敌。

　　关羽回答道：“欲往河北袁绍处寻我兄长。”

　　孔秀更是怀疑，来回打量：“河北袁绍乃是丞相大敌，关将军此行定然是已经禀报丞相，要了通关文书？”

　　“并无通关文书。”关羽傲然回答道。

　　许乐五人看的都是汗颜：现在怎么看都是你没什么道理吧？表现的如此拉风和碉堡，关二爷您还真是位爷！

　　孔秀默然，片刻之后问道：“那定然是得了丞相许诺？”

　　“也无。”关羽捻着胡须说道。

　　孔秀彻底没办法了：大哥，虽然你是很叼爆，虽然咱们都是曹丞相手下混的，你也不能就这么嚣张地从我这里叛逃吧？事后追究起来是要被砍头的。

　　“既无通关文书，又无丞相命令，关将军，在下职责所在，这东岭关你过不得！”

　　关羽的眼睛眯了起来，一股明显的杀气对准了孔秀：“若是我非要过这东岭关，那又如何？”

　　许乐拍了一下何大明肩膀，何大明示意自己明白，掏出了自己魔杖对准了孔秀。

　　那孔秀还不知道还不知道自己死期已近，也没看到关云长拎着青龙偃月刀的那只手已经握紧了盘着龙纹的长长刀柄，笑了一声刀：“若要从此处过，那也可以，只要关将军留下马车和全家老小，在下自然会放行。”

　　“贼子敢尔！”关云长猛地一提青龙偃月刀，大喝一声，朝着孔秀砍去。

　　不过比他更快的却是一道绿色的魔咒和何大明的吼声：“阿瓦达索命！”

　　“噗哧！”关云长将孔秀整个人从肩膀处斜斜劈开，然后怒目看向了孔秀的手下士卒。

　　那些士卒半点也没有慌乱，似乎早就知道了孔秀要死一样，叫着：“为将军报仇！”一股脑地冲了过来。

　　关羽冷笑一声，翻身下马，手中青龙偃月刀上下翻飞，不时地使用技能，对着那几百士卒杀了过去。“黄龙闪！”青龙偃月刀带着黄色的能量光芒毫不犹豫地切开了一排士兵的身躯。

　　“青龙落！”关羽身体一纵，青龙偃月刀带着一道青光将面前的两个士兵挑了起来，并且在空中斩为四段。“飞龙在天！”青龙偃月刀横扫周围的所有士卒……

　　一个士卒终于攻到了关羽的面前，却完全打不动关羽金刚护体的防御，依旧被他轻松斩杀。

　　许乐五人看着大杀四方的关羽都有些接受不了：这算是怎么回事？怎么一下子关羽就成了大魔王一样的人，开始对着这些士兵大肆杀戮起来？

　　仔细想了想，也只能说这是游戏中杀怪升级的表现。不过，无论怎么说，这个关羽都是有些不太像那个《三国演义》里面关云长了一点。

　　至少三国演义中的那些对关羽的溢美之词是一点也没表现出来，表现出来的只是一个武功高强，不把在任何人放在眼中，而且冷酷的武夫，或许那个游戏公司做这个《关云长传奇》游戏的时候正在想着吕布？

　　杀了一通之后，关羽住手，叫住那些被他杀的胆战心惊的士卒：“告诉曹丞相，非我要杀孔秀，只是他不肯让我过关，被逼无奈只好杀了他，万望丞相见谅。”

　　言罢，关云长带着马车和许乐等人过了东岭关，继续向前行去。

　　赶路没有多少时候，天色便黑了下来，一行人自然是安营扎寨。甘糜二夫人依旧在马车中安歇，关羽和手下士卒都是找了避风处歇息，让他们颇为惊异地是，许乐五人“无中生有”地变出来几顶可容一两人的小帐篷，各自进去休息。

　　关羽悄悄地摸了摸那帐篷，有些惊讶于手中的踏实感觉，总感觉或许这种东西不是泼上黑狗血就能够解决的。

　　“关将军有些好奇？”坐在篝火旁边许乐正是上半夜的值夜者，见了关云长的动作便笑着问道。

　　关云长点了点头：“你们的法术却和我们曾经见过的张角等人的法术不太一样，想必也不怕什么黑狗血。”

　　许乐笑了笑：“谁知道呢，说不定还真怕。”

　　关云长微微闭上了眼睛：“可惜。”

　　“可惜什么？”许乐问道。

　　“可惜今晚不能读《春秋》。”关云长说道。

　　许乐道：“那却也不妨，大义懂了就是懂了，看书的人寻找的是书中的本性，关将军要看《春秋》想必看的也不会是齐桓晋文之事，既然想读的总是那些文章，那又何须着急？以往看过的再回味就是了。”

　　关云长哼了一声，不知是因为被许乐说中了，还是不以为然。

　　“关将军，今日那个歪门邪道你是如何发现的他？为何我们都没有发觉旁边还有他人？”许乐又问道。

　　“此事却也容易，心怀不轨之人往往行事鬼鬼祟祟，动作再小心终究和常人不同，更何况，草丛中藏着兔子麋鹿还正常，藏着人可就不正常了。”关羽说道。

　　这话说了和没说一样，方法半点没说，只说他发现了异常，似乎在向许乐说着他自己很厉害。许乐心道：原来还以为这只是关羽傲，现在看来这位关羽却是脾气比《三国演义》的牛多了，非要别人给他跪下给他唱征服他才能舒坦一点。

　　干脆也不再问了，许乐将自己的精神放在了甘糜二夫人的马车上面。现在这种情况，那个闪电侠血统的家伙除非是脑袋进硫酸了才会来找关羽的麻烦。他能够选择的目标暂时也就只有甘糜二夫人而已。

　　过了小半夜，猛然间周围响起了一阵簌簌地响声，许乐站起来身来，默默地走到了马车旁边坐了下来。

　　响声消失了，夜晚更加寂静，虽然火堆依旧亮着，但却显得周围的黑暗更加狰狞可怖。

　　没有人说话，不远处的士卒有人在轻轻地打着呼，不知道为什么，却是听起来忽远忽近。

　　“刷！”一阵响动猛然间出现，随后一柄带着寒光的剑递到了许乐的眼前。

　　许乐身体一动，千钧一发的时刻用斩魄刀架开了这柄长剑。

　　“刷！”那人瞬间又消失在了眼前。许乐纵身站在马车之上，打开了自己的精神探测：“你的选择一开始就是错误的，到现在还不打算放弃吗？”

　　“放弃？在任务空间中，根本就没有放弃的可能。放弃了这一次，虽然没有惩罚，但是我也并不愿意。非强制任务本来就是给我们这种不愿意放弃的人玩的游戏，我不会放弃的！”周围传来了清晰的话语声，关羽，范万文等人都相续醒来。

　　“游戏？你记住了，这里没有游戏，有的只是生存。”关羽醒来了，许乐也不愿多说，只说了这么一句就跳下了马车——众人都醒来的情况下，那人绝不会再轻易出手了。

　　果然那人再也没有出手，关羽问清楚了之后大为恼怒，再次发誓道：“此等歪门邪道之人，我定要斩了！”

　　过了上半夜，许乐开始休息，换了叶小荷和何大明守夜。不过直到天明，再也没有发生其他意外的事情。

　　第二天一早，众人收拾了行装开始上路。依旧是关羽骑着赤兔马在前，甘糜二夫人的马车在后，许乐五人跟在最后，这却也方便了他们，给他们提供了自由谈话的空间。

　　“东岭关过得很是轻易，接下来是洛阳关，洛阳太守韩福，牙将孟坦。我总想着这一次的非强制任务要困难一点，但是偏偏我们选的任务失败了连惩罚都没有，东岭关又那么轻易地过了，难道说这一次过五关斩六将真的就要这么容易？”许乐慢慢说道。

　　“或许事情并没有那么复杂，真的有这么容易也说不定。”穿武道服的男人说道。

　　“或许困难的正在后面？可惜我们都没有玩过这个游戏，否则不止不用那么慌张，还能想想怎么获得道具和装备。”何大明遗憾地说道。

　　穿武道服的男人连连点头，又恭维起来何大明：“这位大哥的血统是会魔法的巫师吧？连阿瓦达索命咒都能够发出来，想必已经很高深了。”

　　何大明不置可否，论到与人交往，他虽然不像是许乐那样观察某人根性，但却比范万文要好一些，因此也就几句话敷衍了过去。


第215章 洛阳关

　　过了一处市集，许乐掏出来金砖给众人包括士卒都买了马匹，一行人的速度顿时就快了起来。

　　对于许乐此举，关云长微微颔首，总算是不再那么横眉冷对的模样了。

　　洛阳在东岭关西北，和五关中的其他三关同在后日的河南境内，也不知道是不是罗贯中老爷子安排过五关斩六将的时候没看地图。黄河在许昌之北，按说关公思兄心切要渡黄河去河北应该直朝北去，但是他的第一关却在许昌西南的东岭关，第二关才往西北走，到了第四关荥阳的时候，却又已经是许昌正北方向了……

　　感情关二爷在这五关半圆形地绕着跑一圈是为了刷经验开嘲讽的？

　　都有了马匹之后，洛阳倒也不远了，不过小半日就到了洛阳城下。关羽上前说话，不多时洛阳太守韩福，领着牙将孟坦带着一众士卒出来迎接。

　　此时孔秀被杀，关羽要逃的消息已经传来，韩福孟坦两人也都不再客客气气地了，俱都披挂整齐，士卒们抬出来拒马鹿角，个个手持兵刃，目光不善。

　　“来者何人？”洛阳太守韩福明知故问道。

　　关羽略有不耐：“吾是汉寿亭侯关某，今日前来过关，暂有打扰了。”

　　“既来过关，那便是有丞相吩咐的通关文书了？”韩福问道。

　　“曹丞相事忙，不便多扰，因此未曾讨要。”关羽面似沉水一般回答道。

　　韩福嗤笑一声：“那么令牌可有？”

　　“也未曾带。”关羽回答道。

　　韩福冷笑道：“本将奉命驻守洛阳，专门盘查奸细，像你这般既无通关文书又无令牌之人，便是要携了全家老小逃窜，我如何能让你过关？”

　　关羽大怒，一挥青龙偃月刀，遥指韩福：“东岭关孔秀拦我，已然被我所杀，你亦欲寻死乎？”

　　“擅闯关隘，擅杀将领，又带了老小，关羽，你不是叛逆又是何人？”韩福大声喝道，回顾左右，“谁人为我擒下此贼？”

　　牙将孟坦拍马而出：“属下愿往。”

　　关云长冷笑一声，青龙偃月刀一动，和孟坦两人战到了一起，韩福喝令士卒护好鹿角，自己则是取过了一张弓来。

　　何大明掏出了魔杖，看向了许乐，示意自己是不是需要下手。许乐摇了摇头：“先不急，我们之前说过的难度来了。”

　　何大明和他一起看去，也都吃了一惊，只见关羽和孟坦两人各自骑马正在场中杀得难解难分，关羽青龙偃月刀带着青色的光芒猛然一挑，那孟坦将自己手中的刀向下一压，也带上了黄色光芒，却是死死地压住了关公的青龙偃月刀。

　　穿武道服的男人吃惊地低声道：“这他妈是开挂了吧？就凭这么个玩意儿也能挡住关羽？他是锦马超还是猛张飞啊？”

　　“这是个游戏啊，游戏是要有BOSS的。”许乐说道，“我原来还以为做这个游戏的家伙会让曹操带着众位将领赶上来当BOSS的，没想到到这里就已经开始有BOSS了。或许，以后的三道关隘，每一关都会有BOSS出现，汜水关卞喜，荥阳关王植，滑州黄河渡口秦琪，他们可能就是以后的BOSS……”

　　“我说，”何大明凑过来低声道，“第一关孔秀没有什么厉害，然后这个洛阳的孟坦突然猛成这样，未免也太奇特了一点吧？”

　　“所以说这个游戏一直没多少人听说过，也是有原因的。”许乐盯着来回奋战不休的关云长和孟坦回答道。

　　“看我一击。黄龙闪！”关云长大声喝道。

　　孟坦身上微微一亮，毫不畏惧地举起大刀迎了上去：“无敌无双！”

　　只见他将大刀舞成一片闪光，不止击退了关云长的“黄龙闪”，更朝着关云长反攻回来。

　　关羽喝了一声：“好！”也把青龙偃月刀举了起来，身体微微一亮，发着些微金光：“飞龙在天！”

　　“嘡！”两人的武器撞到了一起，关羽猛然用力，孟坦被他格退，勒住胯·下马匹，再看手中大刀已经有些支持不住了。

　　“你的马匹兵器不好，我也不占你便宜，等到来日再战！”关羽傲然说道。

　　许乐默然：恐怕游戏里面也不会有这样的剧情吧？关羽从许昌出发，两三天时间就过五关斩六将到了黄河渡口，生怕曹操追上来，而现在呢，倒是悠然自得，还准备要隔天再战，这实在是太有恃无恐了一点，难道真的认准了曹操不会追来？

　　关羽有此提议，韩福孟坦自然是求之不得，答应下来鸣金收兵，带着士卒退回城内。

　　“今日就到此处，且先安顿休息罢。”关羽对众人说道。

　　许乐皱眉：“关将军，恕我直言，此事宜早不宜迟，曹操不知何时便会带人追来，将军为何不一鼓作气拔下洛阳？尽早前往黄河渡口？”

　　关羽傲然：“此时却也不急，出许昌之时我也曾打探过，曹丞相正有要事在外，非有十天不能回来，根本无暇顾忌这等事情，我们慢慢前行也并无不妥。”

　　“再有对手难得，这孟坦也是个好手，正好该好好较量一番。”

　　许乐无语，心道我上哪儿知道还有这个奇葩的设定去？曹操不在许昌十天方便你逃跑？再加上这个龙套孟坦突然成为五虎上将一样的人物，也不知道是游戏本来设定就如此让人无奈，还是任务空间或者镜像世界又增加的设定。

　　从下午到傍晚，这一众人却是没什么事情。当夜，依旧是轮流守夜。

　　今晚范万文和穿着武道服的那人也参加了守夜，范万文和许乐上半夜，那个武道服的男人和何大明叶小荷下半夜，这么安排也是为了应对那个闪电侠血统的人，因为也只有许乐的“瞬步”和叶小荷的“闪烁突袭”才能算是勉强反应过来，何大明虽然魔咒可以远程，可是哪里敢往甘糜二夫人的马车上招呼“阿瓦达索命”？

　　篝火在夜风中明明暗暗，许乐范万文守了上半夜之后，换了叶小荷三人，继续看守甘糜二夫人。


第216章 嘴舌之利

　　另外一处地方，同样是深沉的夜色之下，那个矮胖的中年人眯着眼睛，看着眼前时而升腾，时而萎顿的篝火，若有所思。

　　“唰！”一阵响动之后，这个叫山木的中年人推了推眼镜：“你又来了？这次决定动手了？”

　　“看上去，你并不感觉意外？”闪电侠血统的人出现在篝火旁边，带起的那股风差点把篝火打灭。

　　“我今天就已经注意到了，你已经察觉到了我的踪迹，也感觉到了你要对我出手。我根本没有能逃的地方，所以就在一直等着。”山木沉着地说道。

　　那个“闪电侠”有些意外：“你倒是有些自知之明。其余的也就不多说了，你想必也是跟他们选的一样的选择，我这就送你归西吧。”

　　山木笑了起来：“咱们明人面前不说暗话，别说我选的是什么，就算是我选的是跟你一样的，就我这样的实力，你也是想杀就杀，不会有什么别的什么选择，你说是不是？”

　　“闪电侠”也颇为诚实：“就是这么一回事，进了这个任务空间，最基本的定理就是弱肉强食。若是在强制任务之中，我还对队友不能下手，但在这个非强制任务的世界之中，我可没有什么好犹豫的。你的实力太弱小，就算作为队友也帮不到我，还不如乖乖地让我杀死，把你的东西都给我。”

　　“如果我能帮到你呢？”山木神秘地笑了笑对这个闪电侠血统的人说道。

　　“你能帮到我？”那人有些奇怪地看了看山木，“你能帮我什么？”

　　“这个嘛……”山木故意沉吟了一下，“你知道你现在的情况很不妙吧？”

　　闪电侠血统的人不以为然：“不太妙？我没看出来究竟哪里不太妙。我现在是主动的一方，想来就来，想走就走，他们提心吊胆地担心我去偷袭，究竟是谁不太妙？只要我得手一次，他们的三千奖励点就没有了，这也是我不太妙？”

　　“正面对抗你敢吗？”山木冷笑着问道。

　　“正面对抗不是我不敢，而是没有必要，我现在不就把他们弄得手忙脚乱吗？”闪电侠血统的人分辩道。

　　山木摇头：“事实就是这样，你硬要和我争辩也没用，你没有正面和人家对抗的力量。现在你说人家被你弄得手忙脚乱，哪里手忙脚乱了？事实情况是你到现在一无所获。按这个情况持续下去，你的任务就完了。”

　　“那又怎么样？今晚我还要去袭击他们，只要他们稍微一两秒反应不过来，我就能够得手，你认为他们夜里能反映的过来？”

　　山木嘿嘿笑道：“说的也是，那为什么昨天晚上你不试试？还是说你昨天晚上试了也没有成功？”

　　闪电侠血统的人终于有些说不出话来，恼怒道：“跟你说这些干什么？拿命来就是了！”

　　“我们说的是你的事情，你的危机，你连听下去的勇气都没有吗？”山木冷笑着说道。

　　闪电侠血统的人并未动手，而是冷声道：“你说！”

　　山木松了一口气，自信涌了上来，拍拍身边的空地，示意他坐下：“你的实力不足，虽然速度足够了，但是依旧不能够让你成功。不介意的话，给我说说你和对方的实力对比，让我来替你出个主意，怎么样？”

　　“唔——对方五个人，还有一个关羽关云长，领头的那个人手中带的是细长刀，和关羽较量过一次，差不多不分胜负，还有那个女人，实力也很厉害，当初醒来的时候他们两个都在我之前。”

　　“领头那个人听上去并不厉害，才和关羽差不多？”山木插话道。

　　闪电侠血统的人冷哼道：“你懂什么！这个镜像世界的原本来历是一个以关羽为主角的游戏，关羽还带有种种技能，实力极强，根本不能小看。”

　　顿了一下，他又道：“那个穿武道服的人实力并不怎么样，另外两个，一个是那种西方的魔法师打扮，一个是穿着雪白长袍的剑客打扮，我不知道他们的底细。只见过那个魔法师出手一次，一道绿光杀死了东岭关守将孔秀，我猜应该是哈利波特世界中那个什么索命咒。”

　　“那个雪白长袍的剑客也是在我之前醒来，这一点我有些不太理解，对方再厉害难道还能比我快？凭什么比我的实力高？雪白长袍的剑客，我猜他或许是西门吹雪或者叶孤城的传人。”

　　山木拍拍手：“那么这样就知道了，你的速度虽然快，但要是真的实实在在的较量起来，加上关羽共有四个敌人比你强，还有两个冒险者。对方不能失手，一失手就是三千奖励点没有了，而你更不能出错，一出错你的命就没了。”

　　闪电侠血统的人顿时愕然：“什么？”

　　“你这是用你的命在赌博，你如果得手一次，能够得到奖励点吗？不可能。你除非把关羽和甘糜二夫人全杀了，否则肯定得不到任何好处……也就是说，你必须再次去杀另外两个。”

　　“到时候，你认为被激怒被惹恼的那群人会怎么对待你？如果他们气急败坏，动手杀了另外一个人，那么三个人你就杀不全，不也是等同于任务失败？又或者他们决意无论如何都要杀你，你认为会有多少把握？”山木微笑着看着“闪电侠”，话语淳淳诱导，宛如人生导师一般。

　　闪电侠血统的人大吃一惊：“这么说，我根本不可能成功？那该怎么办？”随即他又回过神来，“不对……你怎么会知道我不杀完那三个人无法完成任务获得奖励点？难道说你是和我接的同样的任务？”

　　“这件事情就更有文章了，不过眼下我们要关心还是你究竟能不能成功完成任务的问题，你说是不是？”山木笑道。

　　“这倒也是，你说，我该怎么样成功地完成任务？”闪电侠血统的人问道。

　　“这个问题最主要还是心态问题……”山木侃侃而谈，“有很多人成功了，有很多人没有成功，成功的人各有各的原因，没成功的基本上心态都是有些问题的，我认识一个老板，他……咳咳，有些跑题了，就是说，你应该认识到，这一次的非强制任务看似很简单，但是按照你之前的做法，只会和对方两败俱伤，其余的不会再有别的可能。”

　　那人有些怀疑：“你是用玩传销的那一套来忽悠我？告诉你，我可不是那个学生，让你这么随随便便就骗了。警告你，如果我发现你说不出来什么，我最后肯定要杀你！”

　　山木闻言，“恼怒”道：“我是把你当个不错的人，当作个可以做朋友的人才给你出主意，你却说这种话？难道你以为我害怕你威胁？算了！就当我瞎了眼，什么都没说过，你要动手杀我，现在就动手吧！”

　　这一下，那闪电侠血统的人反而有些进退两难了，要认错就是自己面上难堪，要杀了这个山木自己的那些问题恐怕就不好解决了，这该如何是好？

　　回头再看山木，一脸无所畏惧的表情，他终于决定退一步，不跟他计较：“也是我说错了话，误解了你的好心，接下来你继续说，我们看看怎么办。”

　　重要一步，从敌对关系到莫须有的好心再到对方口上承认你的好心，接下来就是来回讲，迷惑对方，让他认为你和他真有什么深厚感情。

　　“这一步成功了。”山木心内想着，佯装还有些生气：“咱们是凭感情真心交朋友，我看你意气相投给你出主意，你看你说的那是什么话？”

　　闪电侠血统那人口中答应着，心中暗道：谁他妈跟你有感情？山木又说了几次，他心里便有些感慨，这人的心肠倒还算是热的，是个直肠子的脾气，算是个不错的人。

　　冷眼看着他，山木知道火候差不多了，便又说起了刚才的话题：“我之前说你的心态有问题，并不是要说别的，你仔细想想，对手这么强，你硬要强行去做这件事，有没有把握，你说是不是这个心态有问题？”

　　“没有把握的事情有时候可以一拼，但是在这种明显得不到好处的时候你这么拼命做什么？我们来这个非强制任务的镜像世界，为的是什么？是利益，是奖励点，其余的什么都是假的。”

　　“闪电侠”认真地听着，连连点头。

　　“所以，你要改变你这种拼了命先让对方受伤的心态，坐下来仔细想想，有没有可能我们一起共赢？有没有可能？”山木对着他启发道。

　　“共赢？那怎么可能？我要杀关羽，他们要保关羽，这之间根本就是矛盾的！”“闪电侠”惊异地叫道。

　　“不可能？对于我们来说，没有不可能的事情……”山木笑了笑：“正好，作为你的好朋友，我知道一个可能的办法，你要不要听听？”


第217章 无敌无双

　　第二天一早，关羽众人收拾行装，再次朝着洛阳而去。

　　士卒通报了洛阳太守韩福，韩服带着孟坦和一众士卒再次出来。双方各自招呼一声，韩福说道：“关羽，你莫要自误，丞相待你何曾有半点亏待，你这般行径，对得住丞相的恩义么？”

　　“你算是什么东西，也敢直呼我性命？”关羽大怒，指着韩福喝道。

　　也不待韩福招呼，孟坦便舞着大刀冲了出来：“关羽，昨日被你仗着马匹占了便宜，今日你敢和我下马步战么？”

　　关羽冷然，翻身下马：“关某对付你，还不必占那些便宜。”

　　孟坦也是翻身下马，大喝一声挥刀上前，身上隐有亮光却是激发技能和关羽战在了一起。

　　这两人你来我往，打的甚是热闹，孟坦使用技能，关羽也用技能，两人一时之间相持不下，看的许乐等人再次感慨：这孟坦何许人也，竟能和关公打成这样，不入五子良将实在是“可惜”了。

　　战斗相持了一段时间之后，孟坦终于显出了颓势，渐渐地有些手忙脚乱招架不得。

　　许乐也终于看见躲在鹿角之后的韩福再次抓过了昨日的弓箭，显然正是要趁孟坦败了关羽追击的时候暗算关羽。

　　猛地，孟坦一挥刀，架住青龙偃月刀，趁势向后退去：“待我稍息片刻，再来与你打斗！”

　　“你待要哪里走！”关羽战败了孟坦这个“强手”，心下欢畅，提着青龙偃月刀大踏步向着孟坦赶去。

　　几乎就是同时，韩福拉开了手中的弓箭，一股亮光在他手中亮了起来。

　　许乐心中只剩下一个想法：我了个大去的，原来三国箭神是韩福，这样也有技能？但是这事情却不能赌，这样有技能的箭支射中了关羽谁知道他会不会因此而死？

　　也顾不得再提示何大明或者叶小荷去杀孟坦，许乐接连两个瞬步，越过了关羽和孟坦两人，站在了鹿角之上，斩魄刀指向了韩福：“双方胜负未定，你便拉弓引箭，是想要偷袭吗？”

　　韩福哼了一声，将箭头对准了许乐：“休要啰嗦，纳命来！破龙箭！”

　　说着话，韩福将手一松，一道光束直奔许乐而来。

　　许乐见他调转箭头，早已经有所准备，瞬间启动瞬步跳开几米远。只听一声闷响，许乐再回头看去，那手臂粗细木头做成的鹿角居然已经被那才那一箭射的粉碎。

　　这么强的力量！这是磕了药啊？孟坦强成那模样，这韩福也牛叉成了这副样子，简直是让人无力再说别的……

　　不过随即，许乐就再也没有闲暇再想别的了，韩福似乎认准他一样，也不再去管关羽了，只是举着弓箭，看见许乐落脚就是一箭过去。许乐一时之间居然被他这又急又快的箭赶得无法还击，只能来回纵跃，瞬步一刻不停。

　　还好他现在灵力值今非昔比，又早已经将体内的灵力值驯服的差不多，瞬步也是成为了他真正拥有掌握的技能，因此他才能这样千钧一发之间来回躲避韩福这一瞬也不停的箭。

　　箭停了下来，许乐抬头一看，却是韩福正在伸手去换箭筒，不知不觉之间，一筒箭片刻功夫居然已经被他射完了。

　　好机会！许乐将斩魄刀一挑，对准了韩福，浑身灵力一阵波动，喝道：“统统石化！”

　　这是他借鉴何大明的统统石化咒形成的自己的技能，虽然喊着有些滑稽，但他也并不打算再改了。

　　一道灵力带着光芒直接朝着韩福打了过去，韩福慌忙抬起弓来，身体猛然一亮，大声喝道：“无敌无双！”

　　霎那间灵力被完全防御在了他的身体之外，虽然他也被这股冲击力打下马来，但是随即便毫发无伤地站了起来，对着许乐怒声道：“好贼子，你敢通报姓名么？”

　　这也是“无敌无双”？和孟坦的招式一样？难道这一招居然可以某种意义上无视伤害？还是说他们释放的“无敌无双”和关云长的“飞龙在天”一样都属于超强唯一大招，一定时间内免疫伤害？

　　不过，会没有缺陷吗？许乐笑了一声，瞬步到了韩福的眼前，朝他挥刀劈去：“在下决明子，黄泉路上莫要忘了！”

　　韩福手中也没有弓箭，只靠着手中的弓来回抵挡许乐的斩魄刀，挡了一下之后，许乐接连瞬步转向，又从他的侧后方向他砍来。韩福却也乖觉，心知自己已经躲闪不及，身体一亮，再次喝叫起来：“无敌无双！”

　　又来？我倒要看看你这个无敌无双究竟是个如何个“无敌无双”的办法，许乐握紧斩魄刀，开启了次解，整个人进入了“通明”状态，与此同时也打开了精神探测技能。

　　一刀砍去，韩福避开，再一刀砍去，韩福无奈用弓架住，瞬步，背后一刀朝着韩福砍去。

　　韩福无奈，再次身体一亮，大喝一声：“无敌无双！”

　　许乐并不像上次那样避开，而是握着斩魄刀上前交战起来。一下，两下，三下……八下，差不多两秒的时间内，韩福握着手中的弓当刀用，整整在不同的方位出了八下刀，每一刀都是带着技能的光芒。

　　许乐飞快地以不同角度勉强挡下这八刀，然后后退一步，沉吟起来。

　　“这无敌无双却很是奇特，明明是不太厉害的武将，怎么会一下子就爆发这么多力量？更有趣的是，他的技能在释放的同时还带有一定的防护作用，不仅是攻击狂暴，而且防守也极为强悍，别人的攻击弱了，根本都能够无视别人的攻击。”

　　许乐想着，心下确实有些跃跃欲试，现在他“通明”状态和精神探测技能一起开启，韩福从一开始启动“无敌无双”到结束“无敌无双”，整个过程他都完全了解，如果说能量的性质相差不大，那么就完全有可能复制了这个颇为狂暴的招式“无敌无双”。

　　双方的力量性质相差大吗？许乐感觉应该也是差不多。

　　或许真该试试……

　　许乐看着韩福，再一次挥刀冲去，这一次他的灵力值却是包裹在斩魄刀之上，带着一阵光芒朝着韩福直刺过去。


第218章 汜水关卞喜

　　韩福大惊，看出来这一招却是带着技能的，在地上打了个滚躲过这一招，再站起身来却是弃了弓抽出了腰间的佩剑。

　　刚才那一招模仿的却是关羽之前的“黄龙闪”，先前和关羽交手之时，许乐就开启着“通明”状态，现在刻意模仿之下，却也相差不多。

　　“嗯，看来的确相差不多，只是一开始那能量的集中力度却是需要自己控制。”许乐沉吟着说道，又看到韩福手持长剑，不免有些惊喜：“这么说你还会剑技？”

　　韩福有些愕然，不明白敌人为什么会有这种反应，似乎盼着自己越强越好一般。摇了摇头，韩福感觉自己似乎辜负了许乐的期望：“我没有剑技。”

　　许乐顿时失望：“没有？真是可惜了。算了，该打的还是要打，韩福太守，正好，我这里有一个刚刚和你交手领悟的招式，就让你临终之前指点我一下，你看可好？”

　　韩福冷哼一声：“临阵领悟，你以为你是什么人？少拿虚言来吓人，放马过来就是。”

　　许乐点了点头，提了一股灵力值聚在身体一处，然后骤然按照“无敌无双”地方式爆发出来，斩魄刀化做虚影，以极快的速度瞬间笼罩在了韩福身边。

　　片刻后，许乐收刀而立，韩福浑身带血，大睁着双眼向前扑倒。

　　“果然是无敌无双，八刀在极短的时间内使出，每一刀的刀尖都附着爆发出去的灵力，果然非同小可。”

　　“但是……能耗是个大问题。”许乐估量了一下自己刚刚使用的灵力值，大约在六七百之间，这一个技能的确还是不错，但要是许乐正常状态，使用这个技能几次也就是到了极限了，这个技能虽然不错，但是消耗的却是太多了。

　　“杀死剧情人物韩福，获得奖励点五百。”提示声响了起来。

　　收拾了韩福，许乐终于有心思朝着四周看去，只见孟坦已经倒在了地上，不知道究竟是谁动的手，不过看起来也不太重要了，因为关羽已经和范万文对峙了起来。

　　许乐过去问道：“究竟是怎么回事？我们都是去投奔刘皇叔去的，怎么现在这副模样？”

　　“这厮趁我打败了孟坦，把孟坦偷袭致死，世人传出去，我关某反倒不及孟坦，还要他人相助才能杀死孟坦，这岂不是荒谬可笑！竖子无知，毁我一世英名！我岂能饶他？”关云长捋着胡须，傲然说道。

　　范万文看了看许乐，许乐对他摆手，示意他不要说话，真要和关羽这个倔驴脾气的货顶起来，这个任务他们就再也不可能和关羽一路了，意气之争而已，没多少必要。

　　“关将军，难道还要在意这点小事么？想这孟坦无名无声，又没有人为他传播，何来这等话？再有孟坦与韩福合谋欲害将军，那边韩福已经被我所杀，将军又何必介意这卑鄙小人的生死？”

　　关羽的脸色稍缓。

　　许乐又劝道：“再有现在时机正好，趁着兵乱过了洛阳去，此时不过，洛阳重新关闭城门，不许通行，我们岂不是坐失良机？”

　　关羽冷哼一声，青龙偃月刀一指范万文：“如此，就饶过你一遭，再有下次，我定要斩你首级！”

　　一挥手，关羽翻身上马驱散洛阳士卒，然后喝令手下驾起马车，一起朝着洛阳而去。

　　“哼！”关羽转身走出一段距离之后，范万文才冷哼出来。

　　许乐笑了笑：“今晚和他打一场吧，关羽虽傲，但却是个光明磊落的汉子，你们打一场，心里的结才能解开。”

　　范万文点了点头：“他的招式我已经看得明白了，这一次我肯定不会输。”

　　“你怎么能和他动手？他可是我们要保护的人，万一他杀了你或者你杀了他，那该怎么办？”穿着武道服的男人有些不安地说道。

　　范万文看了他一眼，毫不客气地说道：“你也算是个武者？”

　　那人顿时涨红了脸：“你这是什么意思？”

　　“就是说你不是个武者，没有武者精神的意思。”范万文认真地解释道。

　　见他说的这么认真，那人反而感觉自己有气没地方撒了，再有，范万文实力高过他，这个世界冒险者相互杀戮又没有限制，他也不敢真的和范万文嘴硬到底，小声地嘟囔一声：“我怎么没有武者精神了？”他便算是给自己找了个台阶下。

　　过了洛阳关，赶路赶了半天，下午时候，他们便到了汜水关前面。一个身材不高，眼睛颇大，模样颇为憨厚老实的中年人带着手下出城迎接。

　　“下官汜水关守将卞喜，拜见寿亭侯。”那人恭恭敬敬地对关羽行了一礼道。

　　关羽看着他，拎着青龙偃月刀：“你可知我去意？”

　　卞喜回答道：“下官已经知晓寿亭侯去意，刘皇叔仁德大义，威信布于四海，寿亭侯带着两位皇嫂此去，正是全了节义又有了一展身手的机会。下官在此却要贺喜寿亭侯了。”

　　“东岭关孔秀，洛阳关韩福，俱都被我等斩杀了，此事你可知晓？”关羽盯着卞喜问道。

　　卞喜连忙点头：“那两人不识时务，硬要阻拦关将军，自然是自取灭亡，半点也怪不得关将军。待到丞相问起之时，下官定然为将军说及此事，不需将军关心。”

　　关羽闻言甚喜，将青龙偃月刀交给手下，自己捋须笑道：“如此便有劳卞将军了。还请卞将军打开汜水关，让我等过去。”

　　卞喜笑道：“此时却也不急，关外正好有一座镇国寺，上面僧人善用茶水，乃是远近闻名，关将军及两位夫人一路上鞍马劳顿，何不去那里歇息片刻？”

　　关羽不疑有他，点头应下：“如此也好。”

　　许乐五人却都知道这卞喜是早就打定了主意，在镇国寺之内埋伏了刀斧手准备暗算关羽。互相对视一眼，各自提高警惕，跟在了最后，护卫着最有可能出错的甘糜二夫人的车架。

　　进了镇国寺，一众和尚迎了卞喜关羽之后，又有两个和尚前来安排马车事宜，甘糜二夫人轻纱遮面下了马车。

　　一个和尚笑着眯了眯眼睛，向前微微探头：“两位女施主，请跟我来罢。”

　　甘糜二夫人便脚步轻移，随着那和尚向着偏厢房走去。

　　许乐看着他们的身影笑了一声：“有趣了。”

　　“怎么了？”叶小荷问道。

　　“有趣的事情来了，”指了指范万文，许乐说道，“你随我来，其余三个都去护卫关羽。”

　　叶小荷和何大明两人点头，那穿着武道服的男人想开口再问什么，却是没问出口，最后也只好跟着去了。

　　“究竟是什么有趣的事情？”范万文问道。

　　“你见过近视的和尚吗？尤其是现在，脸上还有夹痕的和尚？”许乐笑着说道。

　　范万文神色一变：“是那个传销的家伙？他要做什么？难道要杀甘糜二夫人？”

　　“你脑子里只剩下打打杀杀了，可别忘了，有很多男人并不是那么单纯，对女人的办法也不总是杀，还有另外的办法，我猜他或许正是要做这件事情。”许乐说着，带着范万文向着偏厢房走去。

　　“这种人，还是杀了的好。”范万文冷声说道。

　　“我也这么感觉，有时候，欲望很可爱，有时候欲望很可怕，被欲望控制的人，容易走极端，今天干脆就了结了他吧。”许乐停下了脚步，站在门前，听着里面的对话。

　　“这位高僧，为何将门掩上？”甘夫人柔柔地声音问道。

　　“两位夫人身份不同一般，这里风大，万一被风吹到着凉，那就不好了。”仔细一听，里面果然就是那个叫山木的家伙的声音。

　　“其余僧人都在何处？难道此处待客的便只有你一人？”甘夫人明显有些不太自在，甚至有些怀疑了。

　　“哦，自然还有一位，张兄，你可以出来了。”山木得意地笑着说道。

　　许乐微微皱眉：张兄？难道这个镜像世界还有其他的冒险者？是在这里修炼的还是强制任务的？如果他也要插上一手，那可就不好办了！

　　屋内，甘糜二夫人尖叫起来：“你们是什么人？快些出去！”

　　山木哈哈大笑：“刘备刘皇叔，一辈子都在抛妻弃子，今日我倒要看看他的妻子究竟是什么滋味！”

　　“我们真的要做这件事情？”那个张兄有些犹豫。

　　许乐心中一亮，顿时想起了那个红黄相间的闪电侠：原来是他！

　　“这件事情你不做我做！”山木说道：“想想吧，我们活着有什么？吃好，喝好，操漂亮女人，就算是在这里，我们活着还不是为了更好地实现这些事情？再说了这种事情本来也没什么大不了，就当是我们在和他们五个谈判之前取得的一点好处了。”


第219章 山木的底牌

　　听他这么说，那个被叫做张兄的闪电侠默然无语，显然有些心动。

　　“你二人欺我妇道人家，定然不得好死！”甘夫人的声音不复一直以来年的柔弱感觉，厉声对那两人喝骂道。

　　“你叫什么叫？难道现在还会有人来救你们吗？”山木阴阴笑着说道，“也不是我吹牛，就凭我的床上功夫，绝对能让你们忘了刘备那个家伙，来过一次之后还要再来……”

　　“无耻之徒！”甘夫人呵斥道，“只可惜再也不能再见我夫君，糜家妹妹，我们一起吧。”显然已经存了死志。

　　“你们要死也可以，我偏要让你们裸身曝尸街头，叫人们都知道你们是仁义无双的刘备刘玄德的妻子……”山木阴笑着说道，“你们死了也要毁坏你夫君的名声，让他被世人看不起，这倒是很有意思。”

　　“你！”甘糜二夫人怒极，顿时喝骂不休，山木却只是嘿嘿冷笑。他这么做，的确让心存死志的甘糜二夫人动摇了，而只要动摇了，那么接下来也就好办了。

　　外面的范万文以眼神示意许乐：“现在动手？”

　　许乐沉吟一下，微微摇头，轻轻敲起门来：“几位，方便我进去吗？”

　　“不方便！”山木喝道。

　　“方便，请进来！”甘夫人的声音也随即响了起来，带着喜出望外的意味。

　　许乐推门而入，对剃成和尚头的山木和那个“闪电侠”微笑了一下：“两位，是要准备找我说话？”

　　山木和那“闪电侠”一怔，都没有料到许乐如此心平气和，不过随即两人就反应过。那闪电侠血统的人说道：“没错，我的确是要和你说话。”

　　“想说什么，不妨坐下来慢慢谈。”许乐漫步坐下，轻声说道。

　　甘夫人轻声道：“决明子道长，这两人欲要对我二人无礼，还望你能出手惩戒他们。”

　　许乐点了点头：“这是自然，你过来，护送两位夫人出去，我要在这里问问他们。”他指的是范万文，范万文点头领命，上前隔开了山木和甘糜二夫人，带着她们两人向外走去。

　　“哎——话都没说清楚，这事情怎么算完？”山木有些心有不甘，伸手去拦范万文。

　　“呛啷啷！”一声清越的剑鸣，一把长剑架在了山木的脖子之上，范万文冷声道：“我对你这种人，根本毫无好感，要不是看你还有用处，现在你已经死了。”

　　山木冷汗直冒，后退两步：“兄弟，冷静点，冷静点，有什么事情不好商量，非要这么动刀动剑？”

　　“哼！”范万文收剑挺立，一扬雪白的长袍：“两位夫人，我们走吧。”

　　甘夫人轻轻裣衽：“多谢先生了。”糜夫人微笑着掀起了面纱，露出了一张带着古典柔美气息的靓丽面庞：“先生好气度。”

　　范万文也不作答，三人向外走去。

　　山木可惜地伸了伸手，咽了一口口水：“这可是刘备的妻子……我就这么错过了，以后做梦都要感觉后悔……”

　　“那你就去试试，说不定那人不是你的对手呢。”许乐微笑着说道。

　　“那就算了吧，我至少还有点自知之明。”山木怅然说道。

　　许乐看了看旁边那一脸严肃的“闪电侠”：“算了，这等情欲小事我们也不必多说，只是有一点却让我好奇，你们两个为什么突然愿意和我们谈判了？”

　　“这里面自然是因为有些变故，正好让你们得知，不过，现在只有你一位，是不是有些……不能代表？”山木故作迟疑地说道。

　　许乐笑道：“这你不用担心，我说了他们就要听，我的决定他们也会遵从，和我对话与五个人一起对话没有区别。说吧，究竟是什么变故，才让你们打算和我们合作。一般来说我们要保护关羽，你们要杀他，不是已经没有任何转圜的余地了吗？”

　　“闪电侠”依旧不做声，看起来已经把所有的话都交给了山木来说。

　　那个山木回答道：“这件事情正好是我们的底牌，说真的，我们还真不愿意透露，毕竟这是一个最机密的情报。”

　　“哦？”许乐冷笑一声，看着这个故意吊人胃口的山木，心知他这是打算待价而沽。而有这个打算，就意味着他会说出来这个所谓的“底牌”，只不过在此之前，他要好好地敲诈自己一笔。

　　“嗯，就是这样。你想，这件事情对于我们之间关系重要不重要？所以才是最重要的底牌，不到万不得已绝对不会透露。”山木回答道。

　　许乐笑了一声：“那你就不必说了，让我来猜猜吧。”

　　“呃？”山木就像是活吃了一个苍蝇一样，瞪大了眼睛。他没想到自己专门吊胃口之下，许乐不止没有追问，反而要自己猜猜。

　　不过随即他又笑了起来：“也好也好，这位兄弟是叫做决明子对吧？你不妨慢慢想，慢慢猜。关羽正在和卞喜说话，过会儿双方可能就要翻脸，到时候乱起来，我们双方如果又没有达成协议，那么事情可就不好说了。”

　　许乐慢慢说道：“如果我们两家的利益全部能够保全……或者能够从其他地方得到补偿，这才是我们现在合作的基础。你们两个人既然走到一起，应该选择的都是杀关羽的任务，说起来，你们是不是还不了解我们的任务要求？又或者你们的任务要求很低，只需要杀掉关羽和甘糜二夫人中的一个就有奖励？”

　　山木嘿嘿一笑，从储物戒指中掏出来眼镜给自己带上，既不否认也不承认许乐的话。

　　许乐有些讶然：自己的猜测是错还是对？现在似乎无法分辨，原本以为能够从这个山木的脸上看出来点什么，没想到他表现的却是滴水不漏，正是一个老油子。

　　可惜了，何大明不在身边，要不然夺魂咒和摄神取念咒哪一个都能够轻易地看破这个山木的“底牌”。

　　事到如今，许乐也就只有试试另外一种方法了。


第220章 合作的基础

　　许乐慢慢地抽出斩魄刀来，“闪电侠”和山木顿时都小心戒备起来。

　　“你要做什么？难道你不愿意合作？”山木惊声道。

　　“抱歉，这是我的习惯，有时候思考问题，就需要握着刀柄才能让自己思路清晰。”许乐笑了笑说道，山木两人都有些不信，依旧是戒备地看着他。

　　许乐摇了摇头，低声开启了次解“通明”状态，然后开启了精神探测技能。

　　“山木，你认为我刚才说的正确吗？”许乐问道。

　　山木得意地笑道：“或许正确吧。”

　　心跳正常，肌肉正常，总体状态较为松弛，可以判断，自己刚才的猜测错误。

　　猜测错误，那会是因为什么？

　　许乐沉吟一下：“山木，该不会你们已经了解了我们的任务要求，胸有成竹地来的？”

　　肌肉绷紧，心跳快了。

　　山木面上依旧不动声色：“你继续猜。”

　　看来这个情报是正确的，那么山木两人为什么能够知道我们的任务目标？许乐扫了一眼山木，这才想起那个戴眼镜的学生赵太磊已经不见了。

　　或许这就是他们能够知道我们任务目标的原因？说起来那个赵太磊也实在是好骗的很，被这个山木完全阴死也是正常。

　　不过，又该怎么合作？我们这边是一个也不死，他们那边至少也要杀一个，这样依旧还是不能合作，难道说他们是要故意使诈？

　　这必须要试上一试。许乐想着，又对山木问道：“说也奇怪，我怎么想来想去都感觉你们两个是要使诈的模样？难道说你们真的有这种心思……”

　　山木笑道：“这一点你就放心吧，我们绝不是要使诈。”

　　这句话居然也是实话，许乐真的有些不解了：在这种情况之下，究竟还会有什么办法完美解决这件事情？就那种根本不可能的条件，如何实现合作？

　　心中念头转过，许乐终于想起了一个问题：赵太磊和山木是一起的，当时怎么看都是自己五人的赢面大，山木真的选择了杀关羽的任务，还是说……

　　看着山木胸有成竹的模样，许乐着实拿不定主意了。

　　细细地回想任务一开始，山木，赵太磊……还有任务，奖励三千奖励点，惩罚无……

　　许乐的心头猛然一跳，发现自己或许忽略了一个问题：惩罚无，按照山木和赵太磊的情况，他们两人只要不是太傻，选了任务任务之后都可以直接放弃任务返回任务空间吧？

　　或许赵太磊选择了保护关羽，然后放弃任务返回了任务空间，山木则不是？

　　要确定是不是这样，就必须确定赵太磊是回了任务空间还是被山木害死了，要确定这一点，只需要……

　　“山木，你手上的戒指是不是多了一个？”许乐微笑着问道。

　　山木身体一动，干笑道：“嗯？多了吗？本来不就是两个吗？”

　　这样说来——或许事情正是这样子？许乐笑了起来：“对了，你们的任务也是无惩罚的，我们的任务也是无惩罚的，对了，就是这样！”

　　山木吃了一惊，骇然道：“你居然真的想到了？”

　　“是的，这一次的非强制任务太有趣了，真是太有趣了。不只是要我们相互分为两拨，还让我们这些人随时都可以转换身份和任务，这太有趣了！这样一来，那就是等于根本就没有真正可以相信的队友或者伙伴了，没有任何人能够保证另外的人的选择，没有任何人可以相信，谁都可能是敌对阵营的。”

　　许乐说着，若有所思地看了一眼山木，发现他的神色颇为复杂。“怎么样，山木，你是不是该说点什么了？”

　　“决明子，我认为你讲的太过耸人听闻了，现在看来不是最好的情况吗？我们也改变身份立场，也成为保护关羽和甘糜二夫人的人，然后大家的心就都齐了，也就没有那么多的意外了。至于任务可以放弃后再次转换的情况，我想我们反而没有必要去告诉其他人，让他们知道了，不知道会不会产生你想的那种意外。”

　　山木似乎是很“乐观”地说道。

　　许乐没有再说话，山木越是这样急着分辩，越显得他欲盖弥彰。在“通明”的状态之下，他的这种心思同样瞒不过许乐。

　　“也好，两位，你们已经下定了决心了吗？如果下定决心，那么接下来我们就是一起做任务的队友了。”许乐说道。

　　“闪电侠”点头，山木同样点头。

　　许乐收起斩魄刀来，解除了次解状态：“这样就好了，不过，你们两人是不是再打扮一下，刚才你们对甘糜二夫人那样无礼，如果我这样带着你们回去，恐怕会不好交代。”

　　“不好交代？”山木咽了一口口水，“决明子，你要是信得过我，要不要我再次动手，用我的那个方面的能力让甘糜二夫人再也离不开我？只要能做到那一步，她们就再也不会让你不好交代了。”

　　许乐笑了一声：“你还是收起来你那种心思吧，真以为关羽是瞎子？小心关公变成武二郎，斩了你这个西门庆。”

　　“山木可以乔装打扮，我就不必了，还是自己在外面，有用的到我的地方我自然会再出手。”“闪电侠”沉声说道。

　　许乐点头：“这样也好，山木，刮了你的络腮胡子，戴着眼镜，粘上假发，不要再去向着甘糜二夫人折腾，我想那就不会有人看出来你了。”

　　“也好。”山木没有异议，依言行事，“闪电侠”则是打了个招呼，推门出去了。

　　“你说他会不会是故意的？”山木刮着自己的络腮胡子，小声地对许乐说道，“会不会有别的心思？”

　　许乐眉头一挑，心道有别的心思的人是你，你这是被我察觉了所以才打算找一个人来引开我的注意力？“不好说，人的心思的确不好猜透。”

　　山木戴上假发，对许乐道：“的确是如此，所以我原来才说最好不要告诉其他人，谁知道他们是怎么想的？”

　　该说的是，谁知道你是怎么想的才对。许乐笑了一声，不再说话。过了片刻，山木准备好，两人出了房间向着镇国寺正厅走去。

　　刚走到正厅，就听见里面关云长一声大吼：“我以为你是好人，居然敢如此害我！”

　　卞喜大喊：“刀斧手，还不快快动手！”

　　正厅内顿时喧闹起来，打斗声不绝于耳。

　　许乐带着山木走进去，几个手持大刀利刃的士卒便朝着他们扑了过来，许乐脚步轻点，手中斩魄刀霎那间带起一片刀光，然后向前走去。

　　山木愕然，随即却被感觉身上突然有些湿了，再看那几个士卒，身上的伤口的伤口正在向外喷血，而他正好被喷了一身。

　　“这家伙好高深的刀法，估计是武者血统兑换的什么武功……那也不对，那个闪电侠血统的家伙说他用过能量攻击……莫非是《风云》世界里面的武功？”山木一边抖着自己衣服，一边暗自想道。

　　叶小荷，何大明，穿着武道服的男人三人也在和刀斧手厮杀，叶小荷和何大明两人轻而易举，那个穿着武道服的男人则是有些艰难的模样。

　　许乐也不打算去帮他，心性太差的人许乐能救他一个镜像世界，以后肯定也不能长久，那又何必去救？最主要的是，许乐看不出来这个武道服男人有什么价值可言。

　　越过他们三人，有一片大大的空地，关羽手持青龙偃月刀正在和手持流星锤的卞喜战的难分上下。

　　许乐看了一眼，就知道又一个五虎上将级别的高手新鲜出炉了，这卞喜在《三国演义》原著中被关羽赶上去一刀料理，现在却是和和关羽占了个不分上下。

　　“黄龙闪！”关羽的青龙偃月刀上带起了一阵黄色的光芒。

　　卞喜大笑一声，握紧了流星锤，锤上也亮起了一道明亮的蓝光：“看我这一记‘飞云流星’！”猛地抛出流星锤，对着关羽的青龙偃月刀刀尖重重地砸了过去。

　　关羽却也屹然不惧，手中刀柄微微一转，刀面便掉转一下，拍在了流星锤之上，随即上前一步，青龙偃月刀带起耀目的青光，朝着卞喜直斩而去：“青龙落！”

　　卞喜也不畏惧，身上猛然一亮，流星锤顺势收了回来，这是要释放大招一样的技能了，只见他大吼一声：“无敌无双！”然后将流星锤飞快地舞动起来，化作了一阵流光。

　　许乐看的颇为无奈，心道：莫非这个游戏里面的所有敌人的大招都是“无敌无双”这个游戏公司当初的设定也太扯了一点吧？

　　“流星破月！”就在众人都以为这个卞喜在使用大招的时候，一只闪着蓝光的流星锤猛然间飞了出来，直直地朝着不远处关公的头颅打了过去。


第221章 斩卞喜

　　许乐伸手一抬，一道白光瞬间飞了过去，将那流星锤给击偏了方向。

　　“这是我的打斗？决明子，你不得插手！”关羽看了他一眼，怒声说道。

　　许乐摇头：“关将军，此刻如何是打斗的时候？甘糜二夫人现在还在外面，若有乱兵，岂不坏事？我来解决卞喜这个卑鄙小人，关将军如此本领，还是去守卫两位夫人比较妥当。”

　　关羽愣了一下，这才想起来甘糜二夫人还不安全，也顾不得什么打斗什么发怒了，抓起来青龙偃月刀就朝着外面走去。

　　卞喜见此哈哈大笑：“天下闻名的关云长今日见了我卞喜也要逃了吗？”

　　许乐抬手，抽出了细长锋利的斩魄刀：“卞喜，你的自我感觉一向是这么好吗？”

　　“什么意思？”卞喜有些不太懂。

　　许乐笑了一声：“意思就是你很笨。”

　　“我很笨？小子，休要逞口舌之利，有本事来吃我一击，流星破月！”卞喜大声吼道，流星锤带着风声，裹着蓝光朝着许乐飞快地砸来。

　　许乐脚步轻点，瞬步瞬间跳开，然后倏忽之间出现在了卞喜的身后：“和你们战斗的多了，我似乎也找到了窍门，你说这算不算是越战越强了？”

　　卞喜大吃一惊，身上亮光亮起，与此同时，他听到了一声不可思议的清喝：“无敌无双！”

　　敌人居然在他之前就使用出了“无敌无双”！

　　“噗！”裹挟着能量的长刀从后背破胸而出，卞喜呆呆地看着胸口地刀尖，感觉身上的力气都在随着这刀尖带来的痛意慢慢溜走，还没等想明白什么，他无力地摔倒在地。

　　“杀死剧情人物卞喜，获得奖励点五百。”提升声响了起来，这个卞喜实力应该不算差了吧？许乐掏出了转灵坛来，打开了盖子，转灵坛没有半点反应。

　　还是不行。这转灵坛的条件苛刻至极，现在看来卞喜虽然厉害，但是依旧不能够算是实力在许乐之上。

　　也就是说，这一次的镜像世界中，恐怕很难找到转灵坛的猎物了。许乐小小地有些遗憾，不过想到在“通明”状态的作用之下，自己从一开始的开着次解和关羽难解难分，到现在的不开次解也能够不太费力地斩杀和关羽差不多的卞喜，许乐的心情便又有些愉快了。

　　这“通明”状态看似没有多少威力，但要是仔细论起来，却是丝毫不逊于《死神》原著中的那些卍解的逆天能力。一次交手或许不敌，两次交手肯定不败，到第三次交手，“通明”状态记录下来的那些东西都不必再次开启次解就能够应用，这时候几乎就等于有了必胜的把握！

　　这个次解，当真是个绝佳的能力！

　　感概如此之多，不过是脑中一瞬，许乐抽出来长刀，轻轻甩去上面血珠，然后还刀入鞘。那些刀斧手丢下武器四散奔跑，再也没有人敢对他们几人出手。

　　“走吧。”许乐说道。

　　山木点了点头，眼中难掩震撼的神色：“这个人究竟是什么人！在这个世界中才多长时间？他居然学会了这个世界的强悍招式！同样的道理可以想到，他现在用的招式，未必不是他从别的镜像世界中学来的，而他真正的血统强化会是什么？这恐怕没人能够猜得到！”

　　太强了，太强了！这个人太强了！有他在，自己还能够顺利地实施自己的计划吗？

　　山木突然心中没有把握了，在将“闪电侠”半真半假地骗的团团转之后，他的信心已经到了有些膨胀的地步。他相信就凭自己的口才，绝对能够让这些实力强大脑袋却不好用的家伙乖乖地为自己所用，现在他是真的没有把握了。

　　一行人出了正厅，关羽和范万文已经领着甘糜二夫人的马车等在了镇国寺门口。见到许乐领着众人这么快出来，关羽有些意外：“卞喜逃了？还是你们逃出来的？”

　　许乐笑道：“卞喜已经被我杀了，关将军不必忧心。”

　　关羽吃了一惊，再看许乐，眼中有些跃跃欲试的神色。不过他扫了一眼之后，又看到了山木：“这人是谁？为何与你们一起？”

　　许乐对他介绍了一下山木也是要投奔刘备的，关羽看了看，也没有反对，便让山木也跟着了。

　　“关将军，天色不早了，我们也该上路了，今日天黑之前还能到荥阳吗？”许乐对他问道。

　　关羽摇头：“天黑之前到不了，连夜赶路倒还可能。不过现在也不急在这一刻，先出了汜水关，然后安营扎寨便是。”

　　众人依言，过了汜水关，寻了一处适宜地方安营扎寨。

　　火堆升起来之后，范万文提着长剑站了起来：“今日我杀孟坦，关羽，你对我颇多不满，我对你也是感觉不耐，今晚正要好好领教领教你的青龙偃月刀！”

　　关羽哼了一声：“决明子道长或许还可以这么说，你不行，不过，你自取其辱，我也不会给你留情面，关某行事便是如此。”从马车之后提过青龙偃月刀来，站在了范万文面前，摆开了架势。

　　范万文冷喝一声，也不客气，更没有像是常人那样啰嗦，直接挺剑刺了过去。

　　关羽笑了一声，将青龙偃月刀一扫，径直扫了过去，如果范万文不后退躲避，必定会被直接扫断腰，但若是后退了，那便是弱了气势，也是失了先机，接下来就只能等着关羽一招一招地攻击了。

　　本来短兵器这样对上长兵器便有些劣势，更何况关羽正是一个长兵器中的强手？

　　范万文不慌不忙，千钧一发之间猛然向上纵身一跃，脚步轻轻一点刀柄，长剑化作寒光，径直朝着关羽脑袋刺去。

　　这一下却是让关羽不止没有了长兵器的优势，反倒是因为长兵器收到了拖累，不能够及时回防。

　　许乐看的连连点头：一直以来自己却是忘了这一点，范万文受的是最正规的雪山派传承，除了剑法之外，还有轻功身法，点穴手法，平日里不见他练，可是不代表这种东西他就不会。刚才他在青龙偃月刀刀柄上那一跃，显然没有轻功身法配合是做不到的。

　　好一个关羽，即便是此刻，依旧是不慌不忙，将头微微一侧，偏开了范万文的剑尖，然后手臂猛地一抬，青龙偃月刀刀柄正好向上一架，架住了范万文斜削的剑锋。


第222章 离间计

　　“不错，有资格让我使出得意功夫了！近两日来屡逢强手，关某心中亦是战意上涌，孟坦被你杀了，你便来和我一决高下吧！”关羽大喝一声，奋力一震刀柄，将范万文完全格开。

　　范万文也不作声，依旧如同刚才一样，依旧是挺身直刺关羽。

　　关羽将青龙偃月刀一挑，刀尖对着范万文：“黄龙闪！”

　　范万文侧身跳开，不与关羽正面对抗力量或者能量，依旧是带着剑光，朝着关羽身上要害之处刺去。

　　关羽大笑一声，颇为快意：“不要怪我欺压你！”身上微微一亮，他将青龙偃月刀举了起来，大声喝道：“飞龙在天！”

　　范万文连忙跳开，避开关羽这最强劲的大招，与此同时，身影猛然绷紧。

　　许乐看了出来，他在准备什么必赢的招式，只等关羽大招之后的那一瞬间的懈怠。

　　“看片迷雾吧，通明！”许乐无奈地把斩魄刀抽了出来开启了始解。范万文和关羽，两个同样骄傲的人，一个也不能输。如果同样是剧情人物，许乐不会管他们，如果同样是小队成员，许乐依旧不会管他们，错就错在，他们一个是小队成员，一个是剧情人物。

　　关羽正面战败了，会有什么结果？不好说，甚至导致剧情产生变化都有可能，因为关羽这家伙就是这样一个烂脾气情绪化的人。范万文战败那还好说一点，许乐也能挽回，但是现在的情况是，范万文的那一击分明是志在必得！

　　“飞龙在天”停了下来，几乎就是在瞬间，范万文化作了一道白光，径直朝着关羽身前而去！

　　“当！”许乐右手握着斩魄刀，架住了他的长剑左手抓住了关云长的刀柄，手中猛然发力，许乐有些艰难地格开范万文：“行了，今天的战斗就到这里，再下去就要伤和气了。”

　　关羽的脸上从枣红色变成紫红色：“决明子，你当我关某输不起么？我看得出来，我这次就是输了！”抓着青龙偃月刀。头也不回地走了。

　　什么叫一片好心当做驴肝肺？这就是了。

　　范万文有些不舒服地松松手，把剑还会剑桥：“看见了吧，这个人就是你不当面折服他，他就永远这么别扭。”

　　许乐对他道歉道：“又没让你好好战斗，这次的确是我不对了。只是考虑到关羽的性格和剧情，我感觉这里面有些风险。”

　　“那也没有……”范万文不太在意，却突然看见了许乐使过来的眼色，心中微微一怔，随即明白过来，“怒声”道：“决明子，你这算是什么意思？白天你说让我和他打，现在打着你又来插手，又说不打了，你这是故意耍我吗？”

　　许乐“有些不太好意思”：“这事情就是变化的有些快了，你也需要谅解……”

　　“谅解什么？我认识你吗？有种地就跟我打！”范万文喝道。

　　正要上前劝说他们两人的叶小荷和何大明对视一眼，都停下了脚步：这里面有点问题，说不定是许乐安排好的，自己两人还是不要过去凑热闹了。

　　山木笑呵呵地上前来：“我们现在都是一个目标的队友，吵架多不好？来来来，都不要吵了，决明子，你也是，这位兄弟的事情的确处理的不太对，不如你给这位兄弟再道个歉？”

　　“道歉？”许乐“嗤笑”一声，“要我道歉？他实力比我高吗？也想要让我道歉？”

　　“你！”范万文大怒起来。

　　许乐冷哼一声，不再理会他了。

　　山木拉着范万文到了一旁，小声劝说起来：“这位兄弟，忍忍吧，你想那个决明子多高的实力？一出手就拦住了你，你不是人家的对手。”

　　范万文带着古怪的声音道：“没试过，你怎么知道我不是他的对手？”

　　“这位兄弟，你这么说就不好了，这件事情是很难试出来的，真要试，那说不定就危险了。”山木语重心长地小声说道。

　　听着这种明显带着蛊惑和诱导意味的话，范万文有些不解：许乐要我和他内讧，要找的就是这个家伙？不过，这个山木实力这么弱小，直接杀了就是了，为什么还要这么搞？难道说还有其他的目的？

　　“那该怎么办？”范万文问道。

　　“总会有办法的。”山木笑了笑，“你要是愿意相信我，我们就总会有办法的。”

　　范万文“犹豫起来”，山木也不着急，起身离开：“不着急，你慢慢想。”

　　虽然知道了那个闪电侠血统的人已经不再杀关羽三人，但是出于谨慎，许乐还是安排了人守夜，他自己故意早早地休息了。

　　第二天一早，果然如同所料，何大明，叶小荷两人都悄悄报告，昨晚那个山木的确正在挑拨许乐和众人之间关系，并且神秘兮兮地告诉他们，总会有办法对付许乐的。

　　山木的选择很有意思，选择了许乐作为目标，那么打到这个目标之后，他的目的又是什么？

　　可以想到的是，在镇国寺之前，山木就已经有了自己的最终目的，而现在选择挑起许乐和其他成员的矛盾，正是他实现目的的过程。

　　他的目的不是制造混乱，不是收拾许乐，对他而言，这都是过程，都是为了实现那个最终的目的。

　　许乐骑在马上，慢慢地想着，猜测着山木可能的最终目的。

　　奖励点？这肯定是的，冒险者们处心积虑，为的不就是这点奖励点？如何增加奖励点？在这次非强制任务之中，山木的实力弱小到可以忽略，没有可能通过打斗来获得奖励点。

　　任务奖励点恒定三千……除此之外，还有什么？制造混乱，告诉别人有办法收拾我，山木这家伙的目的该不会打算来个大小通吃吧？

　　那又会有多少奖励点？还有，所谓的有办法来收拾我，不就是打算集合其余人的力量一起偷袭？许乐感觉有些索然无味，或许是山木的实力太低了，所以这种所谓的阴谋计策目光也太短浅了，简直让许乐有些提不起兴趣来。

　　算了，就算个好玩的消遣算了，正好让那个穿武道服的家伙练练心性，希望他不会做出了错误的选择。

　　行了小半日，一行人到了荥阳关，守将王植早早带人出来迎接，欠身行礼，笑容满面：“王植见过寿亭侯。”

　　关羽点头应了：“你可知我过关之事？但有不从者都已经被杀了。”

　　王植点头：“此事末将知道，因此不敢阻拦将军。”

　　“既然如此，放我等过去。”关羽傲然说道。

　　王植殷勤地说道：“关将军和两位嫂嫂一路行来，想必十分辛苦，城内正有馆驿，不如进城歇息一晚再走。”

　　关羽想起汜水关卞喜在镇国寺所行之事，便开口推辞，不料这王植愈发殷勤，最终还是拗不过进了城中馆驿。

　　许乐等人也都跟着进了馆驿，虽然他们都知道在三国故事中这王植和洛阳太守韩福有亲戚关系，这回是打算派人放火烧死关羽给自己亲戚报仇，也是同样不安好心，但是他们更知道，顺着剧情走总比胡乱插一脚好。

　　那王植却也有心，到了馆驿之中，一应物品已经收拾妥当，伺候的关羽颇为舒适惬意。

　　又派人邀请关羽赴宴，关羽不去，王植便令人将筵席给送了过来，若是不知道他的确心怀不轨，任谁也要被他这种殷勤的表现给迷惑住。

　　许乐等人也终于轻松起来，不过也有不便之处，有了固定居所之后，甘糜二夫人那里他们倒是不能走动了，安全上未免有些隐患。

　　幸好还有叶小荷，找个由头去拜见甘糜二夫人，然后在旁边侧房住了下来。

　　用过午饭，叶小荷神色有些古怪地回来了，到了许乐房中：“糜夫人说想要学剑。”

　　许乐一怔，随即有些不确定：“生白范万文？”

　　“肯定是，糜夫人政治婚姻，哪有什么爱情，不过是守妇道而已。现在看见个仗剑英雄，年纪也可以，打扮的一身白衣长袍，就差骑个白马了。或许她不想有什么纠葛，但是肯定内心里有些亲近感。”叶小荷分析糜夫人的心思道。

　　“这件事情……”许乐摇了摇头，“把他叫过来，让他自己选。”

　　叶小荷便把范万文叫了过来，许乐说了这件事，范万文闻言皱了皱眉：“你的意思是，让我行动？这种事情我可做不来。”

　　“不，我是想让你自己选择，其实就是让你行动，你以为距离最后一关还有一两天路程，你能做出来什么？”许乐说道。

　　“对我们有好处？”范万文问道。


第223章 夜宴

　　“不，没有好处。”许乐回答道。

　　“那你还让我选择？”范万文疑惑地说道。

　　许乐笑了起来：“这个是你的感情生活，如果你愿意选择，我也一样支持你。”

　　范万文点头道：“那我就选择多一事不如少一事。时间太短，不会有什么事情发生，况且我们这是非强制任务，根本无法再次选择兑换返回时间。和这个女人牵扯不清，万一被关羽发现了也不算好事。”

　　许乐沉吟了一下：“这个糜夫人也就罢了，其实我更加担心你。”

　　“担心我？”范万文又疑惑地问道，“担心我什么？”

　　“叶孤城有女人常伴，西门吹雪最后也有了爱人，神剑山庄三少爷谢晓峰有情，阿飞有情，你现在虽然也在练剑，在我看来，只是在用自己的全部性命磨剑，磨出来一柄傲气冲天的利刃，但是这把利刃却是太过刚硬了。”许乐说道。

　　范万文皱了皱眉头：“刚则易折？你的意思是让我寻找一段感情，然后同时促进剑法上的进步，让剑法能够刚柔并济？”

　　许乐点头，范万文沉思了一下，露出了一个怪异的笑容：“不，这事情还是算了，能够刻意寻找的感情我还是不需要了，至于剑法上的刚柔并济，你认为我是那种无情的剑客吗？有你们这些同伴，其实我已经很安心了。”

　　许乐笑了起来：“嗯，你能够这么想，也是我们的荣幸。”

　　“说起来，那个叫山木的家伙应该就在这一两天之内动手吧？我倒是有些好奇了，他费尽心思和你做对干什么？只是因为你一开始给了他一脚吗？”范万文话题一转，说起了这件事情。

　　“这件事情并非是他要和我作对，在对付我之前他就已经有了一个这次任务的最终目标。打倒我不是目的，而是他的过程。有什么办法能够让你们同时对我反目成仇？我猜应该是可以随意更改立场和任务的事情。有这件事情作为前提，他的话的可信性就会强出来不少。”

　　范万文闻言，还有不解：“他这么折腾来折腾去，究竟能够得到什么？”

　　“比任务稍微多出一点的利益，心中的欲望得到满足，除此之外就没有其他的了。”许乐说道。

　　“你知道这么多？还留着他干什么？小心措不及防真的中了他的招。”范万文对许乐提醒道。

　　许乐笑了起来：“无妨，我想他要动手估计也就是今晚，早一会儿晚一会儿都是无妨，我更想看到的是他的表演，如何将人性赤裸裸的恶表现出来，如何得意忘形，这种表现看过之后，反而更能心中有所触动。”

　　范万文无语地说道：“某种时候，你果然是个恶趣味的混蛋，小心别玩砸了。”

　　“这一点把握，我还是有的。山木肯定还会找你们，到时候还要指望你们通风报信了。”许乐笑道。

　　范万文点头，转身向着屋外走去。

　　“那我也回复糜夫人去了？”一直没有说话的叶小荷说道，“可惜了这女人的一片心思……”

　　许乐好笑：“什么一片心思？你说的也太夸张，不过是心中刚刚有些念头，现在让她断了最好不过。”

　　叶小荷笑着应了一声，也出了屋子。

　　当天晚上，王植又来摆开宴席，亲自率领手下一些大小官吏来为关羽“接风洗尘”，关羽便领着许乐，范万文，何大明，山木以及那个穿着武道服的男人一起出席了宴席。

　　众人寒暄起来，范万文何大明两人代号一个是生白，一个是车前子，和许乐抱出来的名字决明子太过相似，因此也就没有抱出来，随便杜撰了“张三”“李四”的名字，山木依旧还用“山木”这个名字，也不知道是真是假，而那个武道服男人也有样学样，给自己起了个名字叫“宫本”。

　　“山木”，“宫本”，这两个名字连起来，不像是三国，倒像是日本了。

　　王植携手下纷纷上前敬酒，口中恭维不已，什么“久仰大名”“声传天下”之类的好话接连不停。许乐悄悄试了，这酒菜中倒也没有毒，因此也就放心，让关羽和他们宴饮，自己则在开着精神探测，观测着山木的一言一行。

　　“决明子道长……”王植手下又来敬酒，许乐推杯谢过，言道自己已经不胜酒力。

　　那人又劝，许乐便假装困乏，连连摇头，那人只得放弃。

　　与此同时，许乐用精神探测观察到了，山木的手中已经多了一块什么东西，那东西见风便化，瞬间变成了一片清香的粉末，朝着整个大厅内的人无声无息地扑去。

　　此时天色昏黑，周遭都是油灯，哪有人看的分明这些东西？也就只有许乐这个一直开着精神探测的才看得明明白白。

　　俯身下去，佯作什么东西掉了，许乐迅速地冲储物戒指中掏出了一瓶水来打湿了毛巾捂在自己口鼻之上。

　　这山木倒也能够狠得下心去，不管是不是盟友，先把这个毒下了再说。

　　过了两三分钟，周围那些普通人都接二连三地昏倒，王植站起身来，也感觉脑袋有些发昏，指着关羽大声骂道：“我好生款待你，你却在酒水中下毒害我，也算是大丈夫？”

　　关羽愕然站起身来，也感觉头脑昏眩：“什么？这毒不是我下的！是谁下的毒？”

　　他把目光投向了来历不是很清楚的许乐几人席上，只见“决明子”半侧着身子，似乎已经支撑不住，“张三”“李四”“宫本”也同样昏昏欲倒，惟有那个“山木”一脸微笑看着自己等人。

　　“好贼子，原来是你！”关羽抓过酒杯来勉强朝着山木掷过去，但是准头力道均是不济，竟没有到达山木的面前就落了下去。

　　山木见此，终于放下心来，站起身来看看这屋内或昏迷或跌到的众人：“看起来真是大为奏效，王怜花亲自调配的药，就是与众不同。”

　　“山木，你这是做什么？我们不是说好了杀了决明子吗？”穿着武道服的男人有气无力地说道。

　　“说好了？”山木嗤笑了一声：“对，我是说好了和你们一起杀了决明子，但是我可没有说过不杀你们，之所以和你们商量，是因为只是做个预备，万一决明子不中毒，或者你们其中有人不中毒，我也有个退路。”

　　“现在，你感觉我还需要什么退路吗？”


第224章 力量不够

　　“你……”穿武道服的男人气急，只能吐出一个字来。

　　“下面向你们介绍一下我真正的伙伴，闪电侠，张群先生——”山木笑着说道，“今晚将由我们两个主宰你们这里的人的全部生死。”

　　戴着口罩的“闪电侠”出现在了众人眼前，他本来就被遮得严严实实，现在连唯一露出来的口鼻都被遮住了，全身上下倒是没有一寸皮肤露出来了。

　　“决明子已经解决了吧？只要解决了他，其余的就都好说了。”闪电侠闷着声音说道。

　　山木将许乐躺倒的身体指给他：“看，那个就是。”

　　闪电侠这才放心：“很好，从哪个开始动手？”

　　“无胆鼠类，可敢与我关云长一决生死吗？”关羽扶着案桌怒声叫道。

　　“一决生死？那可不行，我的本事差得很，不是你的对手，我看还是早早送你上路比较好。”山木得意地笑着说道。

　　“闪电侠”有些迟疑：“第一个先杀关羽？”

　　山木点头：“先把这个事实给确定下来，保证我们任务成功再说。不……不行……”他自己突然又迟疑了起来，随即道：“不能先杀关羽，如果先杀关羽，那么他们很有可能就会被判定为护卫任务失败，直接返回任务空间……”

　　他的脸色突然有些不好看了，在剧情人物面前他提到了任务空间，被扣了几十个奖励点，要不是奖励点是镜像世界结束才统计，他就被直接记作负分抹杀了。

　　“那我们该杀哪一个？”“闪电侠”问道。

　　山木用一种奇异地目光看着他：“该杀哪一个，不是早就已经有答案了吗？”

　　“闪电侠”感觉有些头昏脑胀，摇了摇头让自己更加清醒：“早就已经有答案了？谁？”

　　山木笑了一声：“我使用的是王怜花的毒，拜的师傅也是王怜花，你说，你为什么就会相信我给你的那个口罩是泡过解药而不是毒药的？”

　　“什么！”“闪电侠”大惊失色，慌忙拽了下来口罩扔到地上：“你连我也算计了？你的心思怎么这么歹毒？”

　　山木笑道：“我刚才只不过是开个玩笑，你难道连这也没有听出来？你难道不把我当做朋友吗？”

　　“闪电侠”顿时有些赧然：“是玩笑？真的是玩笑……？”

　　话未说完，“噗通”一声，他整个人栽倒在了地面上，口鼻流血，大睁着双眼。

　　山木冷笑着上前，摘下闪电侠手中的储物戒指带在自己手上：“当然不是玩笑，我是真的要毒死你，你这个傻瓜。”

　　关羽，王植等人俱都大睁着眼睛，看着这个矮胖的家伙，心中难以置信，这家伙居然会恶毒到了这个地步，明面上的同伙他要害，暗地里的同伙他照样也不放过。

　　山木得意洋洋看着厅中几个仅剩下还没昏迷的人，一个个地点出他们的名字：“关羽关云长，王植，化名为张三李四宫本的三位先生，只可惜决明子对于这个毒药抵抗力差，没有醒来，否则我倒是也可以邀请他参加这一次的趣味活动。”

　　“这一次的趣味活动叫做争先恐后，你们五个人，谁先学狗叫，谁学的最像，我就不先杀他，反之，如果不学狗叫，那我一定会杀了他。现在开始吧，学狗叫，争先恐后！”

　　大厅内沉默下来，没有人做声。

　　山木歪了歪头，抓出了一把闪着寒光的匕首来：“看来各位都是有骨气的人，那么我就随便挑一个来杀好了。”

　　“不不不！我没骨气！你不要先杀我！我学狗叫，我学！”那个叫“宫本”的武道服男人大声叫了起来。

　　山木笑了笑：“你学？”

　　“对，我学，我学！汪汪汪汪！汪汪汪汪！”那武道服男人大声叫了起来。

　　“叫的这么不情愿？”山木故意说道。

　　那武道服男人顿时更加大声地叫了起来：“汪汪汪汪汪！”

　　“可以了，那就暂时不杀你，从剩下四个人里面挑一个，应该选谁呢？”山木阴阴地笑着道。

　　“我也可以学狗叫，我也可以！”王植说道。

　　关羽怒骂道：“王植，你可还有大丈夫的操行？对这等鼠辈，你也能学狗叫，岂不是被鼠辈更要卑贱？”

　　“你懂什么！活着才是最好的！”王植猛一抬头，大声地叫了起来，“汪汪汪，汪汪汪，汪汪汪汪汪！”

　　“唷，叫得挺不错，也放过你，还剩下三个，哦，关羽不算，还剩下两个张三和李四，你们两个谁先学狗叫，学的慢的那个可就要被我杀死了。”山木盯着范万文和何大明说道。

　　“滚你妈的，就你这个东西，也就配当只狗！下毒就是下毒，我没什么不服的。你干的事情越下贱，就反应出你本人越下贱，你这个下贱东西，也配对我大呼小叫？”何大明冷哼一声，大声骂道。

　　“好！关某若是能动，定要敬你一大杯！你才是真正的大丈夫！”关羽大声叫道。

　　山木大怒：“他妈的，敬酒不吃吃罚酒是吧？老子偏要最后杀你，割了你的四肢，割了你的胯下的那根鸟，在你面前狠狠地操甘糜二夫人，还有那个女人，我他妈的让你知道，太监究竟是个什么滋味！”

　　说着喊了一声，握着匕首就奔着何大明而来，他虽然叫着最后一个对何大明动手，现在却是已经有些忍不住了怒气要动手了。

　　“嘡！”一个身影出现在了何大明面前，长刀架住山木的匕首，顺势一磕，把山木格开，然后刀光一闪，砍断了山木双腿。

　　“你是什么人？”山木忍着断腿的痛苦，吃惊地抬起头来，只见许乐脸上遮着一块湿毛巾，站在了他的身前：“非常感谢，这一场戏非常好，我看的很满意。”

　　山木瞪大了眼睛，有些不敢置信：“什么？这对你来说，只是一场戏？难道说，我的动作，你都预料到了？我不相信……我不相信……我干传销五六年，自问对人的心理摸的清清楚楚……我不信你比我还厉害！”

　　许乐点头承认：“对，的确是这样，你对人心的把握，比我要强，但是你手段太下作了，而且最重要的是，你的力量不够强。力量不够强，基本注定了你现在的结局。”

　　“力量不够强？”山木扑在地上，双腿不住地大股出血，喃喃说道，“对，最主要的原因不是我手段问题，而是我的力量的问题。决明子，你说的很对。那么如果我真的拥有了足够的力量，我再这么做，还会失败吗？”

　　许乐实话实说：“应该不会了，这里又不是正义必胜邪恶必败的童话世界，只要你拥有足够多的力量，是正是邪已经无所谓了，重要的是再也没有人能够阻拦你的决定。”

　　“是这样？那么你是正是邪？”山木问道。

　　许乐笑了笑，可惜笑容却被毛巾遮掩了：“我本来是比较好心的人，不过我有一个小心眼的坏习惯，所以面对你的话，我就邪恶一次吧。”

　　山木有些惊惧：“你要怎么办？”

　　“按你说的办。”许乐微笑着用斩魄刀砍去山木双手，然后重重一脚踢在了山木的两·腿之间。

　　山木眼睛白眼一翻，昏死了过去，许乐上前，摘下他手上的三个储物戒指，然后斩下了他的头颅。

　　“你斩杀了一名冒险者，该冒险者与你非固定小队，非临时小队，无任何契约，可以获得他身上任何一件已兑换未绑定物品，或者选择他全部财物兑换成奖励点的十分之一。”

　　“选择奖励点。”许乐说道。

　　“获得奖励点四十三点。”

　　这个山木有些穷，不过三个储物戒指的收获倒是挺大。许乐拿出一瓶清水来，给范万文和何大明洗了洗脸，两人很快便恢复了正常，这药也就是出其不意，本质还是麻药迷药一类，用清水清理一番药效基本也剩不下了。

　　“决明子，你也给我洗洗脸……”穿着武道服的男人说道。

　　许乐无奈地走过去，拿斩魄刀敲了敲他肩膀：“之前和别人一起想着害我，我还没给你算账呢，现在还想让我救你？”

　　“他们不也是……”穿着武道服的男人不服地看着范万文和何大明两人说道。

　　“他们？他们本来就是我的人，根本就没打算背叛我，你懂了吗？”许乐比划着斩魄刀，伸手把这个家伙手上的储物戒指给拽了下来，绑定的储物戒指并不多，这个男人的也没有绑定。

　　“储物戒指我不要了，你放我一马行不行？”

　　许乐点了点头，男人大喜，不料随即许乐又摇了摇头：“放过你，为什么？我有什么好处？”


第225章 新的世界之心

　　“好处？”那武道服男人颓然低头，喃喃道，“我这点实力，怎么会有好处给你？”

　　许乐点头：“既然你也知道，应该就明白，这一次我不会心慈手软了，在这次……”看了一眼关羽，他改了口，“在这次护送刘皇叔两位夫人的路途上，我一定会消灭一切不安定的隐患。”

　　“但是明天差不多就能到黄河渡口，我这种实力的人根本耽误不了你们什么事情，你能不能发发好心，放过我一次？”那武道服男人说道。

　　“放过你？你仔细问问你自己，山木和你商量的时候，你想过放过我吗？”许乐问道。

　　那武道服男人默然，又把头低了下去。

　　“无话可说了？”许乐问道。

　　“不，我还有话要说！”那男人说道，“在我的那个戒指里面，有一个我曾经得到过的不知名的东西，那个地方也不知道那究竟是什么东西，你一定知道，一定用得上！”

　　“那个地方也不知道？”许乐心中一动认真地问道。那个地方自然就是任务空间，任务空间也查询不到的东西……会是那个东西吗？

　　“对，那个地方也不知道，我查询不到那究竟是什么东西！”那个武道服的男人殷切地点头说道。

　　许乐点了点头，把清水给他倒了一些：“如果你没骗我，接下来我就不和你计较曾经的事情了。”

　　穿着武道服的男人连连点头，连话也说不得了。

　　许乐又拿着清水到了关羽和王植两人面前：“关将军且稍待，我有事情问这个王植，问完之后再为你解毒。”

　　“嗯，你问罢，我等着。”关羽说道。

　　“王植，洛阳太守韩福是你亲戚，对不对？”许乐问道。

　　王植脸色一白，犹豫了一下回答道：“是亲戚，不过少有来往。”

　　“关将军杀了你亲戚，你想着报仇，对不对？”

　　“哪有此事！绝无此事！我王植如此殷勤款待关将军，难道竟是要害他？你这人好不懂道理！”王植大声叫道，豆大的汗珠滚滚而下。

　　“那么你为什么要跟部将商议夜半放火烧馆驿，难道是要为关将军准备烟花吗？”许乐冷声问道。

　　王植一下子目瞪口呆，脸色愈发苍白。见此情形，关羽哪还不知道真相？冷哼一声：“原来你也是无胆鼠辈，怪不得刚才学狗叫叫的那般欢畅！”

　　许乐笑了一声：“关将军，如此，我杀了这个王植，我们今晚就动身罢？”

　　“如此甚好。”关羽说道。

　　许乐举起了斩魄刀来。

　　“慢着，我手上的戒指里面也有那个地方也不知道的东西，你也饶我一命吧！”王植大声叫道。

　　许乐无语，挥刀用力砍了下去：“什么乱七八糟的，听个一知半解就敢来忽悠我？”

　　提示声响了起来：“杀死剧情人物王植，获得奖励点五百。”

　　许乐为关羽解了毒，当天晚上，关羽和许乐，范万文，何大明，叶小荷等人带了甘糜二夫人一起杀开城门出了这荥阳关。行出去几里路，众人安营歇息。

　　许乐救了关羽一命之后，关羽的态度明显地好了许多，至少不再向以前那样动不动就盘问一番了。靠在篝火面前，许乐守着夜，旁边坐着叶小荷和那个穿着武道服的男人。

　　掏出来那男人的储物戒指，许乐找了片刻，然后找到了一颗青绿色的圆形小球，入手有种坚硬结实的触感。

　　“还真是它！”许乐喜道。

　　叶小荷也是点头：“没想到我们在S级之前还能得到另外一个。”

　　那穿着武道服的男人吃惊地张大了嘴：“你们……你们原来就是一个队伍的？”

　　“对，我们本来是一个队伍的，这是我们队长决明子，我是甘草，另外两位，一个是生白，一个是车前子，恭喜你们了，正好碰上我们。”叶小荷微笑着说道。

　　穿着武道服的男人张口结舌，最后叹息了一声：“那个山木就是实力到了A级，恐怕也要被你们四人给骗死，他还以为自己骗过了多少人，却不知道最大的骗局就在他眼皮子底下。”

　　许乐端详着这青绿色的小球：“这东西你是在哪个世界得到的？离开这个世界的时候听到了什么提示？”

　　“是在街霸的镜像世界中得到的，离开那个世界的时候听到的是街霸系列镜像世界第一部将不会再出现，也不能够再进入。难道说这一切都是因为这个圆球吗？这个圆球究竟是什么？”穿着武道服的男子说道。

　　“俘虏先生，你问得有些多了。”许乐说着收起了这枚新的世界之心，“不过作为代价，你的命我放过了，而且免费赠送你一个消息。”

　　“这种圆球在很多人眼中一钱不值，但在A级和S级的冒险者眼中，绝对是最高的宝物，你要是以后有机会再得到了，在镜像世界中千万不要给任何人看，回到任务空间，你倒是可以摆摊试试，绝对能换到你需要的物品。”

　　穿着武道服的男人吃了一惊，随后郑重地点头：“决明子，你是个厚道的人。我们现在没有契约，你如果出尔反尔我也无计可施，但是现在你却做出了这样的选择。早知道你是这样的人，我绝不会听那个山木的蛊惑，也绝不会和你做对。”

　　许乐笑了笑，对叶小荷道：“看见了没有？我可是个厚道的人。”

　　叶小荷无力地扶住额头：“少来了，你要是厚道人，那我岂不是救苦救难观世音菩萨？”

　　“嗯，这话也有道理。”许乐点头，双手合十：“这位女菩萨，可愿超度了我吗？”

　　叶小荷哼了一声：“妖孽看打！”

　　第二天一早，众人收拾行装，继续上路。距离黄河渡口仅有不到一天路程，只要杀了夏侯惇部将秦琪，这过五关斩六将的剧情就算是结束了，保护任务应该也就完结了。

　　因此，许乐等人心中轻松，关羽也是少见地没有板着那苦大仇深的脸，也带着一些轻松的意味。


第226章 彪悍的曹操

　　一路前行，隐隐听到黄河咆哮的声音，水汽升腾，空气明显比原来潮湿了一些。

　　还没到黄河渡口，就见一名将领领着一众士卒已经摆好了架势严阵以待。

　　“来将通名！”那将领骑在马上，拎着一根长柄狼牙棒，对着关羽喝道。

　　关羽上前，傲然道：“汉寿亭侯关羽，要往河北袁绍处寻兄，正要从此处经过，还请让开渡口，借给几艘小船供我使用。”

　　那秦琪喝道：“河北袁绍乃是丞相大敌，关羽，你可有通关文书？”

　　“没有讨得。”关羽回答道。

　　“没有通关文书，我便不能放行。”

　　关羽大怒：“我一路行来，已有五将被杀，你也敢阻拦与我，难道也是不知死活了吗？”

　　秦琪冷笑道：“你所杀皆是无名下将，又有什么好说？未必便是我的对手。”

　　“你比颜良文丑又如何？”关羽也是嘿然冷笑，斜睨着他。

　　秦琪大怒：“背主匹夫，安敢用巧言戏我，这便取了你首级献于丞相！”拍马向前，一扬狼牙棒向着关羽打来。

　　关羽也不慌张，双手一举，身上微微一亮，青龙偃月刀发出阵阵光彩：“飞龙在天！”

　　与此同时，一道绿光击中了秦琪，何大明的声音传到了许乐耳中：“阿瓦达索命！”

　　秦琪毫无反抗之力，直接被关羽的飞龙在天斩去了半个身子，许乐见此情形，看向了何大明。何大明低声道：“奖励点已经到手。”

　　“最后的秦琪，最开始的孔秀，这究竟是怎么安排的？奖励点也不差，怎么武力值和孟坦，韩福，卞喜是天壤之别？”许乐有些不解。

　　既然已经杀了秦琪，众人也不再迟疑，纷纷上前驱赶那些士卒，准备找了渡船过河。那些士卒稳稳站在原地，半点也不动弹，表现煞是奇怪，也不像是其他士卒那样吃了败仗就逃跑。

　　“同样和第一关的孔秀有些差不多的意味，难道说这是在暗示着什么东西？”

　　正在许乐沉思的时候，一声大笑猛然间从前面传来：“云长别来无恙乎？可叫我在此处好等！”

　　关羽吃了一惊：“丞相？”

　　许乐顺着声音看去，只见一个披着白色披风，衣冠华丽的中年人纵马而来，跟在他身后的是一个瞎了一只眼睛的将领。

　　这个镜像世界是要搞球啊？还是说那个游戏公司本来就是这样设定的？为什么曹操和夏侯惇两人会在这里？

　　镜像世界无理可讲，任务空间同样也是不会讲理。

　　“丞相因何来此？”关羽受人重恩，难免有些抬不起头来，因此对着曹操欠身施礼道。

　　曹操笑道：“云长此去，一路上风餐露宿，岂不是幸苦？不如还是跟我回去许昌。”

　　看起来这是游戏设定的一部分了，这个《关云长传奇》的设定还真是奇葩迭出，怪不得没什么人知道。让曹操这种绝世奸雄说出来这种小学生“来嘛，来我家玩嘛”一样的话，这款游戏的制作商还真是足够“用心”的！

　　“丞相，我还要去寻找河北寻找兄长，不能再回许昌了。”关羽也是同样答道，明显也是游戏设定的对话，一样的小学生对话风格，恨得许乐恨不能冲过去抓住不知道在哪里的游戏设计者噼里啪啦给他几个嘴巴，犯二，想要过家家的时候不要做这种劣质游戏毒害人，好好地回家疗养一下精神疾病去岂不是更好？

　　“如若你不肯留下来，那我只好动手了。”曹操喝道。

　　许乐大囧：这是哪跟哪儿啊？怎么你就要动手了？这个破游戏感情为了让关羽虐一下曹操就整出来这么一个擦弹的剧情，还这么生硬的台词对话……

　　“曹贼，我与你不共戴天！”关羽大声喝道。

　　……又来了，这游戏设计的自带弱智台词，让人不知道该如何反应是好。

　　曹操伸手从背后拔出来一把宝剑，纵马朝着关羽而来：“吃我一击倚天剑！”

　　许乐咬住牙：我不吐槽，我不吐槽。我不吐槽这个技能，我不吐槽曹操武艺高强……

　　那宝剑应该便是曹操的宝剑倚天剑，只见曹操拍马冲到了关羽面前，身上带起了亮光，然后直接停在了关羽眼前。

　　关羽见状，也毫不客气，青龙偃月刀向前一递，也带上了一抹黄色的亮光：“黄龙闪！”

　　曹操哈哈大笑一声，猛然向前一递长剑：“吃我一剑！”

　　一股白色剑气如同波涛一样朝着关羽汹汹喷出，关羽尚未来得及反应，整个人连带着正在释放黄龙闪的兵器就被击下了马来。而赤兔马则是悲嘶一声，直接被打透了身躯，倒地身亡。

　　许乐五人的脸色顿时严肃起来，他们这才意识到，这看似脑残弱智的游戏设定对他们来说究竟意味着什么。关羽正面对上这个强大的曹操都没有一击之力，他们这些力量尚且赶不上关羽的人能够做到的又能有什么？

　　关羽提着青龙偃月刀，再次朝着曹操冲去，曹操也不下马，依旧握着倚天剑，身上微微闪着亮光，毫无疑问，他又在准备那一招了。

　　“你们几个，谁过来陪我活动活动筋骨？”独眼的夏侯惇歪了歪脖子，对着许乐几人喊道。

　　“我去！”范万文沉声说道。

　　许乐点头，低声道：“生白去可以，车前子必须时刻注意，必要时刻就出手夹击，这时候可不是我们切磋的时候，必须拼尽全力胜利。”

　　范万文脸上尽是自信的神采：“这件事情不用车前子插手，我一人肯定也能解决。”

　　许乐没有再说什么，他知道即便范万文这么说，何大明依旧会关照着他，就像是刚才的秦琪一样，许乐几人都以为这将会是一场大战之时，惟有何大明冷静地做出了反应，迅速发出阿瓦达索命，抢得了奖励点。这是他的职业习惯，也是危险的镜像世界中有用的习惯。

　　范万文抽出剑来，翻身下马，对面的夏侯惇见他这样，也提着一柄大刀翻身下马，两人朝着一旁的空地走去，各自站定，然后齐声喝了一声，战在了一起。

　　这一边，曹操则是基本无可匹敌，身体微光一闪，就是一丛剑气奔腾而出，根本让人无可抵挡，关羽被他击飞几次，绿袍之上已经有了磨损破口，而神情也明显不再想是原来那样自信了。

　　“这样的敌人该怎么对付？”许乐眯着眼睛，仔细地盯着曹操，不放过他一丝一毫的动作。

　　不行，没有破绽，能量似乎是无穷无尽，随时都也发出那种剑气。

　　许乐抽出了斩魄刀来，开启了次解，进入了“通明”的状态，与此同时，也打开了精神探测技能仔细地看着曹操每一次发动剑气的动作。

　　“哇！”关羽猛然停下了脚步，将头一低，吐出了一大口鲜血，原来刚才这一会儿的折腾，已经让他的内脏受了伤了。

　　这种伤势可轻可重，达到吐血的地步，也就差不多快要出人命了。

　　许乐一个瞬步过去，挡在了关羽面前：“关将军且去休息，让我代你战上片刻。”

　　关羽喘着粗气，慢慢上前，手中费力地拖着青龙偃月刀：“关某宁可战死在沙场，也绝不愿就这么退缩。”伸出手来，将立在立在自己眼前的许乐拨开，他继续向前走去。

　　“啪！”许乐上前敲昏了他，然后把送了回去：“不管你多么傲气，多么自负讨人厌，这一刻，你只是关羽，你不愧是个顶天立地的男子汉，也不愧成为千古武圣。”

　　曹操看着许乐：“就是你要自寻死路吗？”

　　许乐点了点头：“正好想要见识一下曹丞相的武艺，曹丞相，除了那剑气之外，你该不会别的什么也不会吧？”

　　“哼，休要激将，要来便放马过来。”曹操冷声回道。

　　许乐无语：你这不是歧视么？刚才智商还在五十左右徘徊，这下子一下子暴增了两百点，连激将法都会说了。

　　“统统石化！”许乐的斩魄刀猛然一摆，一道灵力形成的白光朝着曹操直射过去。

　　曹操躲闪不及，连忙跳下马来，那马被许乐发射的灵力轰了一下子，自然也就死了。曹操微怒，一挥手中的长剑，大喝道：“竟敢伤我爱马，吃我一剑！”一大波白色的剑气从剑尖向前涌出，朝着许乐袭了过来。

　　许乐瞬步躲开那剑气的方向，笑着问道：“旁人的招式都是威风名字，怎么曹丞相就只会喊吃我一剑？难道那就是你的招式名字吗？”

　　曹操霍然转头，将剑尖对准了许乐，身体微微发亮，显然不声不响，又开始准备技能了。

　　许乐瞬步跳开，却发现曹操随即调转了方向，依旧是对准自己的模样。冷笑一声，许乐提刀上前，使用瞬步瞬间到了曹操的身后，曹操猛然回头，将剑尖对准了他：“吃我一剑！”


第227章 杀曹操

　　如同波涛一样的白色剑气猛然涌出，朝着许乐袭了过来。

　　许乐脚下一点，瞬步发动瞬间再次更换了位置到了曹操的身后，长刀猛然斩去。

　　“嘡”地一声巨响，他的斩魄刀被完全挡住了，曹操在发出那股剑气之后，根本没有半分的迟滞感觉，反应依旧灵敏，瞬间反身出剑，挡住了许乐的斩魄刀。

　　“招式有些诡异，不过仅凭这个，你还不是我的对手。”曹操猛然一用力，把许乐用力格开，然后趁他立足不稳，再次将剑尖对准了他：“看剑！”

　　又是一波剑气冲了出来，许乐再次一点脚下，离开了曹操剑气笼罩的方向。

　　“不只是剑气厉害，力量，速度，反应，哪一个方面都要高于我，应该说，这个曹操的实力肯定是A级的，而且是不同于关羽的这种A级。”许乐暗暗想道。

　　关羽的属性技能摆在那里，明显不可能是B级，但是在A级中肯定也是并不强大的那种，与曹操的差距很远。就像是同为A级，许乐他们见过的那个吉尔伽美什强的可怕，而被他们杀死的那个A级就并没有那么夸张了。

　　按照转灵坛的评价，和关羽一时间势均力敌的卞喜是实力低于许乐的，而自从许乐突破五千灵力值之后，伏地魔的残魂评价也是低于许乐的。

　　这么仔细认真起来，许乐的实力的确已经不输于任何一个这样底层的，不太强力的A级人物了。

　　但是对于这个曹操来说，许乐的实力的确还是不够。许乐只靠最直接的进攻手段已经不能够对付他了，不过，好在许乐的手段并不单一，他的储物戒指中有强酸，有剧毒，有迷药，甚至还有生化危机中的T病毒和生石灰粉。

　　除此之外，他的次解虽然开启了，但是始解却还没用，这也是他现在的底牌之一。

　　“曹丞相，你认为什么死法比较好？被我看下脑袋还是我不碰你让你自己去死？”许乐认真地问道。

　　曹操握着倚天剑，笑道：“你的死法是要被我砍掉脑袋，而我死的时候，你是看不到了。”

　　“曹丞相总是这样自信，不知道待会儿你要如何面对。领略吧，雨师！”许乐高声叫道。

　　稀稀疏疏的黑雨从天上降了下来，曹操吃了一惊：“邪魔歪道，这黑雨是你招来的？”

　　许乐点头：“不错，曹丞相，你感觉如何？”

　　“你愿意投入我曹操麾下吗？”曹操沉吟了一下说道，“像你这般的奇人异士，若是不能发挥作用，当真是有些可惜。”

　　许乐笑了笑：“曹丞相的美意，在下心领了。不过，曹丞相，你我终究不是一路人，终究也不可能一起共事。若是我在这里停留下来，未尝不可帮你打一个天下，可惜我不能停留，也不会停留。”

　　“你这话究竟是什么意思？难道刘备那大耳贼就这般好吗？”曹操不解地问道。

　　“那却也不是，不过曹丞相就没有必要知道了，顺便问一句，曹丞相，你现在感觉如何？”许乐问道。

　　“感觉？”曹操抬了抬手，发现一股无力的感觉突然间充斥了全身，原来并不太重的倚天剑此刻对自己来说却是重逾千斤。

　　“嘡啷啷！”曹操手中的倚天剑落地，而他本人也艰难地摔倒在地：“雨中……有毒……”

　　许乐点头：“雨中的确有毒，不过我和你说这几句话，你才反应过来，也的确是实力高深了，你看他们，都早已经承受不了了。”

　　曹操勉强抬头，只见除了徐乐之外，那些士卒还有夏侯惇，甚至包括许乐那边的人都已经摔倒在地了。

　　“你倒是够狠心，连自己一方也不肯放过。”曹操说道。

　　许乐笑了笑：“这毒并不致命，我有什么不忍心的？”

　　叶小荷开口道：“少说这些了，快点行动，你这雨无差别杀伤，实在是太可恶了！”

　　许乐点头，摸出了转灵坛来放在一边，上前对着曹操斩了下去。

　　曹操急声道：“壮士慢来，我有……”

　　“你有奖励点还是剧情卷轴？”许乐咕哝一生，毫不犹豫地斩了下去，然后用斩魄刀发动魂葬，拘住了曹操的灵魂，转灵坛便发挥了作用，将曹操的灵魂拉入其中。

　　“孟德！”夏侯惇大叫一声，对许乐破口大骂，“狗贼！无胆鼠类！你可敢与我一决高下？我定要杀你为孟德报仇。”

　　许乐比了比大拇指：“好一个忠仆！我不能亏待了你，这就送你下去和曹孟德团圆。”提着斩魄刀上前，又斩杀了夏侯惇，这才又解开了众人身上的麻痹状态。

　　“杀死剧情人物曹操，获得奖励点一千，杀死剧情人物夏侯惇，获得奖励点五百。”提示声响起，许乐却是有些顾不得欣喜，现在过五关斩六将几乎是超额完成了，怎么护卫任务还不算结束？难道这里面还有什么变化？

　　既然不能立刻返回任务空间，许乐也只好把这个任务继续下去，将转灵坛内反馈的灵魂力量接受完毕，他便吩咐人找了渡船和会划船的士兵来，又请甘糜二夫人上船，带着昏迷不醒的关羽向着黄河对岸渡去。

　　“这任务还没有完？不是说过五关斩六将之后就算完了吗？”穿着武道服的男人不解地说道。

　　许乐摇了摇头：“这么看来要到古城会，刘关张聚齐才算是这件事情完结了，只可惜一路上又要生出波折来了。何大明，把我们兑换的那个伤药给关羽用上，要是让他就这么死了，那可就不太好了。”

　　何大明点头应了，去给关羽敷上伤药。

　　一行人过了黄河，又行了约有半日，关羽醒了过来，与此同时，许乐众人也听到了任务空间的提示声：“护卫任务完成，是否立即返回任务空间？”

　　那穿着武道服的男人忙不迭地选了是，化作白光消失在了眼前。

　　关羽大为惊异：“诸位，这是道法吗？”

　　“道法，或许是吧。”许乐笑着上前，对着关羽伸出了手去，“可惜，我等不能长久留在此处，要不然定然再护佑关将军些时日。”

　　关羽一怔，许乐四人也相继选择了回去，化作白光消失在了这个世界之上。

　　“真是神仙中人，不同于凡俗。”关羽看着他们消失的地方，感慨道。


第228章 返回议事

　　“非强制任务保护关羽和甘糜二夫人完成。”

　　“返回任务空间，进行分数统计。非强制任务完成获得奖励点三千。”

　　“杀死剧情人物韩福，卞喜，王植，曹操，夏侯惇，获得奖励点三千。”

　　“杀死冒险者一名，获得奖励点。”

　　“总计四千三百零七点奖励点四十三点。”

　　“总计六千零四十三点奖励点。”

　　……

　　白光闪过，许乐再次恢复清醒已经回到了任务空间那圆柱形的传送地方，大概是因为先行一步的原因，那个穿着武道服的男人已经不在这宽阔的圆柱形传送台之上了。

　　叶小荷，范万文，何大明依次醒来，四人也不急着出去，而是在这里谈起来事情来。

　　“这一次大家收获还可以，叶小荷三千奖励点，范万文三千五，何大明四千，只是可惜没有剧情卷轴，要不然就算得上是完美了。”许乐首先说道。

　　“这些奖励点，我们接下来也不能进行血统强化，难道又要兑换修炼时间去镜像世界中修炼？”叶小荷皱眉问道。

　　“不，我认为那绝对是浪费了，你们三个感觉如果再用个一两百天，不强化任何东西，你们能够取得突破性的进步吗？”许乐问道。

　　何大明摇了摇头：“那很难，虽然也能学几个魔咒，但是对于实力提升并不大。”

　　“不容易。”范万文简洁明了地说道。

　　叶小荷也点头：“现在实力提升最难的就是我，只靠训练几乎是什么作用也没有，除了增加打斗经验，再说我们四个人之间底牌都相互清楚，打斗经验也有一定的限制吧？”

　　许乐点头：“大家既然都这么这么看，那就和我的想法是一样的，再兑换修炼时间，对我们现在而言绝对是浪费。这次我们就主要兑换技能和道具，我需要兑换鬼道和斩魄刀，你们有什么想要兑换的东西吗？”

　　“想要兑换的东西？”何大明有些茫然，“虽然长老魔杖很强，但是从任务空间兑换肯定不如去镜像世界取来更加厉害，我还不如用我从奥利凡德那里买来的魔杖，我没有什么想要兑换的东西。”

　　叶小荷也是点头：“有散失之刃在，我暂时也不需要别的道具，我也没有兑换的东西。”

　　范万文沉吟了一下道：“我需要兑换一把超级锋利削铁如泥的宝剑……”

　　“这把倚天剑行不行？”许乐从储物戒指中掏出来曹操用的那把佩剑，对范万文说道。

　　范万文沉声道：“这把剑不能削断你的斩魄刀……”

　　“我的斩魄刀是灵压所聚，代表了魂魄的力量，也不是什么东西都能够斩断的。这把倚天剑应该比《倚天屠龙记》里面的那把还好些，而且对于力量的传导性也不错，你用你配的普通长剑试试，不就看得出来吗？”许乐说道。

　　范万文点头，抓过倚天剑来和自己用的普通长剑对砍一下，“噌”一声轻微的脆响，那长剑随即便被斩断。

　　“这是任务空间兑换的长剑，质量很好，这倚天剑居然能够一下子……”

　　范万文有些惊喜，又把内力输入进去试了试，发现果然如同许乐所说，能量传导性极佳，他的内力附着在上面，居然类似剑气一样的效果。

　　“好，有了这把剑，我就不必再兑换了，不过——你是什么时候取得这把剑的？”范万文问道。

　　“杀完曹操顺手拿的战利品。”许乐说道，见范万文表情有些怪，似乎想说些什么，便赶在他之前开口：“用了这把剑再来吐槽我的行为，你这样很不人道……”

　　范万文张了张口，只好有些遗憾地改变了话题：“你准备兑换什么斩魄刀和鬼道？”

　　“斩魄刀不知道是固定价格随机兑换，还是按能力分价格兑换，这个我需要仔细去看看再做决定。至于鬼道，上次的时候显示的兑换限制已经没有了，目前在我兑换范围之内的是缚道之六十一六杖光牢，缚道之七十七天挺空罗，缚道之五十八掴趾追雀，破道之九十黑棺，还有破道之九十一千手皎汰大炮。”

　　“天挺空罗的作用主要是联络，我感觉叶小荷兑换的耳机挺好用，这个就没有必要兑换了。掴趾追雀的能力是追踪敌人，这个我虽然想兑换，但是却拿不定主意，究竟是强化通用基础技能精神探测的更上一级比较好，还是强化它比较好。我记得有人曾经说过，通用基础技能是可以向上升级的。”

　　许乐说完，叶小荷三人都静了片刻，然后叶小荷说道：“先不说你的强化问题，只说通用基础技能，这的确也是另外的一条道路。虽然看似比较寻常普通，但是当我们的血统无法强化之时，用这种通用基础技能来增加能力也是不错，而且使用这些基础技能几乎没有任何限制，这也是一项好处吧？”

　　“但是技能效果弱也是明显的，大力，坚忍，快步，这三个之中‘坚忍’作用一看便知，根本没有兑换的价值，大力和快步，或许还有点用。精神探测和精神冲击两项，我兑换了精神探测，你们级不用再考虑了，至于精神冲击，还有什么比何大明的夺魂咒，摄神取念咒更有效？”许乐接着说道。

　　何大明闻言想了一下：“要不要我们来试试大力和快步？队长你有瞬步，叶小荷有闪烁突袭，也都不用强化。我就强化一个快步，范万文强化一个大力，来看看这两个通用技能的效果。”

　　“大力？那个作用对我没用，我有内力加持，不需要大力，倒是‘快步’这个技能我感觉有些发掘的潜力。”范万文说道。

　　许乐闻言道：“那也可以，何大明也不用强化‘大力’，先看看范万文强化‘快步’的效果，如果可以，你再强化也不迟。”

　　“也好。”何大明和范万文都是点头。

　　四人出了圆形光柱笼罩的传送台，庞大的人群在广场上依旧喧闹不休，叫卖声，说话声，有大有小，煞是热闹。

　　许乐在台阶上停下脚步，看着这些人：“有时候我也在想陈俊熙的话，我们所在的这个任务空间，我们这些人，真的是被放逐的？究竟是因为什么？对方又是什么人？”

　　跟在他身后的叶小荷三人都是默然，这种问题的答案，他们谁也不知道。

　　四人走到广场最中央的玉石柱子旁边，范万文首先进去，许乐三人等在外面。

　　过了约有十多分钟，范万文走了出来：“‘快步’已经强化好了，效果不错，虽然照着瞬步相差不少，但是躲避一下致命伤害还是做得到的。”

　　“你使用一下我们看看。”许乐说道。

　　范万文就使出了“快步”，只见他一步迈出，也不见怎么快就已经出现在了一旁的三米多远处。这一个“快步”虽然比不上瞬步那样，但是的确是比原来那样动作快了许多，也有了一些出其不意的特性。

　　如果范万文用这“快步”靠近敌人，忽近忽远，真真假假，的确能够增强他的战斗力。如果换成何大明，也能够依靠这个快步来为自己争取距离，确保自己不离对方太近。

　　何大明也看的比较满意，点了点头，就要进任务空间强化。

　　许乐叫住了他：“先等一下。”

　　何大明停下脚步，等着他说话。

　　“那么我们暂时没有其他事情了……我们时间都是校准过的，距离下次强制任务还有四天多一些，我们在下次传送之前五个小时再见一次面，以防有什么万一，或者有谁需要兑换什么，到那时候我们再说，其余时间自由安排，如何？”许乐说道。

　　何大明和范万文都是点头，叶小荷也想点头却被许乐抓住了手，何大明和范万文两人会意地一笑，先各自回了自己的个人空间。

　　叶小荷歪了歪头，明知故问：“你拉住我干什么？”

　　许乐笑了起来：“我亲爱的女朋友，叶小荷女士，愿意陪我在这里逛逛吗？”

　　“嗯……”叶小荷昂起脸来，一副可爱的沉思表情，最后说道，“那我就勉为其难答应你吧！”

　　这广场之上处处都是摆摊的，大部分卖的是血统，小部分买的是道具物品，当然，也有另类的，比如说卖·身体的……但是唯独没有买衣服鲜花之类的东西的。

　　任务空间用奖励点简化了许多东西，也包括人的脉脉温情，在这个空间内，生命是很卑贱的，不知道什么时候便可能死去。比生命更加卑贱的是原本就虚无缥缈的感情，自然也就很少有人问及。

　　许乐和叶小荷逛了一圈之后，叶小荷很是高兴，笑颜如花，抱着许乐的手臂不肯松开。许乐感觉自己有些不能理解女人了，在任务空间之外，女人们逛街买东西很高兴，现在是任务空间，买不了什么东西，为什么也这么高兴？


第229章 兑换的难题

　　和叶小荷告别之后，许乐也进了自己的个人空间。

　　先不管强化的事情，许乐躺在床上闭上眼晴休息起来。这一次的非强制任务并不难，他动的心思也并不多。就像是他之前所说，他不是一个智谋型的人物，只不过是一个被动反应做得比较好的人物。

　　张浪，山木，还有那个三眼神童血统的家伙……算起来勉强都算是智慧过人，但是没有一个是合适的。归结一下，一个是他们的智慧并没有达到那种让人不可理解的程度，也就是说，距离真正的那种运筹帷幄之中决胜于千里之外的智谋还有差距。

　　另外一个原因就是，这三个人张浪自负，山木自私，三眼神童血统的家伙则是有些疯狂，他们都有一个特性，那就是根本不太可能被人完全地掌握，更不可能真正地加入到一个小队中去。

　　这只是普通意义上的聪明人，表现就已经如此让人不敢相信，如果是那种可以不声不响完成布局，最后才彻底爆发的绝世天才，许乐很怀疑对方究竟会有怎么样的选择。

　　下一次的强制任务，会不会合格的队员出现？

　　想着这些事情，许乐闭上眼睛沉沉睡去。

　　再次醒来，时间已经过去了十个小时。许乐起床伸了个懒腰来到了紫色圆球旁边。

　　“列出我的精神力和灵力值。”

　　从《哈利·波特》世界修炼的这么长时间，许乐估计各项属性肯定也都会有些增长，但是要说增长最快的，肯定还是依靠转灵坛快速增长了的灵力值，以及间接地增长了的精神力。

　　“数据化之后，你的精神力为603，灵力值为5467。”

　　果然和许乐估计的差不多，精神力增长了几十点，灵力值也同样令人满意。

　　“兑换一把斩魄刀，需要条件是什么？”许乐问道。

　　“死神血统冒险者，需要一定奖励点，兑换指定斩魄刀。非死神血统冒险者，需要在奖励点的基础上加上相应的剧情卷轴，在能够兑换使用斩魄刀。”

　　果然是需要相应的奖励点才能够兑换相应的斩魄刀……可惜了，有了这个规定，《死神》中大BOSS蓝染的镜花水月是肯定得不到了，那种逆天的能力简直就是个超级作弊器，只要准备妥当，仅仅是始解就可以秒杀几乎所有敌人了。

　　不过怀着希望，许乐还是问了问：“斩魄刀镜花水月，死神血统兑换，需要多少奖励点？”

　　“两万奖励点。”

　　许乐顿时就放弃了，两万奖励点，这东西的确不是现在的自己能够想象的。

　　那么，《死神》中静灵庭总队长山本元柳斎重国的千年最强斩魄刀“流刃若火”又怎么样？许乐再次发问。

　　“一万奖励点。”

　　许乐也只能放弃，这“流刃若火”卍解之后“残火太刀”又是化身太阳，又是十万亿火灵，简直都能够毁灭一个小世界，也不知道山本元柳斎重国究竟当初是怎么练成的这个招式，不过想来即便是真的兑换出来这把斩魄刀，肯定也没有原著的那样大的威力。

　　究竟该兑换怎样的斩魄刀？《死神》主角黑崎一护的“斩月”？那个可是靠着黑崎一护外挂一样的东西，才能够创造奇迹，许乐自认为没有那么多奇迹等待着他去创造，也就不打算兑换这个斩魄刀。

　　其余能够卍解的斩魄刀也是有强有弱，像是斑目一角，涅茧利，柏村左阵，阿散井恋次等人的斩魄刀虽然能够卍解，但是比较起来那些逆天的斩魄刀都算是弱得可怜，也基本没有兑换的必要。

　　朽木白哉的“千本樱”？平子真子的“逆抚”？碎蜂的“雀蜂雷公鞭”？日番谷冬狮郎的“冰轮丸”？市丸银的“神杀枪”？东仙要的“阎魔蟋蟀”？……

　　许乐一个一个地想着，时不时地询问一下需要的奖励点，明显能力各有高低，不过幸好这些奖励点已经是许乐足够承受的了。

　　“千本樱，三千奖励点。”“逆抚，三千奖励点。”“雀蜂雷公鞭，三千奖励点。”“冰轮丸，三千奖励点。”“神杀枪，四千奖励点。”“阎魔蟋蟀，四千奖励点。”……

　　该如何配合自己的能力使用？

　　“逆抚”的能力的确很不错，能够颠倒方向方位，让初次接触的人吃一个大亏，那将成为胜负的关键，但是原著中没有卍解。

　　除此之外许乐还要兑换鬼道，还打算兑换精神探测这个通用基础技能的更高一级，六千奖励点并不够用。

　　最重要的是，这些斩魄刀兑换来之后，究竟是始解卍解都有还是只有始解？这个问题也要问清楚了才行。

　　“兑换斩魄刀能力只包括始解还是也包括卍解？卍解又没有什么限制？”许乐问道。

　　“兑换斩魄刀能力与原著一样，原有始解的也有始解，原有卍解的也有卍解，只是卍解需要一定的灵力值才能够打开，当你灵力值不够时，兑换之后不能够立刻用上卍解。”提示的声音回答道。

　　许乐皱眉：“卍解具体会需要多少灵力值？”

　　“斩魄刀各有不同，无统一标准。”

　　许乐摇了摇头：这太难以选择了，除了要估计自己能够承受的奖励点消费，还要寻思斩魄刀是不是和自己适合，还要考虑那把斩魄刀需要的卍解的灵力值……这实在是太不好选择了。

　　许乐想了想，决定先把这件事情放过去，先强化了鬼道和精神探测之后再说其他的。

　　“缚道之六十一，六杖光牢，需要奖励点八百，强化之后具有两种模式，一种为舍弃吟唱立刻发出，消耗四百点灵力值以完整状态一半威力束缚敌人，一种为完全吟唱，需要灵力值七百，完全释放威力，是否强化？”

　　这一招如果被自己学会并且自由地使用，消耗的灵力值应该在八九百去了。还以为自己总算灵力值够用了，现在看来还差的远着呢，许乐感慨一下，花费八百奖励点兑换了这个“六杖光牢”。

　　然后是破道之九十黑棺，需要奖励点一千五百点，许乐看的无奈，只好暂且把这个放在一边。真要是直接兑换了，他的奖励点就只剩下三千多，那就注定他只能在那几把有限的能够卍解又不太强力的斩魄刀中挑选了。

　　“基础技能精神探测技能升级需要什么条件？”

　　“需要拥有精神探测，五百点精神力，奖励点一千。”提示声回答道。

　　又是一个不便宜的，不过还好条件都还算符合。

　　许乐脑中转了转念头，知道那个破道之九十一千手皎汰大炮自己这回兑换是不用想了，摆在自己面前的现在就两种选择，破道之九十黑棺加一个差点的三千奖励点的斩魄刀或者精神探测技能升级，加一个四千奖励点的斩魄刀。

　　究竟该选哪一个？


第230章 可能的污染

　　考虑了片刻之后，许乐发现对于自己来说，破道之九十黑棺不仅奖励点方面有问题，就是在使用上肯定也存在巨大问题。缚道之六十一自由使用之后尚且需要将近一千的灵力值，这个破道之九十又将会需要多少灵力值？仔细想想，许乐就感觉有些恐怖。

　　再想想《死神》原著中蓝染舍弃吟唱发出的黑棺居然能够秒杀队长级别的柏村左阵，许乐更深切地感觉到了市丸银那句话：“蓝染队长真正强大的不是斩魄刀，而是他本身。”究竟会是何等强大的灵压才能够轻而易举地释放出鬼道秒杀队长，并且随手秒杀了卍解的黑崎一护？这蓝染果然是强悍无比。

　　放弃了兑换破道之九十黑棺，也就等于选择了另外一个方案，许乐先用一千奖励点把精神探测技能升级成为第二级别，按照兑换上描述，他现在可以探测到的范围已经是“不再局限于自身周围”了。

　　剩下还有四千二百多奖励点，也是许乐决定斩魄刀的时候了，他把四千奖励点一下的斩魄刀都列出来，然后慢慢挑选。

　　先把不能卍解的给排除掉，然后是那些不强力的斩魄刀，最后只剩下四个许乐看着还算不错的斩魄刀“千本樱”，“冰轮丸”，“阎魔蟋蟀”，“神杀枪”。

　　虽然“千本樱”和“冰轮丸”是三千奖励点的斩魄刀，但是能力却是比较实用的那种，只是黑崎一护打败“千本樱”的主人朽木白哉，蓝染一招秒杀“冰轮丸”的主人日番谷冬狮郎这两件事情影响了这两把刀的作用评价。

　　“神杀枪”本身速度奇快，卍解后威力绝大，而且带有无药可解的毒药，这的确也是一个比较厉害的斩魄刀。

　　“阎魔蟋蟀”在原著中所托非人，这样一把剥除五感，本来应该能够单打独斗无敌的斩魄刀却给了东仙要这个瞎子，只是让他找回一点身为盲人的优势，实在是浪费了这把斩魄刀。

　　许乐看了好一会儿，依旧不能决定到底选择哪一把来用。哪一把都很好，但是哪一把许乐却又感觉并不是自己心中所要的。

　　不是自己心中想要的？

　　当许乐意识到这一点之时，时间又过去了半天，他离开了紫色圆球，抽出了自己的斩魄刀来，有些怔怔地看着：“只要觉醒了斩魄刀的，有了自己的斩魄刀，就不能再拥有别的斩魄刀了？”

　　手中的斩魄刀似乎回应了一声，许乐想起了什么，握着斩魄刀躺到床上，闭上了眼睛。

　　果然，没到片刻，许乐就来到了水墨画一样的世界之中，雨师正在那里等着他，两人坐在一处凉亭之上，依旧是看着无限写意的水墨风景。

　　“这么说我的猜测是正确的？只要我觉醒了斩魄刀，使用别的斩魄刀就总会感觉有些不对？”许乐问道。

　　雨师回答道：“主人，这次是你说错了。之前你和我说的是什么？对方只是道具，你应该用挑选道具的目光来看那些刀，而不是用看和我一样对等的目光去看那些斩魄刀。”

　　“只是道具？”许乐喃喃地重复了一句，随后又说道，“真的只能是道具？”

　　“除非你愿意放开精神灵魂，让他和我变为一体，到那时候，你不再是你，我也不再是我。对于那时侯的我们来说，那是新生，但对于现在的我们来说，那基本上等同于失去自我，我想，这样的事情你也一定不想发生。”雨师回答道。

　　许乐吃了一惊：“和任务空间的复制斩魄刀融合，还会让对方污染我的灵魂？那我当然不可能同意！”

　　“对，我是自然觉醒的，绝不愿意和对方那种复制的东西混为一谈。”雨师也说道。

　　“对了，那个吉尔伽美什……”许乐猛然间想起了什么，恍然说道。

　　雨师肯定了他的想法：“对，肯定是这样，那人已经被吉尔伽美什的血统影响了，只不过是他自己没有察觉到，或许他还以为那是他自己作物的改变。”

　　“居然这么恐怖？那我以后就不要兑换斩魄刀了，免得发生这样的事情。”许乐说道。

　　雨师微笑了起来：“主人，那倒也大可不必。我和《死神》世界里面那些桀骜不驯的斩魄刀不同，我是愿意帮助你的。如果真有其他的斩魄刀前来，我肯定也能够压得住他们，但是同样的，那些斩魄刀的实力恐怕就要大打折扣了。”

　　“这就是如果我把它当作道具时候的事情？”

　　雨师点了点头：“这是完全安全的办法。”

　　“那我还兑换它？”许乐摇了摇头，决定彻底地熄灭自己兑换斩魄刀的这件事情。

　　“不，你也不是没有办法去兑换它，而且说不定，它会比原著更加厉害，更加光彩夺目……”雨师神秘地笑着说道。

　　许乐闻言一喜，随即摆了摆手：“别开玩笑了，怎么可能会有这种事情？你不可能做到这件事情，我也不可能做成这件事情，这件事情根本不可能。”

　　“不，有可能，我有一点猜测，正好也是你关心的，不如让我们去试一试。”雨师说道。

　　许乐见他说的煞有其事，也有些奇怪起来：“什么猜测？居然能够让你这样说？还正好是我也关心的？”

　　“你难道不关心吗？你新得到的那个世界之心的用法？”雨师说道。

　　“你是说它对斩魄刀有用……”许乐说着，脸色却失望下来，“世界之心乃是共性的问题，死神的斩魄刀是我一个人或者少数几个人个体的问题，你难道以为世界之心是为了斩魄刀才准备的吗？这根本是胡乱联系的。”

　　“不，你应该这么想，你兑换的斩魄刀是受规则束缚的，而世界之心却是一个不受规则约束，甚至打破了规则的物品，我们是不是可以期待一下它们之间的事情？”雨师说道。

　　许乐怔了一下：“原来你是从这个方面去想的……”

　　“怎么样？我想得没错吧？”雨师笑道。

　　“按照相对抵消这样思维，你的确是没有错。但是你估量错了一件事情，并不是看上去相对的事情就一定可以相互抵消。在我看来，你的这种猜想，最大的可能还是两者互不相干，世界之心这种东西我们都不了解，该怎么做也就知道一点，你认为我们能够干什么？”

　　雨师沉默了片刻：“但是的确有这种可能，你为什么不试一试？”

　　“试一试？”许乐想了一下，“试一试也没有什么，我就来试一试。在此之前我需要先选一个斩魄刀，你认为哪个好一点？”

　　“千本樱功能和始解功能重复，不用再提，其余三个选择一个就好。”雨师回答道，“另外透露一下，我也同样不喜欢‘阎魔蟋蟀’，没有完全意义上的剥除五感，应该说那也是按照你本身的实力来的，以弱克强不可能，只能以强凌弱，我想这种能力反而会成为你前进的阻碍。”

　　“阎魔蟋蟀”也不行？这个雨师既然这么说了，许乐真要兑换了“阎魔蟋蟀”，说不定以后就再也没有机会进入这个斩魄刀的世界总来了，以后的卍解也就无从谈起了。

　　之前还说自己好脾气，现在看来这个雨师也不见得就是个完全的乖仆人，当然，依旧是为许乐着想这一点并没变。

　　许乐睁开眼睛，来到紫色圆球之前，想了想，在“冰轮丸”和“神杀枪”之间最后选择了四千奖励点的“神杀枪”。

　　兑换完毕之后，他的手中多出了一把三十多厘米的小太刀，忍着跃跃欲试的冲动，许乐又掏出了从那个武道服男人那里要来的街霸世界的世界之心。

　　“就这样？还需要做什么？”许乐把这两样东西摆在一起，两样东西毫无反应。

　　“果然，根本不可能……”许乐叹了一口气沉声说道。

　　握着斩魄刀闭上眼睛休息，过了一会儿，许乐再次进入了斩魄刀的水墨画始解之中。“雨师，那事情没成，我看基本上是没戏了。”

　　“不急，我去和那个新来的斩魄刀商量商量。”雨师说道，“虽然是任务空间的制品，但是他肯定也会有些选择的能力，主人你稍等一下。”


第231章 对话神枪

　　“嗯，你去吧。”许乐坐在这水墨山水画中的凉亭之上，微微闭上了眼睛。

　　再睁开眼睛之时，他已经离开了雨师的斩魄刀世界，心里一怔，随即想到自己现在还是只握着雨师，于是又把短如长匕首的“神杀枪”也握在了手中，再次闭上了眼睛。

　　依旧是山水画之中，许乐坐在了凉亭旁边，身边是雨师。

　　“对，只有这样我才能和对方对话。”雨师笑了笑，瞬间消失在许乐眼前，然后拉回来一个笑眯眯的银色头发的狐狸脸，“这个就是新来的斩魄刀了。”

　　“市丸银？”许乐皱了皱眉头，有些不解，“神杀枪的形象怎么会是他的主人市丸银的形象？”

　　“这明显是因为原著中没有市丸银斩魄刀形象的具体描述，任务空间便采用他的主人的形象。”雨师说道，然后对那个笑眯眯狐狸脸的市丸银伸手道：“请坐吧。”

　　“哎呀哎呀，那可真是不好意思呢。”“市丸银”摸着头坐在了椅子上，“虽然有些唐突了，但是我还是想问一句，我这是在什么地方？”

　　“首先，你应该已经有所察觉了，你是任务空间制造出来的斩魄刀，为的是配合主人的行动，对吗？”雨师对笑眯眯的“市丸银”问道。

　　“市丸银”点头：“事情差不多就是这样，坐在我眼前的这位主人只需要喊出来我的名字，我就会按照他的心意伸长并且加快速度攻击他想要攻击的敌人。”

　　“卍解设定需要的灵力值是多少？能力是和原著中一样吗？”许乐问道。

　　“如果硬要说的话，也没有多少区别，斩魄刀可伸长的极限为五千米，收缩速度为五倍音速，刀刃会在刺中敌人的同时有一部分碎成不可看见的细微粉末，成为可以溶解细胞的剧毒。”

　　“至于需要的灵力值……”市丸银笑眯眯地说道，“很少，只需要五千灵力值你就可以尝试卍解，但是你必须要亲手打败我才行，这也是必需的一个过程。”

　　许乐闻言，呆了一下：“是的，的确是这样没错，《死神》原著中的卍解也都是这样规定的，只有击败斩魄刀本身才能够卍解。”

　　“能力方面斩魄刀可伸长极限为五千米，收缩速度为五倍音速，这可跟市丸银宣称的十三千米，五百倍音速相差不少，虽然市丸银后来宣称刀没有那么长，速度也没有这么快，也不能给缩小到这种地步吧，速度直接给减少了一百倍。”

　　“市丸银”笑眯眯地回答道：“这件事情不也是理所当然的吗？我从被兑换出来就只能达成这样的目标，你要是有意见，我也很难呢，毕竟我已经回不去了。”

　　“但是你却还有一个改变的机会。”雨师插话道。

　　“市丸银”看了看周围，一张狐狸脸还是笑眯眯地：“如果不出所料，你也是主人兑换的斩魄刀？这里就是你的斩魄刀世界？说起来这里面蕴含的力量还真是让人感觉到震惊。”

　　“不，我不是主人兑换的，而是主人自己领悟的斩魄刀。神枪，你有机会摆脱你现在已经设定好的东西，重新成为新的能力或许和现在不同的斩魄刀，你愿意不愿意？”

　　“市丸银”模样的神枪谨慎地看了看他：“这件事情，并不是那么简单，如果可能的话，能够告诉我采取怎样的方式吗？难道你想要吞噬了我？”

　　雨师摇头：“并不是吞噬你，只是希望你在能够成为主人的另一把斩魄刀，而不是像是现在这样仅仅作为一个道具。”

　　“市丸银”沉默了下去，过了片刻之后，他站起了身来，望着凉亭之外的高山流水风景。

　　“我是作为一个道具被兑换出来的，但是这件道具又需要是有意识的，所以才有了我。我真的能够摆脱这种身为道具的限制吗？”

　　“不一定，但是我认为你会想要尝试一下，而主人也需要你尝试一下。”雨师回答道。

　　“市丸银”点头：“即便是刚刚被制造出来的我，现在也知道被限制是怎样一种不舒服的事情，如果可以的话，我希望能够真的摆脱这种限制。”

　　“那就可以了。”雨师笑道，“接下来进行的一个镜像世界之中，你需要好好地配合主人的行动，等到我们回来，对你的改造就可以开始了。”

　　许乐不由地挑了挑眉，不知道雨师为什么会这么说。“市丸银”的狐狸脸上有些惊异：“不从现在开始吗？”

　　雨师解释道：“现在的话，时间还不够，准备也并不完全。距离下一次镜像世界开始还有三天时间，而主人的灵力值已经超过了五千，在我看来与其在这三天的时间内对你进行改变，然后接受未知的结果，不如先把你的卍解完成，让主人能够更好地在下一个镜像世界中生存下去。等到下一次，兑换了修炼时间之后，我们再来慢慢处理改造的事情。”

　　“原来是这样，这种理由也是可以接受的。”“市丸银”笑眯眯地说道：“不过，三天时间？能够让他打败我？按照我的估计，虽然我是说五千灵力值就可以让他卍解，但是至少要到一万灵力值之后他才有打败我的能力。”

　　“打败你？神枪，你认为你真的拥有那样的实力吗？”许乐笑着说道。

　　“市丸银”笑眯眯地回答道：“对于这一点，我并没有怀疑过。主人，你可要小心呢，虽然我是兑换来的道具，但是未必就不会真的杀死你，我可是个认真起来就相当危险的道具。”

　　“是吗？你先回去准备吧，我决定今天就完成卍解。”许乐笑着说道。

　　“那么我就先回去了。”“市丸银”笑眯眯地站起来，雨师将他送离了这个斩魄刀的世界。

　　“刚才你还有没说出来的理由吧。”许乐对返回的雨师问道。

　　雨师点点头：“不能够控制的力量等于没有，甚至会给你带来危害，现在如果就对神枪进行改造，那么他真的摆脱了规则的控制，还会受你的约束吗？还有真的改造成功之后，你必须重新进行始解和卍解，你认为几天能够完成这样的任务？这其中会不会又有其他限制？”

　　“比较可以立刻完成卍解的神枪，我认为现在过于追求那个未知的东西也是不足取的。”

　　许乐笑道：“原来如此，你说的也有道理，我还以为你提出来这个建议就是要立刻完成，现在却也不急了。”


第232章 卍解，神杀枪！

　　“那么接下来的卍解测试，需要我帮你吗？任务空间给这个神枪搞出来的斩魄刀世界比较弱，我随时都能够过去帮忙。”雨师说道。

　　许乐摇头拒绝：“如果借用你的力量，那神枪恐怕也不是真的降服与我。我必须亲自测试一下他的水平，现在我的近身格斗能力超过了苦练了很长时间的范万文，也已经和很多人交过手，就算不开启通明状态，我应该也能够击败对方才对。”

　　“如果不能够击败对方呢？”雨师笑着问道。

　　许乐笑了起来：“在你发问之前，不是已经知道答案了吗？我可不是一个拘泥不化的人，说了今天要完成斩魄刀的卍解，那么用上你的斩魄刀能力，我今天也一定要完成神枪的卍解神杀枪。”

　　“果然，这就是我的主人的选择。在不想让步的地方总是能够狠下心来不择手段。接下来的战斗，也请你不要放开我的刀身，我会看着你的战斗，如果真的有必要，主人可以在心中让我过去帮忙。”雨师说道。

　　许乐点了点头：“我可是不希望真的有这样的时候。”

　　雨师一挥手，山水画中多出了一条路：“沿着这条路向前到尽头，就是神枪的斩魄刀世界。主人，祝你能够一次成功。”

　　许乐踏上了这条看似走不到尽头的路，奇怪的是，才走了三四步，他就已经到了一片柔和的银蓝色的空间之内。

　　“这还真是神奇，居然可以这么快就到达，你说是吧？”许乐对坐在高脚椅上的“市丸银”说道。

　　“市丸银”笑眯眯地站了起来：“这就是所谓心的距离吧。”猛然一挥手一把短刀出现在了他的手中：“你准备好了吗？作为我的主人，要有死亡的觉悟。”

　　“我游走在生死之间已经有几次了，死亡的觉悟早已经做好了。”许乐笑了笑，“在战斗之前，你能不能给我一把武器？”

　　“你不用你的斩魄刀战斗，而是用我给你提供的武器？”“市丸银”问道。

　　许乐点头：“对，我想我并不会比任何人差什么，别人能够做到的，我也应该能够做到。既然你要求按照《死神》中正规的斩魄刀方法来，那么我也就按照那个方法，把你作为我唯一的斩魄刀来对待，不需要其他的助力来解决这件事情。”

　　“市丸银”一直笑眯眯的狐狸脸收起了笑容，严肃起来：“真是个不错的主人，如果我是你领悟的斩魄刀，那么肯定也会为你真正地战斗的。为了表示对你的这种觉悟的赞赏，我认为你应该和我战斗，首先让我主动说出我的名字来，你认为呢？”

　　“乐意之至，荣幸之至。”许乐认真地说道。

　　※※※

　　“市丸银”抛给他一把同样短小的刀，许乐握在手中，有些不太习惯地活动了一下，两人站定了脚步，对面而立。

　　“在斩魄刀的世界中和斩魄刀打斗，其实你根本没有胜算。”“市丸银”说着，突然出现在了许乐的身前，短刀朝着许乐的喉咙刺去。

　　许乐抬手飞快地挡下了“市丸银”的短刀。

　　“你的底牌就是这个？”许乐问道。

　　一柄短刀无声无息地出现在了他的后背，用力地刺了进去，“市丸银”的声音带着阴险的笑意传来：“你大意了哦，主人。”

　　许乐吃痛，惊异地转身回头，市丸银却将短刀抽了出来，反手向着他的脖子抹去。

　　许乐勉强挡住这一下，瞬间用瞬步后退，然后向着后背摸去，带着热气的鲜血战沾满了他的手，将他的手变得血红。“对了，现在是灵魂的状态，那宝甲当然也不可能起到作用。”

　　许乐心中一动，忍着那种疼痛，开启了精神探测。

　　“你在看哪里？”“市丸银”突然出现在许乐的身后，短刀再次朝着许乐挥去，这一次，是更加致命的心脏位置。

　　许乐猛然转身向下躺去，一只脚猛然扬起踹中了“市丸银”的胸口，“市丸银”顿时被踹飞了出去。

　　“很好的反应，受伤之后不是恐惧，不是痛苦，在你的眼中，除了冷静，我还看到了愤怒……”“市丸银”笑眯眯地说道。

　　“扑哧！”一声，他的笑脸僵住了，一柄短刀插在了他的背后，许乐瞬间用瞬步转移到了他的背后，毫不犹豫地用刀刺穿了他的身体。

　　“现在呢，你在我的眼中看到了什么？”许乐问道。

　　“看到了那种快意……真是不愿意承认的失败。”“市丸银”身体站好，挥了一下手，许乐身上的伤和他自己身上的伤都转眼不见。

　　“记住，任务空间给我的名字是‘神枪’，但是我自己知道自己并不是真正的‘神枪’，从此之后，你可以叫我承认的名字，‘伪神枪’！身为一个斩魄刀，这才是我最希望的名字，也是我最愿意发挥所有力量的名字。”

　　许乐点头：“我记住了，伪神枪，不得不说，你也真是个高傲的家伙。”

　　“被制造的意识那也是意识，只要能够思考，我就不再是那样无聊的家伙。”市丸银形象的伪神枪笑眯眯地说道。“始解已经让你这样无力应对了，你还要继续进行卍解吗？要知道，这可是斩魄刀的世界。”

　　“对，我已经明白了为什么《死神》原著要把黑崎一护的斩魄刀斩月实体化之后拉出来战斗，如果真的是黑崎一护进入斩魄刀世界去和斩月战斗，或许真的需要几年甚至几十年的时间才能获得斩月的承认吧。看似公平，其实是剥夺了斩魄刀的很大一部分优势，所以才能够让他在短短时间内成功卍解。”

　　伪神枪笑眯眯地点头：“你说的没错，这样的卍解可是斩魄刀不太喜欢的，怎么样？认识到我的优势之后，要不要也把我实体化？要知道，刚才的战斗我并没有认真起来，卍解的考验可是异常艰难的，哪怕是我这样的被制造出来的道具，也是同样的艰难。”

　　“我不需要把你实体化，我需要我最强的状态来和你战斗，那将包括我的斩魄刀。”许乐沉声说道，刚刚后背上的那一处伤口给他提了醒，这件事情他不能大意，更不能只靠着精神死拼，现在自己必须要用最强的状态才能够打败这个占据着地利的伪神枪。

　　“你要动用斩魄刀？”伪神枪看着许乐，狐狸脸上变得有些郑重起来，“那么你需要用实力完全折服我，用一把刀击败另外一把，并且迫使他臣服，这就是你唯一的选择。”

　　许乐看着他：“如果我不动用斩魄刀，那又会怎么样？”

　　“就凭你刚才表现的实力，你应该会打不过我然后输掉，等到你更有把握的时候再来打败我。”

　　“然后得到你真正承认的卍解？而不是卍解神杀枪？”许乐沉声问道。

　　“不，即便是你那样艰苦地打败我，我也不打算更改卍解的名字，神杀枪很好，我并不打算改。”伪神枪回答道。

　　许乐想了想：“如果我败给次数太多，你应该也会产生不该产生的情绪，变得像是原著中的斩魄刀那样趾高气扬，我认为出于这层考虑，我也应该一次就让你臣服。”

　　伪神枪笑眯眯地说道：“既然你是这么认为，那就击败我吧。”

　　许乐将短刀抛开，沉声喝道：“领略吧，雨师！”长刀出现在了他的手中，与此同时，许乐的灵力值和属性点都狂涨起来。

　　再次一挥长刀，许乐再次喝道：“看破迷雾吧，通明！”

　　伪神枪吃惊地停下了笑容，睁开了自己眯着的眼睛：“你居然已经卍解了？”

　　“不，我并没有卍解，这只是次解了而已，雨师的卍解基本要求可是在一万灵力值以上。”许乐解释道。

　　“一把强大的，潜力巨大的斩魄刀。”伪神枪感慨道，“但愿我改造之后能够也拥有这样的潜力。”

　　“那么，开始了？”许乐问道。

　　伪神枪点点头，狐狸脸上再次带起了笑眯眯的笑容：“开始吧。”

　　“叮！”一瞬间，许乐转身回头挡下了伪神枪的攻击。“你还真是喜欢从背后动手。”

　　“叮！”他再次转身，挡下了伪神枪的又一次攻击。

　　伪神枪笑眯眯地：“真是不错的斩魄刀，究竟是怎么做到的？我明明已经将速度力量都提升了这么多，为什么你反而能够挡住？”


第233章 腹黑的主人

　　“这个嘛，是个秘密。”许乐微笑着一用力，向后跳开。

　　反手一刀，又挡在了伪神枪侧面袭来的短刀之前，两人的兵器再一次发出了清脆的撞击声。

　　“只靠防御可是打不败我的，这么持续下去，你的这种次解状态又能够持续多长时间？”伪神枪笑眯眯地说道，那张市丸银特有的狐狸脸上带着不怀好意地表情。

　　“是吗？在此之前，我肯定会打败你，因此你不用着急。”许乐不急不缓，半点也没有受到他的话的影响。

　　“叮！”许乐再次抬手，挡下了伪神枪刺来的短刀。

　　“是吗？”伪神枪一用力，返身跳开，然后瞬间又出现在了许乐的侧面，向着许乐刺去。

　　许乐再次用斩魄刀架住了他的短刀，也不再回答。

　　伪神枪瞬间出现，再次手持短刀朝着许乐近距离刺去，但是许乐身体一转一动，却又将这明明不可能抵挡住的一下用斩魄刀挡了下来。

　　再来，许乐再次挡下，再来，还是……

　　短短几十秒之中，伪神枪和许乐交锋二三十下，伪神枪没有伤害到许乐分毫，而许乐则是专心防守，连一次都没有出击。

　　“你还能坚持多久？你的灵力值应该也不够用了吧？这样下去只需要再过片刻，你就再也不是我的对手了。”伪神枪笑眯眯地说道，“到那时候，还不肯承认失败？真是个有趣的主人呢。”

　　“也差不多了，你应该败了。”许乐认真地说道。

　　伪神枪故意装作吃了一惊，随即又变成了笑眯眯的狐狸脸：“哦呀哦呀，还是吓人呢。这个笑话很好笑，你打算让我怎么失败？难道只是站着说说，我就要失败了？真是太可笑了。”

　　“那么你不妨来试试。”许乐说道。

　　伪神枪笑眯眯地：“那么我就来试试了。”

　　他瞬间消失，然后无声无息地出现在了许乐的身后，短刀朝着许乐刺了过去。就在此时，一柄长刀不知何时架在了他的脖子上。

　　“不可能！”伪神枪惊讶地叫道，再也难以保持那个微笑的表情。

　　“你可以再来试试。”许乐收回了长刀。

　　几乎就是在瞬间，伪神枪再次贴身而上短刀对准了许乐的身体，一只手握住了他的手腕，与此同时长刀再次架在了他的脖子上。

　　“相信了吗？”许乐问道。

　　伪神枪不可置信：“这难道就是你的斩魄刀的能力？是雨师还是通明？”

　　“是通明，我的次解对于打斗的优势很大，而且能够很快地判断学习，也能够很快地寻找到敌人招式中的破绽。”许乐说道。

　　“是这样？但是我并没有固定招式……”伪神枪更加疑惑。

　　“你整个存在是有破绽的，那就是破绽。”许乐说道。

　　伪神枪摇了摇头：“我并不能认可这种方式的胜利，你只是防御就取得了胜利，我并不认可。”

　　许乐笑了笑，收回了长刀：“那么我进攻，你来防守试试。”

　　伪神枪后跳一段距离，直直站定：“我的力量速度都在你之上，这个地方又是我主导的斩魄刀世界，如果我要防守，你怎么可能击败我？如果这样也败了，我就绝对臣服于你，也臣服于你的斩魄刀，成为你真正的第二把斩魄刀，以后全部为你的利益考虑，听从你的命令。”

　　“那么，你就准备好吧。”

　　许乐使用瞬步瞬间到达了他的身前，扬刀砍了下去。

　　伪神枪用短刀挡住他的斩魄刀：“太慢了，而且力量不够，你就打算用这来击败我？哪怕是瞬步，你也不可能偷袭我成功，因为这里是我主导的世界。”

　　许乐没有说话，扬起刀来再次劈了下去，伪神枪再次挡住，许乐向前一动，长刀稍微一转，居然朝着伪神枪的脖子抹了过去，伪神枪再次用短刀架住他的斩魄刀。

　　许乐微笑一下，身体一侧，手肘当先，重重地撞向了伪神枪的身体。

　　伪神枪猛然发力，朝着后方一跳，躲开了许乐的这一记撞击。

　　“利用了我的刀短的劣势？你可别忘了，我可是能够自由调整刀的长度的！”伪神枪将手一挥，短刀瞬间变得比许乐的刀还长一些，“这样你又能怎么样？”

　　“这样的话，你只会失败的更快。”许乐笑了一声，再次踏步上前，瞬步发动瞬间到了伪神枪的身后，长刀向着伪神枪刺去。

　　“叮！”伪神枪反身挡住了他的攻击，并且将刀尖对准了许乐。

　　许乐微微有些吃惊：“你居然要动用斩魄刀的力量来对付我？”

　　“不会的，制定的规则就是规则，我不会更改的，但是如果我调整兵器的长度，应该也不算什么大事吧？”伪神枪笑眯眯地说道。

　　许乐瞬步跳开，表情前所未有的认真严肃：“斩魄刀伪神枪，你确定你要用这样的借口来违背你许下的诺言？”

　　“如果我说是呢？”

　　“那么比试也无需继续了，我这就离开这里毁了你，我宁可浪费奖励点也不会用这样不听话没有信义的道具。”许乐沉声说道。

　　伪神枪笑眯眯地说道：“这当然是在开玩笑，难道你以为我真的会动用斩魄刀的力量？”

　　许乐默不作声，瞬间到了他身后，重重地举刀劈了过去。伪神枪转身接下来，许乐的手腕飞快用力一转，长刀瞬间改变了一个方向，朝着伪神枪刺去。

　　伪神枪吃了一惊，连忙挥刀去拦，许乐却猛然前踏一步重重地勾住了他的脚，把他拉倒在地上，然后重重地挥刀砍了下去。

　　“我认输了！”伪神枪叫道。

　　许乐的刀却没有任何停滞的迹象，依旧不管不顾地向下砍去，伪神枪慌忙举刀挡下，许乐却是把斩魄刀一侧，刀尖犹如毒蛇一样又朝着他刺了过去。

　　“不要再打了，我认输了！你再伤害我就等于伤害斩魄刀了！”伪神枪狼狈地侧身一滚，大声叫道。

　　许乐收起了斩魄刀：“是这样吗？难道你以为我真的会伤害自己的斩魄刀吗？”

　　伪神枪看着他似笑非笑的表情，心里知道自己刚才的遭遇绝对是因为自己刚才那种狡猾的挑衅态度造成的，无奈之下，他只好收起了笑眯眯的狐狸脸，认真地对着许乐认错。

　　许乐看了看他：“你有错吗？我怎么不记得了？”

　　“这是个腹黑的主人，而且有些恶趣味……”伪神枪腹诽道，无奈地再次诚恳道歉。

　　“虽然不知道是什么事情，但是你既然这么诚恳地表达歉意，那么我就原谅你了。”许乐“宽厚”地拍了拍他的肩膀，微笑着说道。


第234章 造人猜测

　　睁开眼睛，许乐看向了手中的短刀：这一次可是不容易，终于把这把斩魄刀给收服了。

　　五倍音速的收缩速度，五千米长的刀刃，这是这把伪神枪的卍解，有了这个卍解，许乐虽然还没有兑换A级血统强化，却已经有信心能够胜过一些A级的血统强化者了。

　　曾经的那个吉尔伽美什血统的人？许乐不再感觉遥不可及，甚至有些跃跃欲试，究竟是他的王之财宝中的剑刃速度快还是自己的五倍音速速度快？

　　而那个曾经使用鲜红指甲的A级冒险者，许乐更是完全有把握轻松地用这个伪神枪的卍解杀掉他。

　　“射杀他，伪神枪！”

　　许乐握住短刀，瞬间六米多长的刀刃直直地抵住了他的个人空间的墙壁上——如果说那个说不清就是算是什么的东西叫做墙壁的话。

　　“卍解，神杀枪！”

　　瞬间，伪神枪的刀刃来回收缩，短短一瞬之内完成，然后带起了一阵噼啪地音爆。

　　“舞踏连刃！”

　　伪神枪的刀刃疯狂地来回收缩多次，霎那间形成一阵刀光，带起一阵冷风，随后又是一阵音爆的声响。

　　这个“舞踏连刃”应该就是将“神杀枪”收缩进行多次，形成一种类似于密集打击的效果，效果在这里还看不出来，许乐估计应该还不错。

　　完成了这个伪神枪的卍解也让许乐轻松了一些，又休息了两天之后，到了集合的时间，许乐便出去和众人集合。

　　何大明，范万文，叶小荷三人都已经到了，许乐有些不好意思：“让你们久等了。”

　　“斩魄刀已经兑换了？”范万文看着许乐腰间并没有第二把斩魄刀，有些疑惑地问道。

　　许乐点了点头：“已经兑换完了，我也没剩下多少奖励点，不过暂时有那个斩魄刀在，我和A级冒险者的区别也不大。”

　　范万文三人都有些吃惊，许乐说话很少会无的放矢，这一次敢这么说肯定是真的拥有了和A级冒险者对抗的实力，而一把斩魄刀就能做到这样？

　　“你兑换的是镜花水月？”叶小荷问道。

　　何大明也问道：“你兑换的是主角黑崎一护的天锁斩月？”

　　许乐摇了摇头：“那倒不是，只是在这几天之中我掌握了那把斩魄刀的卍解，所以战斗力有了些提升。”

　　“卍解？”范万文有些意动，随即又意识到自己现在不太可能是许乐的对手，便打消了和许乐战斗的念头，“等到有空了，我们切磋一下，见识见识你的卍解。”

　　“嗯，这个没有问题。”许乐点点头，又对他们三人问道，“你们有没有什么需要兑换的东西？有的话说明一下？”

　　“没有。”范万文说道。

　　叶小荷也点头：“我也没有要兑换的东西。”

　　“我有。”何大明干咳了一下，声音有些异样地说道。

　　许乐看向他：“你已经想好了兑换什么？”

　　“不，还没有想好，我只是有一个问题想要问问。”何大明说道。

　　许乐点头：“你说。”

　　“这两天我出了个人空间逛了逛，也和别的人交谈过，他们有的人说，如果按照回忆制造一个人，那么就等于将回忆中的人复活，这是不是真的？”何大明问道。

　　许乐皱了皱眉头：“这件事情我还真的没有想过，只能说按照常理来说应该不可以，就像是我们之间相互复活，难道大家回忆一下就可以了？这肯定是不可能的。”

　　“为什么不可能？”何大明认真地问道。

　　许乐这才发现他的脸色很是急切，这才明白过来：“你有想要复活或者说复制的人？”

　　“我的父母，我的妻子，我的孩子……”何大明面有悲哀之色，“我始终放不下。”

　　“所以你打算让他们在这里陪着你？”许乐脸色严肃起来，“请恕我直言，这件事情并不像你想的那么美好。”

　　何大明的脸色更加灰败：“我就知道事情不会有这么好，队长，你说吧，我想什么大的打击我都能承受的住了。”

　　“你想着一家人团聚，就算你真的造出来了你的家人，然后呢？你让他们永远等在任务空间只是为了和你见面？他们的生活你仔细想过多少？”许乐问道。

　　何大明痛苦地点点头：“的确是这样，所以我只打算制造一个人，那就是我的妻子小倩。我的父母，我的孩子只能留在我的心中。”

　　“对，你这样考虑的确也是没错。你的妻子毕竟和你差不多年纪，这样的生活或许也能够适应的下。但是，你确认你所了解的你妻子是全部吗？根据你的记忆制造出来的你的妻子，那就只是你回忆中的妻子，和你真正的妻子毕竟有所不同不是吗？”

　　叶小荷有些不明白：“许乐，你说的究竟是什么意思，什么叫回忆中的妻子不是真正的妻子？怎么这么绕口？”

　　许乐解释道：“简而言之就是，一个人分为许多面，当他表现给一个人的时候，他露出的或许是A面，或许是B面，又或许是几个方面都有，就像是一个人不可能完完全全地住自己的所有，一个人也不可能完完全全地对着一个人展示出自己的所有生活生命历程，而活在他人回忆中的就是这样一个不完整的，或许还有些扭曲了不客观的形象。”

　　“所以我说，回忆中的人不是真正的人，按照回忆制造出来的，已经不是那个真正的人了……”

　　说到这里，许乐抬头一看，何大明脸上的痛苦更加浓重，明显许乐的话再次让他受到了刺激。

　　许乐有些后悔，自己说这些话干什么？除了让何大明更加痛苦，自己的这番话简直是毫无意义。

　　“何大明，抱歉，这些事情我也只是猜测，只是我胡说八道的，你也知道我这个自作聪明的样子，有很多时候都是胡乱猜测的。”

　　许乐顿了一顿，见何大明依旧皱眉，又道：“实在抱歉了，何大明，我说出的话不太动听。你等我一下，我去任务空间中寻找寻找造人方面的资料，或许能够获得更多的情况介绍。”

　　何大明点了点头，勉强笑了笑：“那就麻烦你了，这件事情我本来不该麻烦大家，也不该让大家为我的事情烦心，但是，我的家……我实在放不下他们。”

　　许乐点了点头回了自己个人空间，叶小荷和范万文也都安慰了他两句。

　　花费十个奖励点，许乐兑换了关于造人的详细说明，大体地看了看，许乐心里有些沉重。他的猜测完全正确，任务空间的确是可以凭借人脑海中的回忆制造出来一个完全的完整的人，但是这个人并不是真正的那个人。

　　正因为他的猜测正确了，许乐才不知道接下来该怎么却和何大明说，说什么？难道说我很抱歉，我猜对了，你妻子再怎么也不可能是真的？

　　许乐犹豫了半个小时才走出了自己的个人空间，到了玉石柱子前面的集合所在，许乐看见了何大明正牵着一个端庄秀丽的女人的手，两人幸福地笑着，叶小荷正在笑呵呵地和那女人说着话。

　　许乐心内一松，随手把资料塞进了自己的储物戒指之中，微笑着走了上去：“这位就是嫂子？真是漂亮。”

　　何大明点头：“这就是我妻子，陆倩。”又对那女人介绍道，“这就是我们小队的队长，许乐。”

　　“队长，我家的大明就拜托你和这两位同伴照顾了，他脾气有时候不是很好，有什么不对的事情你们不要和他一般见识。”何大明的妻子陆倩说道。

　　许乐连忙道：“我们四个人里面何大哥是最最年长的，只有我们想不到的事情需要何大哥提点，哪有什么不对的事情？大嫂你多虑了。”

　　两人又客气两句，何大明微笑着把妻子送回了个人空间，然后笑着出来了。

　　“我这样，你们不会笑我自欺欺人吧？”他脸上的笑容有些苦涩。

　　许乐摇了摇头：“这并不是自欺欺人，那就是嫂子，你的心里有了选择，我们也都是真心地祝愿你们。何大明，不用怀疑了，那就是你的妻子，也就是我们的嫂子。”

　　叶小荷和范万文也都点头，何大明重重地呼出一口气：“不管了，反正我就是这么想的，我希望她能够陪着我，我想她也是愿意陪着我的。反正就这样了，我也没有什么要兑换的东西了。”

　　许乐点头：“那么，时间也差不多了，我们接下来就要进入下一个镜像世界了。”


第六卷 火影忍者


第235章 火影忍者

　　四人商议一下，各自返回个人空间，时间差不多的时候，许乐上前按住了紫色圆球。

　　“强制任务开始，冒险者将会被传送到镜像世界开启强制任务，本次镜像世界《火影忍者》，传送开始，十，九，八……”

　　白光笼罩下来，许乐昏睡了过去。

　　当他再醒来的时候，发现自己躺在冰凉的天台之上，眼睛正对着天空的太阳。揉了揉眼睛站了起来许乐有些吃惊，整个天台之上还躺着一群人，许乐仔细一数，连着自己居然有二十三个。

　　《火影忍者》，二十三个人的大难度，这是至少要对付S级的人物了？自己是第一个醒来的，也就是说，剩下的人也不会有实力超过自己的。

　　这些人对付S级的人物能够做到吗？

　　“哟，你好。”一个穿着西装的短碎发少年站了起来，微笑对许乐招呼道。

　　许乐点了点头：“你好。”

　　两人都不再说话，然后接下来叶小荷等人依次醒来，看他们醒来的顺序和之后的反应，除了叶小荷三人之外，还有五个实力不等的资深者。有一个在何大明之前，叶小荷和范万文之后，其余四个都在何大明之后。

　　“十个资深冒险者，这次的任务可真是不简单。”那个短碎发的西装少年掏出一支香烟来自己慢慢点上，有些感慨地说道。

　　“的确是不简单。”许乐赞同了一句，心内猜测着这个短碎发的西装少年究竟会是什么实力，顶尖的B级还是已经达到了A级？

　　“这里是在哪里？”一个新人摸着头站了起来，问出了所有新人都会问的问题，其余新人也都接连醒来，有的大声有的小声，还有的不说话，只是小心地看着周围。

　　短碎发的西装少年哼了一声：“强制任务最让人不耐烦的环节也要来了，每一次都有人不愿意相信眼前的事实，想起来这一点，也真是麻烦。”伸手一指那个实力最差的资深冒险者，他说道，“你去和他们说说现在的情况。”

　　那资深冒险者见是醒在自己之前的人发话，也不敢反抗，就上前对着那些新人解释起来。那些新人有的半信半疑，有的完全不信也有疑惑和质问，那资深冒险者便一一为他们说明。

　　之前说话的短碎头发的西装少年看了一眼许乐，发现许乐并没有什么其他的表情，便又说道：“接下来我们就要探讨我们要进行的任务了，这位大哥，这个镜像世界我还算比较熟悉，如果你没有意见的话，不如我们一起来分析分析剧情？”

　　“你说。”许乐点了点头，看向了自己手腕处的任务发布器。

　　“主线强制任务：杀死桃地再不斩，杀死尾兽守鹤，杀死大蛇丸。任务奖励三千奖励点，A级剧情卷轴一支。任务失败，扣除相应奖励。”

　　“杀死剧情人物，将会给予相应奖励点和剧情卷轴。”

　　“提示：冒险者不得对镜像世界中剧情人物提及任务空间，如果提及，将会视情况扣除相应奖励点，当返回任务空间之时，奖励点如果为负，将会抹杀人物。”

　　短碎头发的西装少年说道：“主线强制任务就是需要杀死三个人，桃地再不斩，尾兽中的一尾守鹤，还有大蛇丸，而我们得到的报仇仅仅是A级剧情卷轴。这一次的任务太难了，实在是太难了。”

　　“桃地再不斩是A级人物中那种能力全面的强手，一尾守鹤查克拉强劲无比，身形巨大应该是S级，而大蛇丸这个逆天到无论杀多少次根本杀不死的家伙的实力简直是超越了S级的表现。这样的三个人物，我们该怎么杀死他们？”

　　“错了。”范万文走上来说道，“桃地再不斩是比较厉害的B级，一尾守鹤是A级，大蛇丸的生存能力超越了A级，但是战斗能力还在A级范围之内，说他是S级是不对的，S级也没有这么常见。”

　　短碎头发的西装少年看了看他雪白的长袍：“天外飞仙？这位兄弟的目光倒是挺高，你倒是好好想想，使用秽土转生通灵出来影级人物的大蛇丸，难道还能用A级来解释吗？就算是他通灵出来的任务都是A级，难道也能说他是S级吗？”

　　“那么比起来忍界始祖六道仙人，比起来建立忍村平分尾兽的千手柱间，比起来秒杀五影的宇智波斑，他又算什么？难道说那样的是S级，大蛇丸也是和他们一样的实力？”范万文冷声问道。

　　“果然，你还是不到A级，不了解这里面的差距。如果仔细思考，你就会发现从一开始血统和能力之间就是有差距的，而冒险者之间也是有差距的。D级冒险者之间，C级冒险者之间突然秒杀对方的事情并不少见，但是很少有人想到这是一种差距，只是更多地以为大意之类的事情。”

　　那西装少年深深地吸了一口烟，然后踩灭了烟头：“但是到了B级血统强化之后，不少人就已经意识到了，不只是血统之间有强有弱，冒险者之间的强弱悬殊也是在渐渐明显。同样的事情在A级血统强化之后更加明显，有的A级血统强化者可以秒杀同样是A级血统强化者的敌人，这就是差距。”

　　范万文皱眉：“你说的道理似乎是在为我寻找理论依据？大蛇丸不正是这样的一个A级剧情人物吗？”

　　“额……那就是我们两人主观之间的区别了，在我看来，大蛇丸完全可以算得上S级，或许在你看来他只是个超强的A级，这种事情无需争辩。”西装少年说道，“现在重要的是，我们该如何对付这个近乎不死的大蛇丸。”

　　不声不响地掩盖了自己刚才的错误，这个西装少年倒是并不想他表现的那么稚嫩。还有，刚才那个夸张了敌人的实力的说法真的是错误？还是怀着什么目的？

　　之前那个跟新人解释的资深冒险者走了回来，身后跟着五个人：“他们五个想要看看有什么证据证明这里是《火影忍者》的世界。”


第236章 任务开始

　　证据？

　　许乐，西装少年，还有其他七个资深冒险者都瞪大了眼睛，搞不懂这个资深冒险者究竟算是个什么情况，怎么还带着新人过来要证据？

　　经历了镜像世界，淘汰过新人的他们都反应不过来：跟新人摆个鸟的证据啊？一拳头过去让他们闭嘴不就行了？

　　看着那弱声弱气就像是绵羊一样的资深冒险者，再看看跟在他身后的那五个神采飞扬的新人，许乐很怀疑自己的目光是不是出现了什么毛病，还有这样的资深冒险者？他是怎么活下来的？

　　“这就是比我更厉害的资深冒险者，你们有什么不明白的问他们吧。”那个绵羊一样的资深冒险者生怕有人再说什么，忙不迭抽身而去。

　　西装少年冷笑一声，瞬间出现在他身后拎住了他：“我让你去办事，你就是这么办事的？这么虎头蛇尾的，你还想跑？”

　　“不是啊，他们问什么我就回答什么，其余的我都不知道啊。”那么资深冒险者无奈地叫道。

　　西装少年摇了摇头，把他扔到了一边：“骨头软到你这样的男人，我倒是从来也没有见过，你也算是个男人吗？”

　　“喂，老莫人还不错，你这么对他是不是有点……”

　　西装少年猛然回头，死死地盯住正在说话的新人：“你也敢多嘴？”

　　那新人骇了一跳：“我……”

　　西装少年一蹬，眼珠变成血红，内有三颗黑色勾玉代替了眼眸缓缓转动，那新人立刻痛叫一声，昏倒在地。

　　“写轮眼……”新人们大都惊声叫了起来，更有人叫道：“三勾玉写轮眼，只差一点就是万花筒写轮眼了，这里果然是《火影忍者》的世界！”

　　西装少年得意地笑了笑：“这下你们可以闭嘴了吧？”

　　许乐对他笑笑：“看来你说的对这个世界很了解的话的确不是假话，可以的话，这一次的任务就需要你来给我们提点种种问题了。”

　　“没问题，大家一切合作，然后都有好处，这种事情我还是知道的。”西装少年笑着说道。

　　“写轮眼？那是什么？”就在这时，一个皮肤白皙穿着病号服的少女疑惑地问道，“《火影忍者》又是什么？我常年生病，不太了解这些电影电视剧之类的东西，谁能给我说说吗？”

　　资深冒险者们都摇了摇头：这样对于《火影忍者》世界毫不了解的人，在这次二十多人的任务中根本没有存活的机会。

　　一个颇为英俊的新人过去给她小声解说起来，那少女脸色有些发红，但是还是认真地听着，不过后来就把目光放在了那英俊新人的身上，也没有多少心思听《火影忍者》的剧情了。

　　“这小子倒是挺会抓住机会泡女人，只可以他自己都命不久矣，还有心思担心别人。”西装少年冷笑一声，“桃地再不斩，一尾守鹤，大蛇丸，想必熟悉《火影忍者》剧情的都知道了，这三个东西联系紧密并且差不多同一时间段出现。”

　　“主角漩涡鸣人第一次出村执行任务，也就是波之国任务，遇上的忍者就是桃地再不斩和他手下，从波之国回来，就开始参加中忍考试，这一段时间一尾守鹤的人柱力我爱罗也来到了木叶，同样参加了中忍考试，而这一次中忍考试期间，也正是大蛇丸实施木叶崩溃计划的时间。”

　　“所以我们现在所处的时间应该是波之国任务之前，而我们完成任务的时间应该是在我们击杀了大蛇丸和一尾守鹤之后，也就是中忍考试的最后。差不多我们的活动时间会有一个多月，时间方面的确很宽裕。”西装少年微笑着说道。

　　许乐轻轻拍手：“不错的分析，没有对《火影忍者》的详细了解不能说的这么清楚。那么你说，我们现在的处境又是如何？”

　　“我们的任务目标既然都是木叶的敌人，我们现在应该也算是木叶的人，现在应该也是在木叶村中。”西装少年指了一个方向，众人一起看去，只见一处山峰的陡崖之处赫然有着四个巨大的人头雕像，正是木叶村的特有标志火影岩，上面雕刻着的是从一代火影千手柱间到四代火影波风水门的雕像。

　　西装少年得意地笑了笑：“除此之外，现在晓组织尚未现身，木叶的团藏手下‘根’也没有出现。种种强力人物也没怎么登场。现在我们的行动基本可以放心大胆地进行，不会有什么人干涉我们。”

　　又来了，许乐心内暗道，这家伙又说出了这种话，先前是夸大敌人的实力，现在又是故意缩小敌人的实力，他的目的究竟是什么？

　　一阵响亮的风声刮过天台，资深冒险者们都知道这种明显的提示就是在告诉他们任务已经开始了。

　　随后一阵脚步声传来，一个扎着头发鼻子上有一道伤疤的穿着中忍绿色马甲的人走了上来：“喂，你们这些人，都跟我去见三代火影大人。”

　　“海野伊鲁卡？”西装少年有些不确定地说道。

　　那中忍回头，带着怒气说道：“要叫我伊鲁卡老师！你们这些学生还没有成为下忍就等于还在学校里面接受教育，还是要叫我伊鲁卡老师！”

　　众人大囧，没想到任务空间给他们安排的身份居然是连下忍都不是，只是忍者学校的学生，这些学生未免也都太大了点。

　　“真是的，你们现在还不能够成为下忍，还要让三代大人亲自费心过问，你们这些人啊，难道没有一点愧疚的心思吗？”海野伊鲁卡领先在前面走着，嘴里嘟嘟囔囔，真的像是教训学生一样教训着他们。

　　一行人下了天台，才知道自己呆的地方原来是忍者学校的天台。绕了几条街道，海野伊鲁卡带着他们到了火影办公室门前。

　　“哇哇哇！我们再也受不了这样的任务了，给我们任务，我们要真正的更像样子的任务！三代目火影，快点给我们任务！”里面一个声音大声叫道。

　　海野伊鲁卡连忙推开了门闯了进去，拎住一个金黄头发的矮个子小鬼重重地敲了几下：“鸣人，不能对三代目火影大人无礼！”

　　“但是啊，我们一直是拔草，找猫，清理垃圾这样的低级任务，实在是无聊死了！我是要成为火影的人啊，怎么能够一直做这样的任务？”漩涡鸣人捂着自己脑袋大声叫道。“我要更厉害更厉害的任务！三代目火影，给我们任务！”

　　“笨蛋！不是说了吗，不能对火影大人无礼！”海野伊鲁卡再次重重地一拳砸在了漩涡鸣人的脑袋上。

　　三代火影抽着烟袋，慢慢地吐出一口烟来：“伊鲁卡，我让你带来的人，你带来了吗？”

　　海野伊鲁卡点头：“是的，火影大人，我已经把他们带来了。”对许乐等人招手道，“你们进来吧，三代火影大人要见你们。”

　　许乐领着其余二十一人走了进来，瞬间还算宽敞的火影办公室就变得拥挤起来，原本在一旁无所谓的旗木卡卡西，宇智波佐助和春野樱三人也都好奇地盯着他们二十二人，漩涡鸣人更是叫了起来：“啊，好热好挤！这些人是什么人，奇奇怪怪的？”

　　“他们？是还没有毕业的学生。”三代火影说道。

　　还没有毕业的学生？再怎么说也太夸张了吧？漩涡鸣人有些惊讶地凑过脸去打量着站在最前面的许乐：“为什么他们还没有毕业？难道也是分身术没有及格？”

　　“这个么，是因为有各种各样的原因。”许乐摸了摸漩涡鸣人的头发说道。漩涡鸣人不爽地拍开他的手：“那不是比我还要差的吊车尾吗？”

　　“你既然这么认为，那么就是这样吧。”许乐微笑着按住了他的头。

　　漩涡鸣人用力挣扎了两下，用怀疑的眼光看着许乐：“总感觉你的语气很让人讨厌。”宇智波佐助扭过了头去：“一群笨蛋！”

　　“佐助，你是在说我吗？”漩涡鸣人转身回头，对着宇智波佐助怒目而视，宇智波佐助昂起了头来，不屑转过头去。

　　三代火影磕了磕烟袋：“鉴于你们一直想要成为忍者的一员，我决定给予你们二十三个人一次任务……对了，为什么现在你们只来了二十二人？”

　　许乐微笑道：“那是因为有一位在天台上睡着了，我们叫不醒他，三代火影大人，需要我们再去把他叫来吗？”

　　“不必了，那么这次任务只有你们二十二个人，人物为C级，不会出现忍者，但是或许会有武者和山贼，你们愿意接受吗？如果你们完成了这个任务，那么我会让你们都成为下忍，并且允许你们参加回来之后的中忍考试。”三代火影盯着许乐说道。

　　许乐点头：“三代火影大人，我们非常愿意接受这个任务，请问任务的具体内容是什么？”


第237章 波之国任务

　　“你们的任务是保护波之国的造桥专家达兹纳回国，达兹纳就在外面，伊鲁卡，你让他进来看看……”三代火影说道。

　　海野伊鲁卡领命向外走去。

　　“不公平！不公平！火影大人，为什么他们这些吊车尾都能够得到一个C级的任务，而我这样注定要成为火影的优秀忍者却只能接受无聊的D级任务？这不公平！我也要完成C级任务！”漩涡鸣人大声叫了起来。

　　“鸣人，你也该适可而止一点！”一旁地春野樱愤怒地叫道。

　　正在看着黄书《亲热天堂》的卡卡西抬起头来：“火影大人，要执行C级任务的话，我们的队伍还是没有问题的。”

　　三代火影点了点头，他更看重的是卡卡西的意见：“既然这样，你们和他们二十二个人一起执行任务怎么样？”

　　“什么？！”漩涡鸣人，宇智波佐助和春野樱一起吃惊地叫了起来，卡卡西却是点头：“好的，这一次任务我们双方共同执行。鸣人，你也安分一点，这一次任务是C级任务了，不许再抱怨了。”

　　“但是，但是啊，他们有二十二个人，我们只有四个人，要分酬劳的话该怎么办？”漩涡鸣人问道，“而且这么多人一起去执行一个任务，那个C级任务不就没有意义了吗？”

　　“要保护我的就是这种小鬼吗？”一个浑身酒气的糟老头子拎着酒瓶摇摇晃晃地走了进来，“真是让人信不过啊。”

　　漩涡鸣人点了点头：“的确让人信不过，你就是要求任务的达兹纳先生？”

　　“小鬼，我说的信不过的人就是你，你点什么头？”达兹纳喝了一口酒摇摇晃晃地说道，看起来随时都能打出来一套醉拳。

　　“什么！”漩涡鸣人大怒，冲向了达兹纳。

　　旗木卡卡西瞬间抓住了他的脑袋把他领了回来：“鸣人，我们身为忍者，是不能够伤害任务委托人的。还有，达兹纳先生是普通人，不可能是你的对手，欺负弱者也不是忍者应该干的事情。”

　　许乐等人听的无语：卡卡西这是说的什么话？难道忍者是绿色环保组织兼正义的伙伴吗？欺负弱者？这事情忍者不会干才怪！忍者的打斗不就是挖空心思把对方变弱把自己变强？要真有这个圣母的心思，干脆也别打了，遇见弱者就跑吧，因为不能欺负弱者嘛。

　　漩涡鸣人忍住了冲动，三代火影站起身来说道：“达兹纳先生，这一次我为你挑选的共有二十六个人，不知道你满意吗？”

　　达兹纳吃了一惊：“二十六个人？这种任务的级别应该是A级或者S级吧？为什么？我明明只是申请的C级任务，为什么能够得到这样的待遇？”

　　“事情有些凑巧，正好有忍者学校的学生们要借着这个机会成为忍者，所以就一起行动了，我想，这样的事情，你应该不会反对。”三代火影说道。

　　达兹纳有些微微发怔，随后说道：“火影大人，忍者学校的学生，就等于是将来的忍者，也是村子的未来吧？他们在什么地方？”

　　“我们就是。”许乐微笑着说道。

　　达兹纳瞪大了眼睛，然后认真地看了看许乐这些人，对三代火影道：“是的，我并不反对，非常感谢火影大人对我的任务安排，有这些人在，我感觉更加安全了。”

　　真是个心思肮脏的老家伙，刚才之所以要那么问是因为担心真的会有木叶的下一代因为他谎报任务而死，到那时候他就是真的死无全尸了，但是看到许乐这些人之后，他感觉许乐这些人属于没有希望没人关注的那种人，也就能够牺牲了。

　　明明自己谎报了任务，还想着牺牲别人的问题，这个老头子虽然可怜，却也并不值得同情，莫种意义上说，他已经和那个恶霸卡多没有什么区别了，都是一样的手段卑鄙，唯一的区别就是卡多手里有钱，而他手里没有。

　　如果原著中不是遇上了漩涡鸣人这四个人，这个达兹纳究竟会变成什么样那还真是不好说。

　　在鸣人的吹眉瞪眼不服气中，一行人登记了姓名之后，略微收拾一下在木叶的大门口集合，便由达兹纳引路朝着波之国的方向走去。许乐写的是决明子，西装少年也有样学样，写的黄芪，其余人也都写的药材名或者其余化名，许乐四人的药材名称反而不太惹人注目了。

　　波之国是个小国，距离木叶的距离并不远，一天就可以到达，这也是这个护送任务只有C级的原因。

　　赶了半天路之后，达兹纳这个糟老头的体力相当不错，也跟得上众人的步伐，反倒是那些新人有几个受不了了。最先坚持不住的就是那个穿着病号服的女人，她的确也是走不动了，那个原来和她说话的英俊男人便留下来陪她。

　　见他们两人似乎也没有人管，便又有五个新人陆续以各种借口停了下来，不肯再跟着前进。

　　这种心思不用想也可以知道：前面有危险的战斗，现在又拼命赶路，难道是要赶着送死吗？十名资深冒险者，五名新人，这一次强制任务还跟在队伍之中的只剩下十五人了。

　　“真是愚蠢，以他们的水平，这下肯定死定了。”西装少年对许乐低声说道。

　　许乐故作不懂：“这话怎么说？”

　　“桃地再不斩的两个手下鬼兄弟，虽然实力垃圾的要死，但是对于那些没有任何强化的新人来讲，却是遇上就必死无疑的死神，现在也差不多到那个时候了吧？”西装少年冷笑道。

　　许乐“恍然大悟”：“原来是这样！”

　　“喂喂，吊车尾，你的同伴们已经有七个跟不上来了，真是差劲呢。”漩涡鸣人笑嘻嘻地回头对许乐说道。

　　许乐笑了笑：“要说吊车尾的话，整个木叶都应该知道指的就是一个人，那就是漩涡鸣人……”

　　“你说什么！”漩涡鸣人愤怒地叫道。

　　许乐笑道：“事情是你先挑起来的吧，鸣人，这种时候你难道不该首先对我道歉吗？”

　　漩涡鸣人哼了一声：“我才不会向你这种这么大年龄还不能毕业的人道歉，我可是要成为火影的男人！”

　　“嗯？这句话有些熟悉。不过鸣人，我认为三代火影不会喜欢男人，你要成为他的男人恐怕有些不太可能。”许乐认真地说道。

　　“哈哈哈哈！”众人都一起大笑起来，就连冷着脸的宇智波佐助也扭回了头去，发出了“噗哧”的笑声。

　　“可恶！我要和你决斗！你这个超大年龄的吊车尾！”漩涡鸣人彻底被激怒了，跳出来大声地指着许乐说道。


第238章 桃地再不斩

　　许乐的脸色突然严肃起来，没有回答漩涡鸣人的话，而是对其他人喝道：“大家小心，有血腥味！”

　　“不得不说，你的鼻子很灵，那么就是你第一个吧。”

　　随着这声阴恻恻地声响，七个脑袋被从旁边的林中抛了出来，砸向许乐等人，然后趁着众人惊慌之时，一把带着长链的镰刀突然出现在了许乐身边，朝着他劈了过去。

　　紧随在这武器之后的是一个黑色的身影，声音隐身诡异：“得手了，第一个！”

　　许乐冷笑一声，抽出来长刀，喝道：“无敌无双！”

　　瞬间长刀乱舞，闪电一样刺出八刀，不止隔开了对方武器，还在对方的身上留下了四道刀痕。那人惨叫一声扑倒在地，顿时林中一声惊呼传来：“哥哥！”

　　叶小荷瞬间消失，然后朝着声音发生的地方追了过去，过了片刻，完好无损地走了回来。

　　“那个人跑了？”卡卡西问道。

　　“已经死了。”叶小荷回答道。

　　卡卡西有些意外地看了许乐和叶小荷一眼，又把目光投向了目光躲闪的达兹纳：“达兹纳先生，如果我没有记错，你登记的是没有忍者参与的C级任务，而不是有忍者参与的B级任务，现在的事情你想要如何解释？”

　　“我不知道，我不知道为什么会有忍者出现……”达兹纳摇着头说道，但是谁都能看出来他的言不由衷。

　　“那么，我们有权拒绝继续进行这次任务。”卡卡西认真地说道。

　　这一句话击破了达兹纳的所有侥幸心理，这个老头子一把鼻涕一把泪地哭诉起来：“波之国有个恶霸叫卡多，他霸占了资源十年多，为人凶狠又险恶。我儿子和他去理论，被他捉去打死了，我老婆和他去理论，被他强奸了十遍多啊十遍多……”

　　许乐等十五个冒险者听的面挂黑线：大爷您是唐伯虎还是周星星？这都编成歌了……

　　漩涡鸣人这个一根筋的家伙听的泪流满面：“卡卡西老师，我们应该帮帮他，那个卡多太坏了！”春野樱也连连点头，卡卡西又看向了宇智波佐助。

　　宇智波佐助冷声道：“任务开始了就没有结束的道理吧？继续吧。”

　　卡卡西抓起《亲热天堂》：“那么任务继续了。”

　　“那个，你们认为……”达兹纳有些担心地看着许乐问道。

　　“我们不去了！”一个声音说道。

　　许乐惊讶地转身回头，看向了那个说话的人，原来是那个绵羊一样的资深冒险者。“刚才是你说的？你打算替我们所有人做决定？”

　　“不……不是……我只是自己不想继续送死了。”在许乐压迫性的目光下，那个资深冒险者的勇气瞬间消失了，唯唯诺诺地说道。

　　许乐笑了笑：“好，你不愿意去，我不会强迫你。”朝着何大明看了一眼，何大明会意，悄悄地将魔杖对准了这个资深冒险者。

　　“我再问你一次，你愿意去吗？”许乐又说道。

　　“我愿意！”原来如同绵羊一样唯唯诺诺的家伙大声说道。

　　许乐笑了笑：“这才对嘛，达兹纳先生的故事这么凄惨，我们怎么能够没有同情心？达兹纳先生，我们也愿意将任务继续下去。”

　　达兹纳这才终于松了一口气，指了指那七个血淋淋的新手头颅：“你们的同伴……”

　　众目睽睽之下，许乐也不好太过冷血，更不能说这些头颅片刻之后就会消失不见，挥手把那七个新手的头颅收了起来：“等到回去的时候再为他们建墓吧。”

　　“这就是忍者的生活吗？”春野樱握着苦无喃喃地说道。在她旁边，宇智波佐助有些埋怨自己没有抢到动手的机会，而漩涡鸣人则是垂头丧气，刚才他根本没有反应过来，根本做不出任何反应，他对自己这种表现很不满。

　　“我说到就要做到，我将来一定要成为火影，下次战斗的时候，我一定不会再这样了！”漩涡鸣人猛然抬起头来大声叫道，然后一扬苦无，将自己的手掌完全刺穿。

　　像是疯子一样的宣言，像是疯子一样的动作，但是不得不承认，十二岁的少年做出这样决绝的动作，说出这样震撼的话来，的确让人根本不用再怀疑他的决心。

　　春野樱连忙过去为他包扎好，西装少年低声道：“这个场景，无论看多少次都感觉有些震动，那些新人最需要的也是同样的觉悟。”

　　许乐点了点头：“有这种觉悟的新人，还真是没有见过。”

　　一行人继续向前，又走了一个多小时之后，卡卡西主动收起了《亲热天堂》，沉声道：“大家小心，鸣人，小樱，佐助，保护好达兹纳先生，决明子，你们准备好战斗，敌人不简单。”

　　“呜呜呜呜——！”一柄大刀猛然间丛林中飞了出来斩在了众人头顶的树干上，一个人立在了刀上，脸上身上都缠着绷带，头上歪歪斜斜地带着一个护额，上面被划了一道，显示来人正是一个叛忍。

　　“不愧是木叶技师旗木卡卡西，居然能够发觉我的踪迹。”那人阴森森地说道。

　　旗木卡卡西也慎重起来：“那把刀，是雾隐村的斩首大刀，你是鬼人桃地再不斩？”

　　“没错，把你背后的老头交出来，我可以饶你们不死！”桃地再不斩说道。

　　“那是我们的任务委托人，不能交给你。”卡卡西掏出了苦无认真地说道。

　　“哼！那我就杀了你们！”桃地再不斩双手结印，“雾隐之术！”周围顿时涌起了一阵浓雾，冰凉的雾气扑在人的脸上，伴着桃地再不斩释放的无处不在的冰冷杀机，一下子震慑住了漩涡鸣人这三个下忍菜鸟。

　　“喉咙、脊椎、肺、肝脏、颈动脉、锁骨下动脉、肾脏和心脏，八个地方，每一处都能致命，你们选择那一处让我来了结你们的生命？”桃地再不斩冷冷说道。

　　“现在动手？”西装少年沉声问道。

　　“下一次。”许乐平静地说道，西装少年没有再问，沉默下去。

　　许乐打开了精神探测，现在这种情况下这个精神探测反而成为了一个无比使用的技能，毫无迟滞地看破所有障碍，让桃地再不斩的雾隐之术形同虚设。

　　“看起来要完结的是你。”卡卡西把苦无刺入了桃地再不斩的后背，冷声说道。

　　“哗啦啦。”桃地再不斩化作了一朵水花，与此同时，一把大刀也砍破了卡卡西的身体：“要死的，是你！”

　　卡卡西也化作了一朵水花，同样也是一具水分身。

　　桃地再不斩收回斩首大刀，与卡卡西对面而立，旗木卡卡西的左眼写轮眼已经开启：“再不斩，通过这双眼睛，我已经看到了你的将来，只有死亡！”

　　桃地再不斩冷喝一声，双手结印：“水遁·大瀑布之术！”卡卡西也不甘示弱，同样还以颜色。也是水遁大瀑布之术与他的术相撞，双方一时之间难分高下。

　　与此同时，迷雾之中，再不斩的水分身也在悄悄地行动，悄悄地朝着达兹纳的方向赶去。许乐也懒得去理他，达兹纳如果死了，按照卡卡西四人的一贯选择，肯定也不会转头就走，还是会让剧情继续。既然这样，这个有坑蒙拐骗嫌疑的酒鬼老头子就是真的让再不斩杀死了也没有什么关系。

　　不过，有些可惜了，宇智波佐助反应了过来，用苦无挡住了再不斩的水分身，没能让他得逞。

　　那水分身后退一步，默不作声地挥刀朝着许乐等人砍来。许乐看了看，刀锋所指却是一个新人，身体一动，挡下了这一刀。现在剩下的五个新人都算是有些潜力的，至少不是那么愚蠢的，或许里面能够找到一个合格的队员也说不定。

　　那水分身略微吃惊，后退一步，又朝着另外一个人砍去，这一次许乐没有阻拦他，因为他看的是刚才那个想要逃跑的胆小怕事的资深冒险者。

　　那冒险者本来就是实力低微，又被何大明用夺魂咒控制了，现在那还有反抗能力？顿时就被斩首大刀一分为二。

　　水分身再度挥刀，又朝着许乐方向砍来，许乐猛一抽刀将他砍成水花：“你也该嚣张够了，现在该老实一点了。”


第239章 取眼

　　雾气渐渐地散开了，卡卡西和再不斩的战斗也终于能够被众人都看见，只见两人你来我往颇为激烈，只不过再不斩越来越落入下风了。

　　“嗖！”一声轻响，一根细细地长针突然飞来，刺入了再不斩的脖子上，再不斩随即倒地，“死”了过去。

　　“什么人？”卡卡西皱眉说道。

　　一个带着幽灵面具的人出现在了树枝之上，跳下来抓住了再不斩的“尸体”：“我是雾隐村的追杀部队，桃地再不斩是我们雾隐村的叛忍，希望能够交给我们来处理。”

　　卡卡西认真地打量一下他：“说起来，雾隐村的确是有这样的部队，那么接下来就交给你处理了。”

　　那带着幽灵面具的人夹着再不斩的尸体转身跳开，瞬间消失在了树林中。

　　漩涡鸣人有些不满：“卡卡西老师，那个人不是等于抢走了我们的战斗结果吗？明明再不斩就要被你打败了……”

　　卡卡西的身体猛然一软，倒在了地上，鸣人三人连忙上前问候，但是卡卡西却是因为写轮眼的后遗症问题昏了过去。

　　“真是脆弱的身体，这只眼，给他真是浪费了。”西装少年喃喃说道。

　　许乐微微笑笑，低声道：“你有办法？正好这一次不用保护主角，你完全可以这么做。”

　　西装少年见许乐支持他，眼神便热切起来，也不再掩饰什么：“这只眼睛可是宇智波带土的眼睛，而宇智波带土也就是那个面具人阿飞，他的一双眼睛附带的空间力量实在是惊人，我这个兑换来的眼睛可是远远不如，现在有机会，我就要得到这股力量。”

　　“那并非是不可能，但是你只能依靠你自己，黄芪。”许乐说道。

　　“我明白，决明子，现在就凭他们可是阻挡不住我的行动。”西装少年自信地说道。

　　达兹纳带着众人回了他的家，他的家虽然不小但是还住不下这么多人，许乐等十四人只好再离他家不愿的树林之内找了地方安营扎寨。

　　“接下来该怎么办？”十四个人聚在一起，吃着晚饭，那个比何大明先醒了一些时间的人说道，他的身形颇为壮硕，给自己起的化名叫牛黄，也是跟众人的药材化名差不多。

　　化名“黄芪”的西装少年微笑道：“这件事情还需要决明子来拿主意，这里就是他的实力最高。”

　　众人都看向许乐，许乐点点头，伸手指了指自己：“决明子。”然后是西装少年：“黄芪”，然后是范万文“生白”，叶小荷“甘草”，壮硕汉子“牛黄”，何大明“车前子”，一个瘦削的资深冒险者“蛇胆”，还有一个满嘴川蜀口音的“朝天椒”，一个皮肤蜡黄蜡黄像是有病的“黄连”。

　　然后是五个新人，那个有点婴儿肥姿色寻常的女子化名叫“雪莲”，戴眼镜有些胖的男子化名叫“大宝”，皮肤黝黑的那人自称是“铁柱”，头发有些花白的自称是“白头翁”，还有一个男人颇为白皙，只是有些胡子拉碴的，自称为“乌鸡。”

　　许乐如此说了一遍，众人都感觉有些熟络起来，稍微聊了聊天，聊的大都是曾经的现实的事情。

　　过了一会儿，众人都吃过了饭，许乐这才说道：“到了现在，那些不懂事的，莽撞的，愚蠢的也都被淘汰干净了，接下来的任务也就只能依靠我们十四个人了。桃地再不斩，一尾守鹤，这些我都有还有些信心，唯一没有信心的是对付大蛇丸，大家也都知道大蛇丸这家伙不死的特性究竟有多么难缠。对这件事情大家都有什么意见？”

　　“队长，你这么厉害？连一尾守鹤也有信心对付？”那个“雪莲”惊讶地说道。

　　许乐摇了摇头：“这件事情没什么可说的，我们要说的是大蛇丸，黄芪，你兑换的是这个世界的血统，对这个世界了解最多，你认为我们该如何杀死大蛇丸？”

　　西装少年说道：“大蛇丸留下的咒印实在太多了，先不说辉夜君麻吕，御手洗红豆，鬼童丸等人，大蛇丸设立了好几个实验基地，每一个实验基地都有很多人被接受了咒印。”

　　“每一个咒印都是蕴含着大蛇丸独立意识的，都是大蛇丸用仙术查克拉布置下的，只要有一个咒印还存在，就不能说大蛇丸已经死了，从这个广阔的意义上来说，我们不可能真正杀死大蛇丸。”

　　众人都听的咋舌：这大蛇丸的生存能力果然变态！

　　“但是我同样也认为我们的主线强制任务并不是这样夸张地苛求我们，所谓的杀死大蛇丸应该指的就是在中忍考试期间出现的那个大蛇丸，而并没有其他的含义，如果不是这样，那么我们几乎就注定完不成任务了。”西装少年说道。

　　许乐心中暗道：并不是注定完不成任务，而是任务的时间和空间跨度都将会变得非常大，虽然这一次任务空间没有限定时间和空间，但是如果冒险者故意不完成任务呢？任由冒险者在这个镜像世界中兴风作浪，近乎没有时间和空间限制？想想也不可能。

　　所以要么从一开始这个任务的含义就很直接，要么就是任务空间有更加厉害的反制措施在等着他们。再考虑一下大蛇丸能够秽土转生，复活初代火影和二代火影，也值那个A级剧情卷轴的价值，许乐也估计事情并没有那么复杂，只是杀死这次的大蛇丸就可以了。

　　听了西装少年的话，众人也都放心了不少，正好天色黑了，资深冒险者拿出来帐篷和五个新手分了一下，基本都是有说有笑，就算是范万文也不会刻意冷脸对人，一时之间，气氛倒是极为融洽，至少许乐进入任务空间以来，还真没有遇上过如此融洽的临时队伍。

　　众人都睡下了，一点响动响了起来，许乐打开了精神探测，西装少年换了一身漆黑的夜行衣，朝着达兹纳的家的方向摸去。

　　终于忍不住要动手了？许乐摇了摇头：这种取人眼睛的事情自己就不要去掺合了，如果发现了五个新人中有人适合自己小队，那道未尝不可把宇智波佐助的一双眼睛取回来给他用。如果没有，许乐暂且还没有动他的眼睛的打算。


第240章 嫌疑犯

　　过了约有十多分钟，许乐将睡未睡的时候，忽然听到了一阵猛烈的响动。他顿时警觉起来，再次打开了精神探测，只见西装少年从远处狼狈地侧着身体跑来，带着一股明显的血腥味。

　　他的左手连同手臂已经消失不见了，只有右手勉强支撑着他的平衡，让他不至于因为奔跑太快而摔倒。

　　西装少年跑到了许乐的营帐之前，停下了脚步：“决明子？”

　　许乐皱了皱眉，把伪神枪拔出来藏在了睡衣袖中：“进来吧，黄芪。”

　　“这次失算了！”西装少年进了营帐，懊悔地说道，“我才要挖卡卡西的眼睛，他居然开了万花筒写轮眼了，一下子神威差点把我搞死。”

　　“眼睛呢？得到了吗？”许乐问道。

　　西装少年沮丧地摇了摇头：“虽然我知道卡卡西现在估计差不多又要昏过去了，但是我不敢再试了，如果他能够再拼尽全力发一次，我就必死无疑了。”

　　“他知道你的身份了吗？”许乐问道。

　　“不，他不知道，甚至他一直都没有恢复意识，他的万花筒写轮眼也是无意识地状态下对我发出来的。”西装少年说道，“我猜他根本不会察觉到有这回事。”

　　“但是你刚才的响动并不小，鸣人三人恐怕会告诉他们的老师有人来袭击的事情，而且就算是你的手臂不会留下痕迹，你的血迹也会留下线索。”许乐说道。

　　西装少年吃了一惊：“你的意思是，我应该在旗木卡卡西醒来之前彻底将他除去？”

　　许乐摇了摇头：“没有人是傻子，昨晚有人受伤了，你也受伤了，仅凭这一点，已经不需要什么推理验证了，让你这么一搞，我们倒是被动了许多。”

　　“那么我们连鸣人他们一起杀了？”西装少年沉声道。

　　“杀主角？”许乐反问他道。

　　西装少年顿时有些无话可说：“那我该怎么办？难道等他们来揭发我？”

　　“从此之后，你在他们面前就不要出现了，就算是出现也必须是伤已经好了并且让人看不出你的手臂已经没有了。”许乐说道。

　　西装少年闻言笑了起来：“你忘了我现在是什么血统，变身术，分身术，还有影分身术我可是……”

　　“我没忘，但你似乎忘了自己已经没有了一只手。”许乐笑道。

　　西装少年苦笑不已：“看起来我还真是太乐观了，那我还是按照你说的办吧。”

　　说着就起身告辞，许乐也不送他，只是对他摆了摆手，然后拉上了营帐的门。

　　这种危急的时候，他没有独自躲起来而是来和我商议，难道他真的认为我有这么可信？许乐握了握手中的伪神枪又想起了之前他的表现，总有些感觉不太可信。

　　第二天一早，许乐被一阵响动吵醒了，漩涡鸣人正探头探脑地看拉开营帐门向里面看。

　　“鸣人？你找我有什么事情？”许乐疑惑地问道。

　　鸣人苦恼着脸探进头来，六根细细地胡须弄得他像是个大猫咪一样：“你是不是……受伤了？”

　　许乐眉头一皱，看向了自己帐篷上的点点血迹，这才明白那个化名“黄芪”的西装少年的用意，原来是让自己替他当一次疑犯，然后让人不再那么注意到他。

　　这家伙的心思果然不太干净，不过，还真是一个比较聪明的人。

　　“受伤？我没有受伤。”许乐站起身来走出帐篷说道。

　　鸣人狐疑地看着他，帐篷外面，春野樱和宇智波佐助也是同样怀疑地看着他，不过许乐本来就没有受伤，也不用装什么。嗅了嗅空气，许乐皱眉道：“有血腥味？怎么回事？你们三个有人受伤了？”

　　“我们没有受伤，但是我们正要问你，昨天晚上，你在什么地方？去没去找卡卡西？”宇智波佐助冷声问道。

　　许乐拍了拍他的头：“这么不可爱的语气？小子，别看你年纪小，再这么对我说话，我就会真的揍你。”

　　宇智波佐助的眼睛猛然睁大，不可置信地喃喃道：“好快！几乎是瞬间就到了我的身后！明明是个没有毕业的学生，怎么会这么快？”

　　“现在你明白了？不是我不能毕业，而是之前真的有些事情耽误了，说起来你这小鬼还真是不可爱，鸣人比你可爱多了。”许乐又拍了拍佐助的刺猬非主流头型，漫不经心地说道。

　　“是吗是吗？你感觉我比佐助可爱？”鸣人兴奋地对着许乐叫道。

　　“喂！鸣人！他可是最主要的嫌疑犯，我们必须要问清楚，你不要在这个时候捣乱！”小樱叫道。

　　“什么最主要的嫌疑犯？”许乐站在小樱面前，笑着问道。

　　小樱吃惊地看着他，心内暗道：“果然好快！眼睛根本跟不上！”

　　“昨天晚上有人想要袭击卡卡西老师，但是不知道什么原因并没有成功，反而留下了一摊血迹，我们根据血迹追寻过来，就到了你的营帐门口。”小樱说道。

　　许乐点了点头：“为什么一个人袭击一个昏迷的人反而会留下血迹，而且标明了到我的营帐口？还有，你们三个一起出来，都不留下一个人看住卡卡西吗？只留下一个昏迷的卡卡西，你们的胆子未免也太大了吧？”

　　“不好！”宇智波佐助猛然间叫了起来，迈开步子朝着达兹纳的家飞奔而去，春野樱也似乎明白了什么，飞快地跟了上去。

　　“咦？他们为什么跑？”鸣人晃着脑袋问道。

　　许乐笑道：“那是因为他们大概意识到了什么，不过，他们应该看不见他们猜测的结果。”

　　果然，过了片刻之后，佐助和小樱又跑了回来，两人都是盯着许乐，似乎许乐就是昨晚的那个人一样。

　　“我只是想要告诉你们，哪怕是同样见到的事物，那么只要稍微改变一下观察的角度，得出来的结论将会大为不同。”许乐看着他们两个，平静地说道：“现在，你们还坚信我就是昨天晚上的那个人吗？”

　　“我不能确定。”小樱摇头说道。

　　佐助冷哼一声：“你肯定不是，你比那个人还要狡猾。”

　　许乐微笑：“那就多谢你的夸奖了，佐助。卡卡西什么时候醒来，请务必来通知我，我们接下来该进行任务了。”

　　“嗯。”佐助转身，将手抄在了口袋之中，向着达兹纳的家走去，小樱和鸣人也随后跟了上去。

　　“谁干的？”叶小荷凑过来低声问道。

　　“是那个黄芪，不过，这件事的前因后果我知道，你也不必愤怒。这件事情他如果不给我一个交待，我就让他交待在这里，无声无息地对我耍小聪明，他应该为聘用我这个特级演员付出足够的酬劳。”

　　叶小荷笑了起来：“我倒是不太愤怒，你似乎已经有些愤怒起来了。”

　　“我也没有愤怒，而是打算遵守等价交换的规则，这是一场交易。他先使用了商品，那么就等于在任我开价，这种情况不是对我很有利吗？”许乐微笑着说道。

　　叶小荷点头，随即又不解地问道：“你这是要敲竹杠？对方也没有什么东西是需要我们动心的吧？”

　　“你这种态度可是不是敲竹杠的好态度。”许乐抬起头来，叶小荷顺着他的目光看去，西装少年已经给自己披上一件宽大的黑袍，正在他自己的帐篷门口看着许乐，不仔细看还真看不出他的手臂已经断了。

　　许乐微笑着走了过去，已经把西装换成黑袍的“黄芪”微微欠身，打开了营帐门：“请。”

　　“看来你已经准备好了筹码。”

　　许乐走进去，毫不客气地坐下说道。

　　“黄芪”点头，把一个盒子推了过来：“这是一点谢礼，不成敬意。”

　　许乐打开这个木盒子，里面有一个小小的瓶子，瓶子正中央悬浮着一滴鲜红的液体。

　　“你也知道我强化的是宇智波家族的血统吧？所以这滴血液虽然好，我却没有机会再用了，本来还打算卖出去，但是新手也都买不起，正好这次就由我借花献佛了。”“黄芪”说道。

　　许乐眯了眯眼睛：“我也强化了血统，这东西我也用不到。”

　　“但是你可以换取奖励点，至少五千奖励点，这难道还不够吗？”黄芪说道。

　　许乐笑了起来：“至少五千奖励点？还仅仅是个初始血统，这个血统有这么好？”

　　“你绝对猜不到，因为这个血统的确有些让人感觉不可思议，这是李羽诚的血。”黄芪笑着说道。

　　“李羽诚？那是谁？”许乐皱眉问道。

　　黄芪笑道：“你果然不知道，这个人物是一个游戏中虚构的人物，借鉴了天龙八部中乔峰的身世经历，也是一个被隐瞒了身份的外族人帮助宋朝的人物。”


第241章 那滴血

　　“这个人物很厉害？是哪个游戏里面的人物？”许乐问道。

　　“《满江红》三部曲，第一部他是主角，第二三部他是配角，他的技能有群攻，有单体攻击，有群体增益，也有群体削弱对方的招式，绝对是一个极为实用的人物。”黄芪回答道。

　　许乐皱眉：“怪不得你卖不出去这个东西，听你这么说，这个李羽诚对那种队伍的作用更大吧？而他的技能也是偏向于为队伍做贡献的。”

　　黄芪摇头：“那不是，李羽诚的技能主要还是攻击的，群体增益只有一个就是全体提升防御，群体削弱也是让敌人全体削弱防御，剩下的还有六七个技能都是攻击敌人的。”

　　“即便是如此，这个血统的优势也并不大，尤其是在任务空间之中许多血统的技能都已经发生了改变，你又没有强化这个李羽诚的游戏技能，怎么知道会不会也发生什么改变？”许乐说道。

　　黄芪有些失望：“这也不行？”

　　“你说的所谓不止五千奖励点肯定是不可能了，不过好歹是一笔奖励点，也足以弥补你你做过的事情，我还是要了。”许乐把这装着血液的瓶子收了起来，然后起身向外走去。

　　黄芪有些无奈：“如果不是只有你能够轻而易举地打发掉他们，让他们的怀疑目标不至于转到我身上，我倒是想要换一个人来试试，至少我不用付出这么大的代价。”

　　许乐停下了脚步：“这滴血，在这个世界我或许就会试试，如果你现在后悔，或者拿错了，还来的及，如果被我发现了这只是个改了名字的玩意，我想后果你是知道的。”

　　“放心吧，你认为我敢欺骗你吗？”黄芪说道。

　　“你不是已经做过了一次吗？”许乐说着，走出了他的营帐。

　　※※※

　　不知道是因为剧情使然还是卡卡西真的天赋异禀，过了两天之后，卡卡西已经恢复了行动能力，并且带着鸣人佐助小樱三人开始在许乐等人附近的大树上开始了利用查克拉直立上树的训练。

　　小樱只训练了一下，鸣人和佐助两个每天都是呼呼哈哈地疯狂地冲着树上跑。

　　“呀，这还真是热血地青春呢。”许乐笑呵呵地说道。

　　卡卡西从《亲热天堂》中抬起头来：“哦，决明子先生，你在啊？”

　　“恢复的怎么样了？能够和再不斩交手了吗？”许乐问道。

　　“哦，你们也已经知道再不斩没死的事情了？如果要在战斗的话大概还需要两天吧。说起来，那个为什么我这两天没有看到那个叫黄芪的少年？他的营帐不是在那里吗？”卡卡西问道。

　　许乐笑了笑，知道卡卡西这个人精有些怀疑了，不过他也无心为黄芪那小子再做掩护：“谁知道呢，或许他比较喜欢单独呆着吧。”

　　卡卡西收起了《亲热天堂》：“那可不行，单独呆着的孩子很可怜的。”

　　双手捧成喇叭状，卡卡西叫道：“黄芪哟，出来一起玩吧！”

　　许乐等人头冒黑线，佐助和鸣人直接从树的半腰一起跌了下去：你是小学生吗？居然这样喊人出来！

　　“看起来，黄芪不喜欢和我一起玩呢。”卡卡西懒洋洋地说道，又掏出了《亲热天堂》若无其事地看了起来。

　　这样一来，虽然看上去没什么表现，但是他的怀疑更重了吧，许乐心内想道。

　　而卡卡西的怀疑，等回到木叶之后就会变成三代火影的怀疑，到时候情况将会变得有些糟了。或许，必要的时候应该传达出一点不同的声音。

　　又过了两天，佐助和鸣人相继完成了直立上树的修行，与此同时，卡卡西也宣布自己已经恢复了战斗力，已经可以和再不斩再次交手了。

　　一行人收拾一下，带着达兹纳朝那个建设了一半的大桥而去，说起来，现在就在波之国境内，众人也去过了达兹纳的家中，护送任务严格来说已经是完成了，只是这达兹纳老头子装可怜的招数再次将卡卡西四人给命中了。

　　刚上了大桥没有多远，雾气就渐渐浓重了起来，打在众人身上，片刻之间众人的头发衣服都变得潮湿起来。

　　“桃地再不斩，你想要装神弄鬼到什么时候？”许乐平静地说道。

　　“桀桀，这一次是你这个连护额都没有的杂鱼和我战斗吗？旗木卡卡西，看起来，你已经没有战斗力了啊。”桃地再不斩阴笑着从浓重的雾气中走了出来，跟在他身后的是水清色衣服的水无月白。

　　“你不是他的对手，让我来吧。”旗木卡卡西把自己遮住左眼的护额拉了上去，露出了血红的三勾玉写轮眼。

　　“不，这话该是我对你说，卡卡西。”许乐抓出了一把类似于匕首的短刀来，对准了桃地再不斩：“从上次就想杀了你，只是感觉卡卡西提前出手了，所以我就没有动手。现在我给你一个真正的了结，桃地再不斩，你做好死的觉悟了吗？”

　　他的杀手锏，不是那个“无敌无双”，而是这把短刀？

　　披着黑袍跟在众人身后的黄芪惊讶地看着，心中诧异不已：决明子之前使用的技能无敌无双，应该是游戏真三国无双中的技能，他兑换了这个技能也就应该是三国无双中的血统，最有可能的应该是《真三国无双四》中长刀周泰，但是这个短刀，会是什么人？真三国无双中有这个人物吗？

　　桃地再不斩冷笑一声：“笑死人了，你就凭你这样毫无名气的家伙，也想杀死我？”

　　“你活着，是因为名气吗？真是个浅薄的家伙。射杀他，伪神枪！”许乐沉声喝道。

　　瞬间，长长的刀刃到达了桃地再不斩的胸口，桃地再不斩吃了一惊，连忙朝着旁边一滚，被锋利的刀刃在身上留下了一丝浅浅的刀痕，血慢慢地滴了下来。

　　“好快！”开着写轮眼的旗木卡卡西神情慎重地说道，“一瞬间的速度，还有那诡异伸长的刀刃，他的实力很强！”

　　站在最后的黄芪更是直接傻眼了：“这不可能！他难道有两种血统吗？不，应该是花费了奖励点和剧情卷轴兑换的其他血统的技能，但是这样不是犯傻吗？《死神》中的技能本身已经够多了，为什么还要兑换其他血统的技能？”


第242章 杀死再不斩

　　不只是他们两个，其余人也都在吃惊，冒险者们在吃惊许乐兑换的能力，而鸣人佐助小樱三人则在吃惊这种诡异的进攻方式。

　　“你居然能够伤到我，这么说我也要认真起来了。”再不斩冷声说道，双手结印，五个水分身出现在他的身旁，连上他自己总共六个人影，瞬间向着四周散开，消失在了雾气之中。

　　“来好好领教一下吧，我的无声杀人术！”

　　冰冷的杀机从四周传来，似乎随时都会出来一个再不斩把自己给看成两段。即便是已经经历过一次这种情况，鸣人等人依旧感觉到不适应。

　　卡卡西瞪着写轮眼，死死地盯着许乐，看着他的动作。

　　“再不斩，这就是你所谓的无声杀人术吗？实在是太没有用了。”许乐说着举起了短刀，霎那间短刀化作几十米长的刀刃，刺穿了一个再不斩的水分身，把它变成了一团水花。

　　“得手了！”再不斩的声音从许乐身后传来，斩首大刀带着“呜呜”地风声吹开周围的雾气，朝着许乐砍了过来。

　　“射杀他，伪神枪！”许乐的声音传来，长长的刀刃瞬间就到了再不斩的眼前，再不斩吃了一惊，连忙用斩首大刀在自己身前一护，然后连人带刀都被伪神枪的长长刀刃顶了出去。

　　再不斩狼狈地落地，站起来之后却没有沮丧，而是低声阴笑起来：“原来是这样，你的能力全部依靠于那把刀，除了那把刀之外，你什么也不是。既然这样，我只要能够近身和你战斗，你就再也不是我的对手了。”

　　“那么，你可以试试。”许乐收起来伪神枪，抽出来长刀说道。

　　再不斩哈哈大笑：“愚蠢的家伙！这下你必死无疑了！”

　　四个水分身对着许乐一拥而上，许乐冷喝一声，长刀飞快地划出：“无敌无双！”

　　一瞬间，四个水分身全被被刺中划破，然后变成了水花。

　　“惊人的刀技，一瞬间击破了桃地再不斩的四个水分身……”旗木卡卡西盯着许乐喃喃说道。

　　“原来是这样！”穿着黑袍的黄芪也恍然大悟，“原来他兑换这个近身技能就是为了预防神枪作战不方便的时候，这么一来无论近身还是远程，他都有了技能，也让他的战斗能力更加全面了。”

　　桃地再不斩的笑容就像是突然被掐住了脖子的公鸡一样突然失去了声响：“我承认你是个强敌，我乃是雾隐七刀众斩首大刀的拥有者桃地再不斩，被称为‘鬼人’。你的名字是什么？当你死在我刀下的时候，我会为你立碑。”

　　“立碑？再不斩，当我杀死你的时候，你的斩首大刀也就归我了。记住了，我的名字是木叶村的决明子，现在还不是忍者。”许乐说道。

　　桃地再不斩扬起斩首大刀：“如果你能杀死我的话，这把刀你就拿去吧！”吼了一声，直接朝着许乐冲了过来。

　　许乐也不用伪神枪，也并没有开启次解“通明”状态，直接握着长刀也和他战到了一起，对付桃地再不斩，他还不用认真到这种地步。

　　果然正如同他所预料，桃地再不斩的力量很大，超过了他，但是其余的并不是不可抵挡，许乐的速度反映还是超过他的。

　　两人一个斩首大刀，一个细长的斩魄刀，刀来刀往，许乐始终是占据着上风，他的反应快，速度快，而且有通明以前时候那些战斗技巧和经验在，虽然力量不如桃地再不斩，但是却能够轻易闪开并且进行反击。

　　再不斩飞快地将斩首大刀横扫过来，许乐一矮身，长刀刀尖上挑，斜斜向上刺去。

　　“这一招我已经看穿了！”再不斩大叫着猛然用力，强行改变了斩首大刀的去势，改为对着许乐直直下劈。

　　许乐双手握住长刀伸手一架，随后以迅雷不及掩耳之势翻身挥刀，整个人也借势直起了身子。

　　长刀上带着一抹鲜血，被许乐轻轻甩去，再不斩不可置信地看着自己肚子上的伤口：“单纯的刀术，我居然败给了你？不可思议？你这样的人，应该至少是上忍，为什么现在还没有成为忍者？”

　　“再不斩先生！”水无月白担忧地冲上前来，手中握着细细的千本，警惕地瞪着许乐。

　　再不斩伸手拨开了水无月白：“为了任务战死，这是身为忍者的宿命，白，你不要阻挡。”

　　“但是再不斩先生，你已经受了伤，再这么下去……”水无月白担心地说道。

　　“那也没有关系，对方这样堂堂正正地战胜我，我也很愿意将我的斩首大刀交给他。”再不斩说道，又看向了许乐，“还是之前的问题，你为什么还不是忍者？”

　　“因为各种各样的原因，我现在才要进行毕业考核，回去之后才能够算是下忍。”许乐说道：“再不斩，想必你已经做好了死的觉悟了吧？”

　　“死的，我已经做好了这种觉悟。”桃地再不斩平静地说道。

　　许乐问道：“那么就用我最厉害的招式来为你送别，如何？”

　　再不斩点头：“不胜感激，接下来我也要拼尽全力，如果被我反败为胜，我肯定也会毫不犹豫地杀了你。”

　　“那么，开始吧。”许乐抽出了伪神枪来，对准了再不斩：“卍解，神杀枪！”

　　“这又是什么招式？”再不斩问道。

　　“很厉害的招式，你可以期待一下。”许乐冷声喝道，“舞踏连刃！”

　　瞬间，整个桥上都被长长地刀影所笼罩，再不斩胸口被击破了，不知道什么时候挡在他身前的水无月白也被同时击穿，就连斩首大刀，也是同样被就击碎掉了半个。

　　“噗噗噗！”随着一阵轻微的音爆声响起，再不斩和水无月白两人向后倒去直直地摔倒在地上，这种胸口破开的重伤，他们也坚持不住多长时间，几乎在几秒的时间内就已经去了。

　　“恐怖的男人，恐怖的实力！之前对他怀疑的确是错了，这样的人已经能够屹立在忍界的最巅峰，根本不需要对自己动手！”旗木卡卡西开着写轮眼，脸上多出了一点细细的冷汗，对于许乐的这个用写轮眼也只能勉强看清楚出刀，根本看不出出了多少刀的招式，他多了一种戒惧的心思。

　　不只是他，众人也是同样感觉到震惊。

　　卍解，《死神》中的卍解，还是神枪的卍解，他的实力是A级还是S级？黄芪惊疑不定地想到，无论是什么情况，对方的实力稳稳压过自己一头，这是肯定的了，现在自己更是被废了一只手，恐怕更不是他的对手。

　　蹲下身去，许乐背对着众人，收集了一瓶水无月白的血液，然后把斩首大刀握在了手中。

　　一挥手，斩首大刀消失在了众人眼前。

　　“给他们做个墓吧，这是不错的对手。”许乐说道。

　　“没用的忍者，看起来已经被利用完毕了。”一个又矮又肥的丑陋胖子领着一群打手嚣张地出现在了众人面前。

　　许乐顿时感觉就像是踩到了臭虫一样，本来升起来的战斗的兴致都被打搅了。

　　那丑陋胖子大模大样地走到众人眼前，对着众人身后的达兹纳说道：“死老头子，你居然还想要反抗我？难道真的是活的不耐烦了？”

　　达兹纳浑身哆嗦起来，过了片刻，才大声叫道：“对，卡多，你这个无恶不作的恶棍！我就是要反抗你，这座桥我们一定要建成！”

　　“哈哈哈哈！”卡多浑身地肥肉颤了颤，伸出脚来踢了踢再不斩的尸体：“没用的废物，正好我也不打算给你们酬金，真是垃圾的忍者！”

　　“你！”鸣人怒吼一声，就要冲出去制止卡多，但是卡卡西却拉住了他：“鸣人，他只是普通人，而我们是忍者，我们没有任务不能够这样伤害他们。”

　　鸣人又急又气，泪都出来了：“但是，他在亵渎别人的尸体……我们不能看着不管啊，卡卡西老师！”

　　卡卡西摇了摇头：“如果我们随意伤害普通人，那和山贼就没有区别了。”

　　“但是……”

　　“正好，我还不是忍者，这样讨厌的臭虫我该怎么收拾还是怎么收拾。”许乐笑了一声，上前一步，一下子把卡多踢下了大桥。

　　卡卡西佯作无奈，却带着笑意道：“那可真是没有办法，也没有人雇佣我们制止你的行为呢。”

　　许乐笑了笑，向着桥下看去：“哦呀，有血冒出来了，难道这水下有食人鱼吗？”

　　“大概有吧，”达兹纳配合地说道，“传说这里的水源和大海相通，就是有鲨鱼也不意外。”

　　“原来是这样！”许乐“恍然大悟”，似乎刚才一脚踢碎了卡多内脏的是别人一样。


第243章 返回木叶

　　卡多死后，那些打手们倒是还有些忠义的感觉，一个小头目模样的人站出来呼喊几声，又朝着许乐等人逼来。

　　许乐很无奈：“达兹纳先生，既然这里有鲨鱼，恐怕不止一条鲨鱼吧？”

　　达兹纳连连点头：“肯定还有！”

　　“那可真是可惜了，我只是想要吓吓他们，没想到就这样送了命。”许乐叹息一声，把那些积极的打手全部送下水去“喂了鲨鱼”。

　　波之国的事情算是完结了，许乐等人回到了达兹纳的家中住了一天，给再不斩和白立了坟墓，又给那死去的七个新人也立了个坟头，然后告辞返回木叶村。

　　虽然许乐并不想这么假慈悲地悼念新人，但是木叶的作风就是人情味浓，他可不想因此被卡卡西在背后的小报告中来上一下子黑手。

　　再也没有其他的事情，用了一天时间，十四个冒险者和卡卡西四人返回了木叶村。

　　一起去了火影办公室交了任务之后，三代火影笑呵呵地给他们发下了木叶村的忍者护额，十四个人各自带上，然后登记照片成为下忍，最后和鸣人三人一起离开了火影办公室。

　　“卡卡西，他们的实力合格了吗？”三代火影收起了笑容，对卡卡西问道。

　　卡卡西疑惑道：“三代大人，您不知道他们的实力，为什么还要让他们成为下忍？”

　　三代火影摇了摇头：“不知道，或许我只是想要给这次的中忍考试增加一些意外。他们的实力怎么样？”

　　“出乎意料。除了五个人完全不合格之外，其余九个人都是已经足够成为下忍的水平。他们隐隐为首的决明子，更是一人斩杀了雾隐七刀众中的桃地再不斩，估计实力已经超越了我。”

　　三代火影吃了一惊：“居然这么强？他的力量没有问题吧？”

　　“经过我的观察，决明子很聪明，也很谨慎，但在战斗之时是个比较直率的人，而且有明显的热爱和憎恶的感情，我认为他应该没有问题。”卡卡西说道。

　　“那么这是我木叶的又一个天才……”三代火影闻言，微笑着说道，“不次于你，卡卡西。”

　　“不，我认为他比我还要厉害一些。”卡卡西说道，“另外，和他们在一起的黄芪表现十分可疑，曾经趁我受伤的时候去过我的房间，最后受伤离开，我不知道他想要做什么，但是我唯一想到的可能就只有一个地方。”

　　“是的，看来是带土的写轮眼引起了他的贪念。但是当时他是怎么受伤的？究竟是谁伤了他？当时你的房间内会不会进去了两个人？另外那个人阻止了他？”

　　卡卡西想了想，点头：“这种可能应该是最正确的，毕竟鸣人他们的实力还是太差了。考虑到黄芪把鲜血洒到了决明子的帐篷前，我猜或许另外一个人就是决明子。”

　　三代火影抽了一口烟：“或许是他吧，暗部，监视决明子一行人，他们的言行，都要被记录过来。”

　　“是！”一个带着面具的暗部突然出现，又突然消失在了火影办公室。

　　※※※

　　“呐呐，任务完成了，要不要一起去吃拉面？”鸣人红着脸，扭扭捏捏地对小樱问道。

　　佐助哼了一声，转身离开：“没兴趣。”

　　小樱回头，给了鸣人重重地一拳：“都是因为你，佐助才离开的，你看你都干了什么啊？”

　　鸣人捂着肿起来的脸庞，委屈地说道：“小樱，我什么也没做啊……呐，那边的下忍新人，要不要请我这个前辈去喝拉面？”

　　许乐笑了笑：“这个么，我倒是没有意见，鸣人，你如果不摆出来前辈的模样，乖乖地叫我们大哥哥或者大姐姐，我们都会愿意请你喝拉面哦。”

　　鸣人为难地皱起了眉头：“唉？太狡猾了，居然用拉面来威胁这种事情。还有啊，那边的白头发，明明该叫爷爷吧？还有这个，应该是叫叔叔吧？”

　　他指的两个人正是“白头翁”和何大明，两人的面相都不年轻，两人对视一眼，不禁莞尔，众人也都跟着笑了起来。

　　“那边的一群人，不要挡着路！”就在众人说话的时候，一个嚣张的声音突然传了过来。

　　众人转头看去，只见一个身穿黑衣，脸上画着粗粗地紫色条纹的家伙正在众人面前盯着他们。

　　“真有趣，砂隐村的下忍也来了？是因为中忍考试吗？”许乐问道。

　　一个金黄色头发背着大扇子的美丽女孩走了上来：“的确是因为中忍考试我们才来的。堪九郎，不要闹事，我爱罗会生气的。”

　　“真是个好脾气的美丽姑娘，可惜你的同伴有些过于嚣张了，这是木叶，不是砂隐村，你们这样嚣张是不好的。”许乐说道。

　　“你说什么？你这个白痴！”堪九郎顿时怒声说道。

　　许乐笑了笑：“我说，”他瞬间到了堪九郎身后按住了他的头发，“我要是你的话，就会安分一点。”

　　“好快！”金黄色头发的手鞠惊呼道。

　　堪九郎也有些紧张：“你要干什么？难道要在这里打上一场吗？”

　　“不，”许乐松开了他，“我并没有那个意思。”

　　“切，身为中忍居然……”堪九郎的眼睛猛然睁大了，“你没有穿中忍马甲，难道你也是下忍？”

　　“答对了，我也会参加这一次的中忍考试哦。”许乐笑着说道。

　　堪九郎吃惊道：“开什么玩笑？你居然也要参加中忍考试？难道说你身后的这些人都是参加中忍考试的？”

　　“没错。”

　　“你们木叶该不会是把中忍和上忍当作下忍来用吧？”堪九郎看了看众人的年纪，摇头说道。

　　许乐回答道：“你这样猜测可是很不友好的，话说回来，我可以告你诽谤我们木叶村吗？”

　　手鞠拉住了堪九郎：“对不起，是我们失礼了，堪九郎，快点道歉。”堪九郎哼了一声，说了一声：“对不起。”

　　“原来你们在这个地方。”一个略微沙哑老成的声音传来，手鞠和堪九郎身体都是一僵，转回头去，一个红褐色头发，淡绿色眼眸，有着黑黑眼圈，额头偏左有一个血红的“爱”字的少年正在目光冰冷地盯着他们。


第244章 中忍考试开始

　　“我爱罗，你来了啊？”手鞠勉强笑着说道。

　　我爱罗却不理她，而是看向了许乐：“刚才你使用的那一招，可以再对我使用一次吗？”

　　“糟糕了！他来兴趣了！”手鞠和堪九郎两人对视一眼，都看到了对方眼中的担忧。

　　许乐猛然上前，按住了他的额头：“这个‘爱’字很不错呢，是因为你爱这个世界吗？”

　　我爱罗死死地盯着他，一股沙子猛然朝着他袭来：“不，是因为，我是个只爱着自己的修罗！”

　　许乐后跳两步，手掌猛然一挥，破道之四白雷打碎了袭来的沙子：“到此为止吧，因为我们会在中忍考试见面的。”

　　我爱罗收起了沙子，目光阴冷地盯着许乐：“你的血，一定美味无比，我期待着和你交手。你的名字是什么？”

　　“决明子。”

　　“我的名字是我爱罗，中忍考试的时候，不要被人提前杀死了。”

　　我爱罗转身，冷声道：“我们回去。”手鞠和堪九郎连忙跟了上去。

　　——

　　“那个人真可怕啊。”小樱感慨道。

　　“其实也是个可怜的人。”许乐说道。

　　“为什么这么说？”鸣人昂起头来不解地问道。

　　许乐问道：“鸣人，你想吃什么口味的拉面？”

　　鸣人顿时被吸引了注意力：“我要吃味噌拉面，猪排拉面也很好，海鲜拉面也可以，还有……”

　　一行人到了木叶名店“一乐拉面”店中，点上了拉面，不多时拉面上来鸣人吃的兴高采烈，许乐等人也都尝了尝这传说中的美味。

　　吃过这顿饭，许乐等人和鸣人等人告别，然后住进了木叶的旅馆之中，这也是没有办法的事情，他们刚进入镜像世界的时候总共二十三个人，如果完全安排好身份来历就需要二十三户人家，任务空间并没有给他们安排。

　　进了房间，许乐打开精神探测看了看，旅馆外面的树上果然藏着人。

　　这也不出他的预料，毕竟他突然表现的实力还有卡卡西夜里遇袭的事情都跟自己等人有关，被暗部监视也在情理之中，不被监视才是意外。

　　只是如此一来，众人就无法商议什么了。

　　许乐躺在床上，想着最近的以及未来的事情，杀死鬼兄弟，五十奖励点，杀死桃地再不斩，五百奖励点，D级剧情卷轴一支，杀死水无月白，二百奖励点，这是他获得的奖励点情况。

　　除此之外，斩首大刀和水无月白的血液应该都有些价值，只是不知道能不能卖得出去。

　　明天中忍考试就要开始了，自己一行人肯定也会被分成三人一组，也不知道究竟会被怎么分，需要有个心理准备才行。那五个新人看不出来特别差，也看不出来特别优秀，普通的表现还可以，关键时刻也轮不到他们表现，许乐倒是有些拿不准是不是要从他们之中挑一个出来作为队员。

　　对了，还有一件事情，就是一尾守鹤和大蛇丸按照原著剧情应该是同时发难的，如果同时对付两个，肯定力有不逮，这两者应该选择一个提前对付了才行。

　　对付大蛇丸这个底牌说不清的家伙有些难，但是对付一尾守鹤的人柱力我爱罗就好办多了。在第二场考试之后的预选赛中，如果能够对上我爱罗，那倒的确是一个很不错的选择，这件事情完全可以让何大明用夺魂咒动手。

　　许乐带上通讯耳机，叶小荷的声音传来，“许乐，有人监视？”

　　“嗯，所以我们没有办法商议什么了，有什么事情在第二场考试的森林中说。”许乐说道。

　　“明白了。”叶小荷应下，何大明和范万文没过多久也都表示明白了。

　　一夜无话，第二天一早，十四个人来到了火影办公室。

　　“有一个不太好的消息，卡卡西说，根据他的观察，你们之中有五个还没有参加中忍考试的实力，所以不能给那五个人发下中忍考试申请表。”三代火影说道。

　　那五个新人主动后退一步，面上都有些喜色：他们能够坚持到现在都是有些头脑眼色的人，本来参加中忍考试就是要为了随着资深者们保命，现在听到三代火影说可以不用参加这种事情，基本意味着可以安全退出，当然都是喜出望外。

　　三代火影满意地看看他们五个，这种自觉的反应让他避免了撕破脸，实在是不错。

　　“另外，我为你们剩下的九位安排了三位带队的老师，你们进来吧。”

　　随着三代火影的话，两男一女走了进来，好奇地看着他们。

　　“你们只是跟在他们名下，其余的并不用多管，现在你们都没有意见吧？”

　　众人都点头。

　　“那么我来宣布分组名单。”三代火影放下烟袋，拿起了一张纸读了起来。

　　“御手洗红豆手下为特批第一组，人员为决明子，车前子，朝天椒；并足雷同手下为特批第二组，人员为黄芪，牛黄，黄连；山城青叶手下为特批第三组，人员为甘草，生白，蛇胆。”

　　“你们明白了吗？如果没有疑问，填好中忍考试申请表就去忍者学校报名吧。”

　　“是，我们明白了！”众人回答，然后依次退出了火影办公室。

　　“你们稍等！”出了火影办公室御手洗红豆叫住了许乐何大明和那个四川口音的朝天椒。

　　三人不明所以，一起看向了她，许乐说道：“那个，红豆小姐……”

　　“咹？”御手洗红豆昂起了自己的头，掏出来一根牙签叼在自己嘴中，一副不良少女的模样和口气，“这种情况，是要叫老师的吧？老师，知道吧！”

　　许乐无语：“好吧，红豆小姐作为我们名义上的老师……”

　　“咹？”御手洗红豆不屑地把牙签吐掉，“不只是名义上的问题吧？此一日是师傅，终生便是师傅，所谓道义和道理，就该是这么来的吧！”

　　“额，好吧，御手洗红豆大姐，你到底是要做什么？”许乐看这个彪悍女人摆出来这副黑帮大佬敲竹杠的面孔，心知她肯定有所图谋。

　　御手洗红豆的表情和语言一下子都缓和下来：“那个嘛，作为学生，请老师吃丸子吃个饱不该是理所当然的事情吗？报名的时间持续到下午五点，时间不是还充足的很吗？”

　　许乐三人顿时都有些神情呆滞：“这个女人太彪悍了吧？还有，也太吃货了吧？”

　　“顺便小声地透露一句，我可是你们第二场考试的监考官哦……”御手洗红豆凑到许乐耳边轻声说道。

　　许乐举手：“哪家丸子店？”

　　御手洗红豆“龙颜大悦”，拍着他的肩膀：“走，我带你们去！”

　　到了丸子店，红豆一番风卷残云之后，打着饱嗝倚在榻榻米上：“你们三个家伙挺不错嘛，不知道为什么，现在越看你们越顺眼了，嗯，如果有人欺负你们，就报我御手洗红豆的名字。怎么说我在木叶也是有些人气的，你们跟着我，绝对不会亏待了你们！”

　　完全变成了黑社会啊，红豆大姐头……

　　过了片刻，许乐三人拿着申请表出了丸子店。

　　“这女人是要搞啥子嘛，给她个丸子店她就嫁了噻！”朝天椒说道。

　　许乐笑了笑：“虽然彪悍了点，但是挺可爱的。走吧，我们去报名。”

　　进了忍者学校报上名，许乐三人又汇合了其他两组，正要回去，正好赶上鸣人佐助小樱三人，便都打了招呼。

　　“宇智波佐助，我要挑战你！”一个声音大声说道。

　　许乐等人转头看去，一个粗眉毛的绿皮大青蛙——好吧，是李洛克，也叫洛克李，通常被称为小李的家伙登场了。

　　宇智波佐助冷冷回应，两人三言两语话不投机，便打了起来，原著中佐助受水无月白刺激，此时已经开了写轮眼，仍然被小李一通狂虐，现在毛都没有，更是被虐的毫无还手之力。

　　不过，也借着这个机会，愤怒的佐助终于又跟上了原著的剧情，开启了写轮眼，当然，还是被虐。

　　许乐等人劝开了架，小李的老师迈特凯也闪亮登场，闪亮的大门牙，更粗的眉毛，和小李神似父子，两人相拥痛哭流涕，更是让人感觉胃都开始翻涌酸水了。

　　许乐等九人和众人都见过面，便都回了旅馆。五个新人只有那个皮肤白皙胡子拉碴的“乌鸡”还在，其余四个都出去逛街去了，许乐也没有多管，在三代火影说不许他们五个参加中忍考试的时候，许乐就知道接下来已经没有这些没有战斗力的新人什么事情了。

　　在旅馆歇息一晚，那监视的暗部依旧没有离开，许乐等人也就什么都无法商议。第二天一早，九名资深冒险者略作收拾，向着忍者学校而去，中忍考试第一场要开始了。


第245章 第一场

　　当九人走进第一场考试的屋子的时候，里面的那些下忍们都有些吃惊，他们的年纪最多十七八，最小十一二，还真没有这样一看年纪就二三十岁的人。

　　“喂，你们是什么人？”有人问道。

　　许乐摆了摆手腕上的木叶忍者护额：“我们是木叶的下忍，来参加中忍考试的。”

　　“别开玩笑了！你们至少都有二十岁了，还有那位大叔，你有四十岁了吧？还要参加中忍考试？”有人叫了起来。

　　许乐笑了笑：“大家不要那么激动嘛，我们都是下忍，一起参加考试，这么激动干什么？”

　　“啊！决明子大哥，你们也来了啊！”鸣人大声叫着说道。坐在这个教室内的众人都将目光看向了他，他还没有察觉，依旧像是以往那样大喊大叫，“还有鹿丸和牙，你们也都在啊？”

　　奈良鹿丸无奈地扭过头，算是勉强招呼了一声，犬冢牙则是抱着小狗赤丸也大声招呼起来。

　　“喂，我说你们几个新人，这样大声喧闹可不是很好，大家都在看着呢。”一个银色头发带着眼镜微笑着的十七八岁的木叶忍者过来说道。

　　漩涡鸣人看向了他：“嗯？你是什么人？”

　　“我也是木叶的忍者，叫做药师兜，以前也参加过中忍考试，可惜都没有通过。”药师兜微笑着说道，“你们不要在这里大声喧哗，会给大家带来困扰的。”

　　“你参加过中忍考试？那一定很有经验，来告诉我们吧？”鸣人说道。

　　“经验倒是没有，至不过对于大家的资料比较了解。你们看，这是我准备的资料卡，上面写明了我收集的忍者的资料。”药师兜掏出了一叠卡片来。

　　一直冷着脸的佐助突然来了兴趣：“给我看李洛克的资料。”

　　药师兜便抽出来一张资料卡念到：“李洛克，去年毕业的学生，忍术无，幻术无，精通体术，D级任务53次，C级任务3次。”

　　佐助又问道：“决明子的资料。”

　　“决明子？资料不清楚，不过根据我查过的情况来看，他应该是最近几天才成为的下忍，以往的忍者记录我也看过，并没有他的名字……”药师兜说道。

　　“喂，你们几个啰啰嗦嗦的实在很烦啊！”一个带着音忍护额，土黄色的衣服上写着“死”字的人猛然跳了出来，手臂一挥，朝着许乐攻击过来。

　　目标是我？是要探明我这个突然出现的人的实力吗？

　　许乐不急不忙躲开那音忍的攻击，一个瞬步来到他身后，重重地把他踢飞出去。

　　药师兜是大蛇丸的间谍，音忍村是大蛇丸建立的，原著中这个音忍故意袭击药师兜，上演了一出周瑜打黄盖的戏，骗过了许多人，现在这个音忍袭击许乐，无疑正是抱着试探的目的而来。

　　不过，许乐可不愿意和他交手，音忍村的忍术都是利用声波直奔身体内脏而去，防不胜防，许乐虽然现在属性挺强，也不愿意让这种杂鱼一样的家伙弄得吐出隔夜饭来。

　　“好快的速度！”屋内的下忍们看着许乐轻而易举的动作，都感觉有些心里不安，这样的家伙做对手，是不是有些危险了些？

　　“你们这些垃圾废物！都给我乖乖坐好！第一场考试就要开始了！”就在这时，一个面带伤痕黑布头巾裹头的木叶上忍突然用瞬身术出现在了他们面前，他的身后跟着一群木叶忍者。

　　“让你们久等了，我是中忍考试第一场的考官森乃伊比喜。”那个上忍盯着众人，目光不善地说道。

　　“音忍村的忍者，如果不想被立刻取消资格，那就老实地坐下来。”

　　音忍三人组的领头人托斯宛如只露了半张脸的木乃伊，阴森森地道歉：“对不起我们是第一次参见这种活动，所以就不知不觉地过于兴奋了……”语气中半点诚意也没有。

　　森乃伊比喜不再理会他，而是大声宣布道：“那么中忍考试第一场正式开始，所有人把你们的申请表交上来，并且领号码重新排座，我们会发下卷子进行笔试。”

　　“欸？欸——！”主角漩涡鸣人大声地惨叫起来，他对于理论知识可是一点都不知道，在考试方面就是个白痴。

　　很快，全部下忍的座位都被排好了，许乐等人也都被分散安排开来，森乃伊比喜让木叶忍者发下来试卷，中忍考试第一场正式开始。

　　了解原著的许乐九人都知道，这次考试出的题目其实不是这些下忍能够回答上来的，这次考试的最主要目的也不是看考生的答题能力，而是考验考生如何瞒过考官获取情报的能力，也就是偷看的能力，为了提示给考生答案，他们还特意安排了中忍混在考生之中快速答卷。

　　如果你真的不会，又没有偷看能力，那又怎么样？没关系，森乃伊比喜最后还会出一道决断题来考验考生的勇气和决心，只要那一题通过了，前面的这些根本就不用考虑了。

　　许乐打开精神探测观看着众人反应，叶小荷，范万文都颇为无聊，也都没有动笔，何大明认真地往卷子上写着答案，想来是对答题的中忍使用了摄神取念咒。

　　黄芪在写着答案，估计是已经打开了写轮眼。“朝天椒”小腿不住抖动，明显有些不耐了，颇为瘦削的“蛇胆”也在抄着答案，不知道用的是什么方法，牛黄和黄连两人则是都趴在了桌子上，慢悠悠地打起了呵欠。

　　许乐也瞧得无趣，也抄了一份中忍写出来的标准答案，然后等着最后一题。

　　四十五分钟一晃而过，不断有考生因为作弊的手段太过拙劣被赶出教室，教师中的人也渐渐少了。

　　“所有考生注意，现在公布本次考试的第十题。”森乃伊比喜大声地说道：“你们注意到了吧？这张试卷上只有九道题，而第十题是你们现在需要做的。”

　　下忍们抬起头来惊讶地向着森乃伊比喜看去，不知道他要做什么。

　　“首先说一个令人绝望的规则，然后你们再来决定要不要回答这个第十题。”森乃伊比喜面无表情，板着带着伤疤的脸冷酷地说道，“如果主动放弃第十题，那么你所在的小队这次中忍考试就被判立即失败。但是如果选择第十题却答不出来，那么你们本人和你们的队友都会终生不能够参加中忍考试，永远只是一个下忍！”


第246章 第二场，支线任务

　　“什么？！”

　　“这太不公平了！”

　　听到这种不讲理的规则，有人忍不住站起来对着森乃伊比喜大声叫了起来。

　　“取消考试资格，并且连同队友一起。”森乃伊比喜冷声说道，两个监考的中忍便把叫嚷的人抓住，连同队友一起送出了门外。

　　“记住，我是这场考试的主考官，这里是我说了算！”森乃伊比喜对众人说道，所有的下忍都停止了说话，陷入了带着恐慌意味的沉默之中。

　　该怎么选择？

　　一个人举起了手：“我放弃！”他的两名队友无奈地跟着站起来，走出了门外。

　　“我放弃！”“我放弃！”……似乎是开了一个头，继而连三地有人举起了手来，霎那之间，整个教室之中只剩下几十个下忍。

　　“我就是一辈子都是下忍，我也决不会放弃！我从来都是说到做到，再也不会更改！这就是我，漩涡鸣人的忍道！”鸣人猛地一拍桌子，在其他人奇怪的眼光中像个疯子喊叫了一通，然后坐回了座位。

　　经他这么一闹，原本有些动摇的家伙们顿时都坚定了下来。热血笨蛋也有热血笨蛋的可取之处，当然，现在看来却是给第一场考试的淘汰工作增加了难度，因为受他这么一激，森乃伊比喜的心理战术已经没有什么作用了。

　　“既然如此，我宣布中忍考试第一场就此结束，所有还留在这间屋内的下忍，全部及格！”森乃伊比喜大声宣布道。

　　“啊？”众多下忍都吃惊地长大了嘴巴，“这是怎么回事？”

　　森乃伊比喜就对他们解释了这场考试的用意，众人这才恍然，鸣人更是大言不惭地吹起了牛：“像这种简单东西，我从一开始就看破了！”

　　除了单纯地暗恋着他的日向雏田之外，这话没有人信。

　　“哐啷！”窗户突然被人打碎了，一个大大的标语被人展开，遮住了森乃伊比喜和黑板，一个穿着米色外套扎着马尾叼着牙签的女人出现在标语面前：“第二场主考官，御手洗红豆，隆重登场！考生们，跟我来吧！”

　　“没人理你。”被遮住的森乃伊比喜平静地吐槽道。

　　御手洗红豆尴尬地笑着挠了挠头，稍后看了看人数，她的表情认真了起来：“还剩下七十二个人，森乃伊比喜，你是不是太过手下留情了？就让我在第二场考试把人数减到一半以下吧！”

　　“呦，这不是红豆老师吗？”许乐微笑着在最后一排招呼道。

　　御手洗红豆看到他们也在，有些意外：“没想到你们做的还挺不错的嘛，可惜第二场考试就要开始了。如果几天之后你们能够不死，就请我吃丸子吧！”

　　许乐摆了摆手：“虽然请你是没问题了，但是为什么我们赢了却要专门请你？”

　　“老师啊老师！你这家伙难道不知道应该尊敬自己的老师吗？”御手洗红豆这个吃货在这种问题上原则性很强，根本没有半点让步的意思。

　　“喂喂，这个跟自己的弟子要丸子吃的女人靠得住吗？”众人都斜视着御手洗红豆心内想道，唯有一个同样神经大条的家伙说了出来：“你这个女人，看起来很可疑啊……”

　　“那里可疑了？”御手洗红豆瞬间出现在鸣人身后，手中的苦无在鸣人脸庞划出了一道轻轻的血痕，然后舔舐了一下上面的血液，带着杀气问道。

　　鸣人顿时被吓得张目结舌，根本动弹不了。

　　许乐瞬步过去，伸手拍了拍御手洗红豆：“红豆老师，你现在是不是不是做这种事情的时候？第二场考试还等着你来主持吧？”

　　御手洗红豆再次意外地看了看他：“之前没有看出来，你的实力还不错嘛，看来我过几天可以吃丸子吃个够了。”

　　“如果你愿意，我们自然愿意请，只怕到时候还是吃不成。”许乐说道。

　　“为什么？”御手洗红豆不解地问道。

　　那自然是因为你会被大蛇丸虐一顿，并且会昏迷过去。许乐心道，不过什么也没说，只是笑了笑。

　　“切，故作神秘！考生们，跟我来吧！”

　　御手洗红豆领着考生们到了木叶村第三训练场地：死亡森林，这里也就是第二场考试的场地。

　　考生们按队伍行动，每一个三人小队领到一个“天之卷轴”或者“地之卷轴”，然后抢夺其他小队的卷轴凑齐“天”“地”两个卷轴，最后以最快的时间前往死亡森林之中的中央之塔，最快抢夺到两个卷轴并且达到中央之塔的人就是最优秀的。

　　整个过程时间限制为十天，十天之后仍然不能够到达中央之塔，或者没有凑齐两个卷轴，便会失去继续考试的资格。

　　木叶村到波之国一天路程，木叶村的死亡森林的一半，忍者十天尚且不一定赶到……这种设定，木叶村真是个真富豪，狗大户啊！许乐默默地忍住不吐槽，从御手洗红豆手中接过了“天之卷轴”。

　　用精神探测记下身边的几个队伍的卷轴，许乐打算一开始就先动手把卷轴给搞定。

　　“可选支线剧情任务一：保护漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱，确保目标不死，任务奖励一千奖励点，惩罚无。”

　　“可选支线剧情任务二：保护香磷，确保目标不死，任务奖励一百奖励点，惩罚无。”

　　“可选支线剧情任务三：保护木叶十二忍，确保目标不死，任务奖励两千奖励点，惩罚为扣除相应奖励点。”

　　三声提示声响了起来，许乐吃了一惊，看向了何大明，何大明也是点头，再看一旁的“朝天椒”，朝天椒也是点头：“你们也听到了噻？”

　　“听到了。”许乐皱眉道，“这是属于团体的可选任务了？”

　　朝天椒点头：“的确是团体的任务喽，不然哪里会有同时给任务的？”

　　“不是，应该是我们这些人都能看到，谁愿意选谁就选的那种。”何大明说道。

　　许乐皱了皱眉，对何大明使了个眼色，何大明会意，拉住了朝天椒，许乐则是迅速到一旁打开了通讯耳机。

　　“喂，你收到任务了没有？”叶小荷的话传来，看来另一边也是同样。

　　两人互相交流一下任务，发现都是同样的要求，许乐这才放心：这一次任务看起来的确并不太难。

　　“选保护漩涡鸣人三人任务，放弃第二个，那个什么香磷根本没有多少价值，也就只有一百奖励点，根本没有必要专门去做。”许乐对叶小荷说出了自己的决定。

　　“那么第三个任务我们接还是不接？黄芪他们又怎么办？他们会不会乱接任务？”叶小荷问道。

　　“第三个任务不要接，十二个人，目标太分散，我们看管不过来，虽然是都是资深冒险者，但是没有相应的联系配合，很可能会有疏忽，而且这个任务是有惩罚的。”

　　“至于黄芪他们，他们随意，如果胡乱折腾把自己弄死了，我们也不用多管。”许乐说道。

　　叶小荷示意明白，两人结束了通话，许乐返回队伍正好御手洗红豆命令众人出发，许乐三人便一边赶路，一边商议起来。

　　“我决定只选第一个任务，第二个任务和第三个任务放弃。”许乐说道。

　　何大明点头：“那个香磷我都不知道是什么人，也不知道在什么地方，只有一百奖励点，去救根本不值得。第三个任务有惩罚，又不好做，我也是放弃这两个。”

　　那个朝天椒有些犹豫，随后说道：“那我只选第一个好喽，大家一起噻。”

　　许乐微笑，转头把目光投向了森林的一个方向：“既然这样，我们也就可以专心了，有队伍过来了，我去看看是不是我们要的卷轴。”

　　瞬步连点，许乐跃上一根较粗的树枝，然后向着那方向跳去。

　　对方的小队三人小心翼翼，看起来是本事不大的模样，模样也都是大众脸旁，也不是原著中的出场人物。许乐用精神探测看了一下对方的卷轴，是“天之卷轴”。

　　许乐便收回了自己抽出来的伪神枪：他和叶小荷的两个队伍都是“天之卷轴”，再要“天之卷轴”无用。

　　“什么人！”对方里面有一个人抬起头来，对着许乐的方位叫道。

　　许乐无语，抽出了伪神枪来：你说你这不是倒霉催的吗？

　　“射杀他，伪神枪！”

　　瞬间，锋利的刀刃带起了点点血花，对方来不及反应，就惨叫着倒了下去。随着两声惊怒的叫声，几枚手里剑和苦无朝着许乐的方位打了过来，许乐再次使用伪神枪，又带起了一抹血花。

　　上前收起那人怀中的“天之卷轴”，许乐又把伪神枪的刀刃对准了最后一人。射杀他，伪神枪！


第247章 大蛇丸

　　“已经解决了？是地之卷轴吗？”何大明问道。

　　“不是，不过对方的反应不太好，我就顺手料理了一下。”许乐扬了扬自己手中多出来的“天之卷轴”道。

　　三人继续前进，许乐不停地开启精神探测，过不多久，便又碰上了一个小队，这次对方带的终于是“地之卷轴”，许乐便出手把卷轴夺了下来。

　　“接下来，我们该去寻找我们保护的鸣人三人，也该好好看看大蛇丸究竟是怎样厉害的人物了。”许乐说道。

　　朝天椒有些担忧：“我们是不是大蛇丸的对手，会不会被他打败杀死？”

　　“这一点你放心，在原著之中大蛇丸在死亡森林的目标就是给宇智波佐助增加咒印，至于秽土转生这样的底牌，他是准备在木叶崩溃计划的时候留着对付三代火影的，现在根本不可能提前暴漏出来。”

　　“但是如果我们打急了他，他会不会一怒之下就不管不顾……”朝天椒问道。

　　许乐摇了摇头：“按照《火影忍者》的说法，这就是器量，成大事的器量。如果轻易被激怒，改变了自己的计划目标，那就是成不了什么大事的人。”

　　“器量？”朝天椒不解。

　　许乐笑了笑：“你也不用搞这么清楚，就像是那个莫名其妙的‘羁绊’一样，在这个世界中，所谓的‘器量’也不再是肚大能容天下事的意思，而是变成了够狠够绝的意思。例如，宇智波鼬为了心中的目标配合村子灭了自己家族，例如自来也近乎主动求死，例如宇智波带土为了自己目标带领九尾袭村，害死自己师傅师母……”

　　“龟孙哟，那个面具人是宇智波带土？我这才晓得，这家伙害死自己师傅师母，旗木卡卡西也十多年不管漩涡鸣人的事情，让他任人欺负，四代火影的这两个弟子真是龟孙哟！”朝天椒不屑地吐了口唾沫骂了起来。

　　许乐笑了笑：“这种事情也轮不到我们义愤，而且我们现在说的是大蛇丸，已经有些跑题了。车前子，你有没有什么办法快速找到大蛇丸的下落？”

　　“大蛇丸的下落？”何大明沉吟一下：“现在，大蛇丸伪装的是草忍村的人吧？”

　　许乐点头：“他是杀掉了草忍村的人伪装进来的。”

　　何大明掏出了魔杖，大声叫道：“草忍村护额飞来！”

　　许乐点头笑笑：“不错的主意，大蛇丸肯定会察觉到这种异常，进而主动过来，而我们也就可以以逸待劳了。这样一来，说不定我们真的有机会干掉他也说不定。”

　　“如果真的能够干掉大蛇丸，干脆也就用这个方法干掉一尾守鹤吧。”朝天椒说道。

　　许乐笑了起来：“真是现在就干掉了大蛇丸，接下来我们也就轻松多了，我反而会不急着干掉一尾守鹤，毕竟，一尾守鹤在我看来并不是那么难对付。”

　　“呜呜呜呜！”六个忍者护额相应何大明的呼唤，飞了过来，落到了何大明的面前。

　　许乐有些可惜地说道：“我记得那个什么香磷也是现在也是草忍，刚才如果早早地想到可以这么做，那么第二个任务干脆就接下来了，第三个任务也完全可以借着这个召唤护额的方法把木叶十二下忍聚集到一起……”

　　“现在也可以这样做吧？”何大明说着看了看自己手腕处的任务发布器，有些吃惊，“任务已经消失了？”

　　“进入死亡森林之后不久，除了我们选择的第一个任务，剩下两个都已经消失了。”许乐说道，“看起来是为了防止我们先差不多完成任务再选择那样投机取巧。”

　　何大明点头：“那也没关系，这六个护额说实话已经费了我不少力，换成木叶忍者护额，范围也不知道有多大，也不知道会有多少人，恐怕根本达不成效果。”

　　正说话间，树林中隐隐传来响动，许乐打开了精神探测，见到三个草忍正小心翼翼地赶过来，其中一个，正是红色头发的女孩，想来就是香磷了。

　　“你们还是早点离开吧，接下来的战斗不是你们能够参与的。”许乐随手抓起来三个草忍护额隔着树林扔给了他们。

　　“那个——是你们抓来的我们的护额？”红头发的香磷疑惑地问道。

　　许乐突然想起了一个情报，心中一动，瞬步到了他们身后：“你这样鲜艳的如同辣椒一样的头发，我只听说过一个，说起来你还真的可能就是和他们一族一样的人。”

　　香磷吃了一惊：“你的目标是我吗？等等……我感觉不到你的查克拉……只感觉到一种陌生的强大能量在你身上涌动，那不是查克拉该有的模样，你到底是什么人……”

　　“神乐心眼？还真是不错的能力。”许乐微微一笑，“为什么漩涡玖辛奈擅长的是封印术，漩涡长门拥有的是写轮眼，同样是漩涡族人的你，拥有的却是侦查和疗伤能力？”

　　香磷不解：“你在说什么？我可不是什么漩涡族人，我只是个普通的草忍村的孤儿。”

　　“但是你这样鲜艳的红发，你曾经见过几个？”许乐微笑着问道。

　　香磷茫然摇了摇头，许乐伸手抓住了她的手：“总而言之，先给我一点血让我研究一下吧。”

　　“混蛋！”“你要做什么！”另外两个草忍村的忍者大声叫着扑了上来，许乐轻易两脚就把他们踢开了，这三个人弱的简直不像是忍者，怪不得宇智波佐助能够随手杀死的熊却差点要了他们的命。

　　慢慢地从她手上取了一小瓶血，许乐看到香磷已经又疼又怕地哭了起来，不由有些无语，“你这种表情，不是把我变成了坏人了吗？”

　　“呜呜呜呜！你就是坏人！”香磷哇哇地大哭了起来，许乐这才想起来这时候她也只有十二岁，自己这么对一个十二岁的小孩子，的确是有些……

　　给她掏出来一些巧克力，饮料之类的，许乐头疼地哄着她和她的两个同伴，让他们赶紧走了。

　　“谢谢大哥哥！”香磷回头认真地说道。许乐摸了摸自己的下巴，总感觉自己这时候应该说声“手表啊”“自行车啊”什么的……

　　森林中一片静谧，惟有风吹过树叶的声音沙沙作响，打发完三个小鬼之后，这里一时之间居然没有了别的声音。

　　过了约有十多分钟，许乐突然望向了一个地方，慢慢说道：“大蛇丸先生，既然来了就不要吝啬了，请出来见见面吧。”

　　“真是让人提起了精神呢，决明子。原本没有什么表现的你，现在为什么突然成为了下忍，并且变得有些出乎预料了？真是个有趣地变化……”阴森沙哑地声音从树林中传来，一个人慢慢地走了出来，面容古板，眼睛奇小。

　　许乐笑了笑：“大蛇丸先生，我正好有一件有趣的艺术品请你鉴赏一下，要不要看一下呢，我的这件名为伪神枪的艺术品？”

　　“艺术？那种东西我并不太欣赏，我更喜欢把你变成死亡的艺术品。”大蛇丸吐出了长长的舌头，慢悠悠地舔舐着自己的脸庞，带着令人恶心的涎水。

　　“仅仅是这样吗？大蛇丸？”许乐笑着问道。

　　“不，本来还有一点询问的心思，想要知道你的目标，但是现在看来，这种目标已经不用再问了。你想要杀死我吗？那就来吧，如果不能让我感觉到厮杀的乐趣，我也会杀死你！”大蛇丸阴森森地说道。

　　许乐轻轻拍手：“真不错呢，三忍之一的大蛇丸，真是个敏锐的人。那么就请接受我的攻击吧，射杀他，伪神枪！”

　　“唰！”神枪刺穿了大蛇丸的身躯，大蛇丸痛叫一声，化作了一滩黄泥。

　　“精妙的土分身术，真不愧是大蛇丸。”

　　“我也很好奇，你手中的那把短刀，究竟是怎么做到的，又是为什么叫做伪神枪，难道它只是一个不入流的次品吗？真正的神枪又在哪里？”大蛇丸慢慢地从地上冒了出来，用沙哑的声音慢慢说道。


第248章 与大蛇丸的战斗

　　许乐微笑着转头，看着出现在自己背后十多米的大蛇丸：“如果你赢了我，我会告诉你的。”

　　伪神枪瞬间伸长，向着大蛇丸刺去。

　　大蛇丸改变了方向，然后快速向着许乐奔来，伪神枪再次收缩，再一次刺向了他。

　　“好快！”大蛇丸低呼一声，化作了一滩黄泥。

　　与此同时，许乐的身后传来了一阵风声，许乐并不回头，反手一举伪神枪，瞬间，伪神枪伸长刺穿了袭来的那个人。

　　“噗哧！”一声，血花飞溅，许乐一怔：得手了？

　　一记重脚冲下往上朝着他踢来，许乐吃了一惊，瞬间发动瞬步闪开，随后才发现死在伪神枪上的是一个不熟悉的人。

　　大蛇丸遗憾地叹了一口气：“可惜，我刚刚明明都要近身了，却又被你跑了。”

　　许乐笑了笑：“那还真是可惜呢。不过，大蛇丸，难道你认为不是我的对手，所以才和人一起攻击我吗？”

　　大蛇丸舔了舔舌头：“如果你愿意这么想，那么我就把这当作你临死之前的哀鸣吧。胜者不需要对着败者的尸体解释什么！”

　　“这句话我很欣赏，但是我却会额外地对你慈悲一下，让你在临死之前明白你究竟是因为什么而死。”

　　大蛇丸阴笑：“凭什么？凭借你不如流的远程攻击和那个侦查的能力？你真的以为是我的对手？在这种情况之下，忍术和幻术正好是你的克星，你还没有察觉到吗？”

　　许乐甩手，抖掉伪神枪上的“人”：“所以你才把一只兔子弄到了我的伪神枪上？”

　　“你看穿了？”大蛇丸附身地那个人阴森森地说道，双手飞快结印：“风遁·大突……”

　　许乐猛然伪神枪，瞬间刺穿了大蛇丸：“大蛇丸先生，真是出乎意料的谨慎啊。”

　　那个大蛇丸也化作一滩黄泥，落到了地上。

　　“小子，我现在有些欣赏你了……真是有趣的人啊，你隐藏这种实力，究竟是要做什么呢？你找到了你生命中的意义了吗？”大蛇丸阴森森地说道。

　　许乐摊了摊手：“所以？”

　　“探寻昨日的乃是虚妄之花，看见未来的未必不是，要寻找生命的意义，先明白自己的存在比较好，不是吗？”大蛇丸的声音淳淳善诱，带着一股奇异的魅力。

　　“抱歉啊，大蛇丸，我想我所认为的真实和你认识的有不小的区别，所以你也不要奢想我会投入你的手下了。”许乐说道。

　　“哼，愚蠢的家伙，看在你曾经给我了一些意外的面子上，这次就暂且放过你吧。”大蛇丸说道。

　　许乐抬起手来，伪神枪瞬间向着一颗大树刺去：“我看，不要。”

　　“什么！”大蛇丸的声音终于不再那么从容，带上了怒意，“你真的想要死吗？”

　　“为什么不来试试？”许乐问道。

　　“土遁·土流大河！”“通灵术，潜影多蛇手！”“通灵术，罗生门！”大蛇丸的声音带着怒意大声喊道。

　　几乎是瞬间，许乐脚下的土地像是河流一样流动奔走起来，裹挟着一股冲力，几乎让许乐站不稳脚跟。许乐刚刚瞬步挑起，几个蛇头瞬间向他咬来，许乐只好再次瞬身跳到了一棵树上，那棵树瞬间就被土流大河的绝大冲力给冲击断了，整棵树都被土流淹没下去。

　　许乐转身回头，却见大蛇丸正在罗生门之后躲得严严实实，根本没有给他一点偷袭成功的可能。

　　这家伙果然是不能小看，进攻之前就想到了自己的可能反应，并且提前做出了应对。

　　“仅仅是这样？如果只是这样，你也没有什么存在的必要了！”大蛇丸在罗生门之后冷声喝道：“通灵之术，万蛇齐出！”

　　数不清的大小毒蛇蟒蛇一起朝着许乐涌了过来，密密麻麻地简直堆满了整个空间。

　　许乐大喝一声：“卍解，神杀枪！舞踏连刃！”

　　一道道闪亮的刀光宛如疾风骤雨一般，霎那间席卷过了这林间的所有地方，“喀嚓！”罗生门碎了，在大蛇丸吃惊的目光中，伪神枪的刀刃把他顶出去了几十米远，将他顶在了一棵大树树干之上。

　　“噗噗噗！”那些毒蛇蟒蛇霎那间被穿透了无数次，纷纷变作白烟消失，与此同时，轻微的音爆声也从空气中传来，显示着这伪神枪的绝大威力。

　　大蛇丸掐了一个手印，化作一滩黄泥，然后出现在了空地之上：“这就是你最有信心的招数？很好，我很惊喜。你想要做的，究竟是什么？这样的才能，不该留在这个腐朽的木叶，如果你想要更强大的力量，可以来找我。”

　　“我想要做的？杀了你算不算？”许乐微笑着问道。

　　“把你的这种心思收起来吧，现在的你，还不是我的对手……”

　　“阿瓦达索命！”一道绿光突然传来，重重地击中了大蛇丸，大蛇丸吃惊地后退两步，然后站稳了脚跟：“看起来，你的队友也相当不错，如果愿意的话，你可以带他们一起来找我。”

　　许乐心中一动，笑着说道：“很好，我想真到了那一天，你肯定会有惊喜的。”

　　“你答应了？”大蛇丸有些不太相信。

　　“你很看重吗？还是说我们去找你会让你感觉到不安？”

　　“你真是越来越让我感兴趣了，决明子……”大蛇丸说着，化作一滩黄泥潜入地下，在许乐眼前消失了。

　　许乐的精神探测虽然能够找到他，但是却不打算再次留住他。就如同大蛇丸所说，现在的他们并不能杀死大蛇丸，就算是伪神枪的卍解，依旧不能刺穿白磷大蛇的鳞甲，再这么坚持下去，也根本没有什么别的作用，反而会露出颓势来。

　　这么一来，必须在三代火影的配合之下，辅助着尸鬼封印才能够有把握把大蛇丸彻底杀死吧。

　　这也就意味着计划依旧不变，第三场中忍考试之前许乐等人必须杀死一尾守鹤，才能够在第三场中忍考试中途的木叶崩溃计划中完全投入精力杀死大蛇丸。

　　“大蛇丸很强，我们该怎么杀死他？”朝天椒有些沮丧地说道，连许乐的卍解都没有奈何得了大蛇丸，他实在想不到还能有什么招式能够杀得了他。

　　“不用担心，总会有办法的。”许乐笑着说道。

　　“接下来要不要再去试试我爱罗？”何大明问道。

　　“我爱罗……等等再说吧，这场考试持续十天，可能会有意外，我们还是先找到鸣人三人再说，至于我爱罗，只要第三场考试之前收拾了他就行了。这第二场之后，不是还有一场第三场的预赛吗？在那时候，我不就可以名正言顺的把我爱罗体内的一尾守鹤收拾了吗？”

　　“但是，那可是随机分组的，你怎么知道自己会和我爱罗对上？按照原著，和我爱罗对上的不是李洛克吗？”朝天椒疑惑地问道。

　　何大明笑了起来：“兄弟，你忘了我了吗？你知道哈利波特世界里面的三大不可饶恕咒都是什么吗？”

　　朝天椒这才恍然：“夺魂咒！”


第249章 清新气息

　　“说起来，我倒是有些担心，大蛇丸如此之强，一尾守鹤会不会也非常强，到时候，会不会出现什么意外？”何大明皱着眉头问道。

　　“意外？那倒不会有，守鹤的实力就在那里，底牌不可能凭空就有，对付她我还是有些信心的。”

　　“如果我在第三场的预赛就动手逼出了我爱罗体内的一尾守鹤，砂隐村只会措手不及，而木叶忍者也会出手干预，而且大蛇丸也不会因为这件事情而提前发动木叶崩溃计划，对他来说，整个砂隐村都不过是他利用的棋子罢了。”许乐解释道。

　　何大明了然：“所以，你把时间定在了第三场考试的预赛？说实话，你虽然能够卍解，但是我还是不太了解你怎么杀死那个生命力顽强的一尾。”

　　许乐笑了笑：“这是一个小小的惊喜，说出来就不好了。”

　　朝天椒有些不太信，小声咕哝：“你的卍解也就是那样喽，还能咋个样子哟？”

　　许乐也不辩解，说道：“该行动了，我们加快速度，看看能不能快点找到鸣人三人。”

　　“按你的方法加快速度？我们大概会跟不上吧？”朝天椒说道。

　　何大明掏出了自己的飞天扫帚“光轮两千”：“这样不就可以了？”

　　朝天椒看了看，有些不舒服地说道：“我又不是基佬，为啥子要和男人坐一条棍子上？”

　　“再啰嗦信不信我就让你变成基佬？”何大明不耐烦地掏出来魔杖指着他道。

　　朝天椒想起了何大明刚才说的“夺魂咒”，浑身哆嗦一下，乖乖地上了“光轮两千”。

　　许乐在下面用瞬步配合跑步快速按照既定方向慢慢移动，何大明两人在低空树头上跟着他，有许乐的精神探测技能在，不过一个小时他们便越过了许多小队，小半天后，他们终于找到了鸣人三人组的位置。

　　“佐助！”春野樱惊声大叫道。另一边的一棵大树上面，大蛇丸正悠哉悠哉地调戏着宇智波佐助，时不时装作被打中刺激一下宇智波佐助，并且通过这种强烈的对比感觉让佐助感觉到他的强大，让他体会到近似于绝望一样的挫败感，种下不顾一切追求力量的种子。

　　这大蛇丸玩弄起来人的心理可真是个高手，不知不觉间，宇智波佐助就已经体会到了他的力量，并且有了感触，再加上灭门的大仇和咒印的影响，现在的宇智波佐助，根本没有一丝反抗之力。

　　“佐助君，想要得到更强的力量吗？来找我吧，我会让你完成复仇的。最后，我要送给你一个小礼物。”大蛇丸阴声笑着，脖子猛然不可思议地伸长，张口咬在了宇智波佐助的脖子上，留下了一个黑色三勾玉的咒印。

　　从御手洗红豆身上留下的咒印开始，他开发的就是三勾玉的咒印，可见这位大蛇丸对于宇智波一族的写轮眼究竟有多么渴望。

　　“佐助！”宇智波佐助脖子一阵剧痛，昏倒了过去，春野樱惊声叫着接住了他，然后把他和已经被大蛇丸打昏的漩涡鸣人放在了一起，“该怎么办？他们两个都昏倒了，只凭我自己，该怎么保护他们……”

　　※※※

　　“哟，好久不见，大蛇丸先生。”许乐对着悄无声息撤退了百十米的大蛇丸打了个招呼。

　　大蛇丸目光不善地站住了脚步：“怎么？你要干涉我的事情？”

　　“不，我只是感觉很有趣而已。为什么这么强大的你却偏偏需要宇智波家族那种被诅咒的血继？据说所知，整个宇智波家族的所有历史上的强者，能够超过你的也并不是很多吧？”许乐笑着说道。

　　“那是因为你不了解写轮眼的厉害，一旦写轮眼达到了万花筒写轮眼的地步，那就不是普通的忍者能够抵挡的，而在同样实力的忍者面前，拥有万花筒写轮眼更是能够拥有压倒性的优势……”大蛇丸略带狂热地说道。

　　许乐摇了摇头：“那么好吧，我不会干扰你的计划，至少你死之前我是不会动手。”

　　“那么你死之前就没有机会动手了。”大蛇丸自信地说道。

　　“那么好吧，我去替你好好保护一下那位宇智波的花苗，免得他中途夭折了。”许乐挥了挥手道。

　　“稍后会有人过来，我希望能够感受到宇智波佐助和咒印之间的反应，到时候你不要出手。”大蛇丸说道。

　　“不如这样，我来让宇智波佐助对我出手，这样你的所谓咒印和他的反应会不会更剧烈一点？”许乐微笑着“好心”建议道。

　　大蛇丸吃了一惊，随后有些不解：“你肯帮我？”

　　“实话实说，我对你那个叫做咒印的东西有些好奇，也想看到那种东西能够让那个宇智波家族的遗孤走出多远……如果你在此之前死去的话，说不定我会亲自动手也说不定。”许乐笑道。

　　大蛇丸哈哈大笑：“决明子，你真是太有意思了！在整个腐朽的木叶之中，唯一能让人感觉到新鲜的气息的，也就只有你了。我答应你了，你可以试着让宇智波佐助出手，让他更加感觉到自己的渺小，不过在此之前，我派出的手下也需要让他感觉到力量的增长，这才是最好的办法。”

　　“好吧，不过你派出的废物，性命就由我收下了。”许乐说道。

　　“那种事情，怎样都无所谓。再会了，令人惊喜的决明子先生。”大蛇丸化作一堆黄泥遁走了。

　　将何大明和“朝天椒”招呼下来，许乐带着两人走出了这片密林，来到那片空地上，对着正在彷徨地春野樱招呼道：“哟，这不是小樱吗？佐助和鸣人受伤了吗？”

　　小樱顿时大喜：“是决明子先生！是的，佐助和鸣人已经受伤了，我的实力又不足够，能不能……”

　　“没问题。”许乐微笑着说道，“你们的卷轴就交给我们吧！”

　　“什么？”春野樱脸色一白，不可置信地惊呼道。


第250章 被耍了

　　“我们都是木叶村的忍者吧？你难道还要抢我们的卷轴吗？”春野樱脸色煞白地说道。

　　许乐笑了起来：“那当然是开玩笑的，我刚才用探测技能的时候就知道你们的卷轴没有了，正好我们多出来一个卷轴，你们需要吗？”

　　春野樱顿时大大地呼出了一口气：“原来是这样，决明子先生可真是喜欢开玩笑呢，刚才我可是把起爆符和手里剑都准备好了。”

　　“其实呢，我之所以这么帮你，是有条件的。”许乐微笑着说道。

　　春野樱的笑容顿时凝固在了脸上：“条件？什么条件？”

　　许乐指了指“朝天椒”：“看到没有，那个男人只喜欢男人，你如果能够凭借自身的魅力让他喜欢上女人，我就帮你保护佐助和鸣人，并且把我手中多出来的卷轴交给你，你说行不行？”

　　“你个龟……”朝天椒顿时被气的哭笑不得，对着许乐叫道，许乐警告看了他一眼，把他嘴里的脏话硬生生给憋了回去。

　　“啊？你是说我要色诱……？”春野樱顿时红了脸有些忸怩：“这种事情我不行的，还是需要鸣人来……”

　　“如果是鸣人用色诱术的话，他喜欢的不还是男人吗？”许乐说道，“这种时候，身为女人，根本没必要退缩吧？这可是关系到你的魅力的问题，对方又是只喜欢男人的家伙，你还用担心什么吗？”

　　“虽然话是这么说，但是对方毕竟是个男人……”春野樱扭扭捏捏地说道。

　　“他喜欢男人，你把他当作喜欢男人的女人，不就可以了？”许乐诱导她道。

　　朝天椒有些忍不住了：“我喜欢……”

　　何大明低头过去：“傻瓜，只要你装基佬，待会儿就可以这样那样……嗯，你懂的，这可是剧情美女，好好把握。”

　　朝天椒顿时来了精神，大声道：“我喜欢男人，最喜欢男人了！有什么诱惑都冲着我来吧！”

　　许乐笑了起来，掏出来一个录音笔，回放了一下。

　　“我喜欢男人，最喜欢男人了！”“我喜欢男人，最喜欢男人了！”声音回荡在林间，经久不息……

　　朝天椒呆滞地瞪大了眼睛，这才恍然意识到了什么：“龟儿子耍我……”

　　春野樱尚未反应过来，羞红着脸道：“真的要做吗？总感觉要对一个男人色诱有些让人羞涩。”

　　许乐和何大明都是哈哈大笑，朝天椒有些恼羞成怒：“你们两个龟孙，太坏喽！”

　　“笑的是什么开心的事情，来告诉我们吧……”一声不善的声音在林间响起，三个身影出现在了许乐四人面前。

　　许乐看过去，正是那三个音忍，身前写着死字的是萨克，像是个木乃伊一样的是托斯，还有一个是个颇为漂亮的女忍者叫做金，三人此刻都带着一种阴笑，姿势更是颇为嚣张，不去收保护费都是可惜了。

　　“小樱，需要你战斗的时候来了。”许乐说道。

　　小樱顿时吃惊：“我？你难道不保护我们吗？”

　　“不，并不是这样。鸣人和佐助的实力都比你要强，一直都是他们保护你，现在他们两个都不能保护你了，你难道还要继续退缩下去吗？如果你愿意，我会出手，但是我认为这是需要你战斗的时候。”许乐说道。

　　被许乐这话一激，小樱顿时热血上涌，也冲动了起来，走出去和三个音忍对峙起来。

　　当然，热血是好的，但是并不是热血就是万能的，过不片刻，小樱还是被人划伤脸庞，并且被踢倒在地。

　　“小樱！”身上带着一股奇异查克拉的宇智波佐助，突然站了起来，低着头问道：“究竟是谁伤害了你？”

　　抬起头来，佐助看向了萨克三人：“是他们吗？”又用不善地目光盯着许乐三人：“还是他们？”

　　小樱有些不安，总感觉佐助像是变了一个人一样，但还是把手指指向了萨克三人：“是他们。”

　　佐助抬头来，脸上布满了黑色的斑点，这是咒印给他的力量，阴森邪恶地一笑，就像是大蛇丸一般，他瞬间朝着萨克攻击了过去：“给我去死！”

　　萨克有些吃惊佐助身上的咒印反应，不过也反应过来，举起了自己被改造过的右手，对着佐助大声喝道：“斩空极波！”

　　一股声波冲击过后，萨克被佐助拉住了右手：“这个手臂就是你的力量来源吗？”

　　猛一用力，将萨克的手臂完全废掉了，佐助得意地大笑起来：“这就是所谓的力量吗？这种滋味实在是太美好了……”

　　猛然回头，把阴冷的目光投向了托斯和金：“还有你们两个……”

　　“我们认输，把我们的卷轴交给你们。”托斯回答道。

　　“以为这样就算完了吗？”佐助不屑地冷哼道。

　　“不，佐助，放过他们吧！已经足够了！”小樱呼喊道，佐助皱了皱眉头，似乎有些触动，但还是说道，“留下卷轴，你们走吧。”

　　音忍三人连忙扔过来卷轴，转身离开。

　　“阿瓦达索命！”

　　“射杀他，伪神枪！”

　　两个声音同时传来，萨克和托斯两人不可思议地转身回头，看向了微笑着的许乐：“为什么……”

　　萨克的尸体落到了地面上，随着许乐收回伪神枪的刀刃，托斯的尸体也落到了地面上，剩下的那个唯一的女忍者金哆哆嗦嗦，只剩下了一句话：“不要，不要杀我！”

　　杀死剧情人物音忍三人组之托斯，获得奖励点一百。

　　小樱惊叫了起来，不可思议地看着许乐：“你……杀了他？为什么？不是明明要放他走吗？”

　　许乐挑眉：“我杀人又不是第一次，为什么只有你问为什么？”

　　小樱语塞，佐助却带着那种阴森的笑容走了过来：“你也要伤害小樱吗？”

　　“伤害她？或许吧。”许乐微笑着收起来伪神枪，“现在你是不是很想打一架试试？我可以做你的对手。”

　　佐助冷笑一声，朝着许乐攻了过来：“那正好！”

　　许乐伸手握住他的拳头，然后用力一翻，勒住了他的脖子：“正好？”

　　佐助顿时大怒：“放开你的手！”

　　“以为我不敢掐死你？”许乐猛然用力，佐助顿时感到呼吸困难，左手向着腰间的忍具包摸去，希望能够尽快摸到武器进行反击。

　　许乐又把他的左手掰到了背后：“你以为你的力量真的很大？”

　　佐助动弹不得，愤怒地大声吼叫：“放开我！杀了你！”

　　“真是丑陋，这种反应。”许乐笑了笑，“为了不打草惊蛇，我可是已经忍让很多了，别让我真的想要动手，到时候，你可就不是现在这么轻松。”

　　佐助根本听不进去，只是大声喊叫。许乐一脚把他踢开：“再攻上来，我就杀了你。”

　　“我会先杀了你！”宇智波佐助大声喝道，同时手中飞快结印：“火遁……”

　　“遁你妹啊！就凭你也想要击中我？”许乐抬脚，重重一脚把他踢飞。

　　佐助撞在树上，在地上滚动两下，呆呆地看着天空。

　　小樱担忧地跑了过去：“佐助，佐助？你没事吧？”

　　佐助躺在地上，双眼无神地望着虚空，喃喃说道：“为什么……”

　　“佐助？”小樱担忧地又问了一声。

　　“为什么……为什么我这么弱小？为什么即便是得到了力量的我还是这么弱小……”佐助闭上了眼睛，痛苦地说道。

　　许乐没有说话，小樱有些责怪地看了看许乐，最终也没有说什么。

　　天色渐暗，小樱扶着没有精神的佐助靠在了树上，不知道什么时候，那个音忍村的金已经逃跑了，许乐三人布置营帐，小樱和佐助需要看住昏迷的鸣人，因此也都留了下来。

　　等到第二天天明鸣人醒来，六人队伍顿时热闹起来，有了这个活宝，一路上也轻松了许多。两个队伍结伴而行，朝着中央之塔慢慢赶去，在第九天终于赶到了中央之塔。

　　比原著中还要形势分明，到达中央之塔并且合格的只有木叶村八组，砂隐村一组。木叶十二下忍是四组，许乐九人是三组，木叶还有一组药师兜，赤铜铠，剑三角，砂隐村一组就是我爱罗，手鞠，堪九郎三人了。

　　“看来你并没有选第二个和第三个任务。”黄芪带着牛黄和黄连凑了过来，对许乐低声说道。

　　许乐笑了起来：“你不是也没选吗？”

　　黄芪点头：“傻子才选，吃力未必讨好的事情。”

　　许乐点头：“你是这么想，我也是这么想，倒是有些不约而同了……”

　　“众人集合，请三代火影宣布中忍考试第三场的消息！”就在这时，一个上忍对众人大声喝道，三十名下忍便集合在了一起，等待着三代火影到来。

　　“可选支线剧情人物一，保护漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱三人完成，获得奖励点一千。”提示声在许乐的耳边响了起来，少见地显得有些悦耳。


第251章 运气大好

　　“每一场中忍考试，不仅仅是要考试身为下忍成为中忍的能力，更重要的是战争的缩影。”三代火影对着众人说道。

　　“下忍的表现代表着村子的未来，如果村子的下忍能够坚持到最后，那就意味着将来真正的战争，他们也能够坚持到最后。这便是村子的潜力的问题，也是来观看中忍考试的重要人物们需要考虑的问题。”

　　“正因为如此重要，我们才需要在众人面前呈现出最精彩的战斗，因此在第三场考试之前，我们将进行一次预赛。只有通过预赛的人才能够进行第三场的正式考试。接下来的预赛，交给木叶上忍月光疾风主持。”

　　三代火影宣布完毕，一个人影单膝下跪：“是，火影大人。”

　　“咳咳咳咳咳！”那人站起身来，先进行了一通把心肝肺似乎都要咳嗽出来的剧烈咳嗽，然后说道：“大家好，我是主持预赛的月光疾风。接下来，大家的名字将会随即出现在电子布告栏上，出现名字的就出来进行战斗，在对手认输或者裁判叫停之前都可以进行战斗。”

　　“接下来就要进行战斗了，有没有人有什么问题？”月光疾风问道。

　　两只手举了起来：“我弃权！”

　　月光疾风看过去：“报上你们的名字，你们确定要弃权？”

　　“药师兜。”“剑三角。”

　　“我们确定要弃权，我们的队友赤铜铠不会受到什么影响吧？”药师兜“担忧”地问道。

　　月光疾风咳嗽两声：“没关系，现在已经进入单人战斗的阶段，就算是同一小队的也有可能需要对决，你们离开不会影响到他。”

　　这两人弃权离开，许乐朝着何大明使了个眼色，何大明点头，示意自己了解，很快就会动手。

　　月光疾风又说了一些比试的规则，然后电子公告栏上出现了两个人的名字，他咳嗽着宣布道：“第一场，宇智波佐助对赤铜铠。”

　　何大明借机从走廊里转了一圈，走回来小声地说道：“我走了一趟，惟有三代火影在那间屋我没有进去，我猜在房内内操纵这个对决名单的就是他……我没有机会靠近。”

　　“我说他去了什么地方！原来是弄这件事情去了！”许乐愕然说道，随即皱眉，“这次真要坏事了，看来我必须要私下里约我爱罗把一尾给解决了。”

　　宇智波佐助压制住咒印瞬间爆发，把赤铜铠收拾了，随后是犬冢牙对漩涡鸣人，漩涡鸣人胜利，手鞠对天天，手鞠胜利。

　　然后是牛黄对秋道丁次，那个牛黄兑换的技能倒是有些奇怪，大吼一声就朝着秋道丁次撞了过去。秋道丁次却是有些胆小，不愿意战斗，在这本身也朝着已经是B级的牛黄差得太多，很快就认输了。

　　生白对春野樱。范万文轻而易举地把长剑架在了小樱脖子上，让她根本没有反击的可能。

　　车前子对山中井野，何大明避开身心转换术，一个昏昏倒地，山中井野便再无反抗能力。

　　蛇胆对油女志乃，也是冒险者们的第一场失败。蛇胆的血统正好没有水火之类的攻击方法，对油女志乃的虫子群毫无办法，最后只能不甘地举手认输。

　　不过从他的动作来看，他强化的应该是什么用刀的血统，也不知道是武者血统这个大的分类还是什么具体的血统。

　　堪九郎对黄芪，黄芪主动举手认输，他的写轮眼这时候也没办法用出来，还有一只手没了，也没办法使用忍术，干脆就认输了。

　　这个选择的确挺明智，毕竟他们是来做任务的，不是真的来参加这个什么中忍考试的。

　　日向雏田对日向宁次，三代火影不知道是打算挑起来日向家的事情还是真的想要日向家的人和好，总之日向家宗家和分家作为对手站到了一起。

　　日向宁次毫不留情地打败了日向雏田，然后是奈良鹿丸对朝天椒。

　　朝天椒颇为得意地掏出来一杆冲锋枪来对准了奈良鹿丸：“这样的话，就是我赢了吧？”

　　奈良鹿丸迅速跳开，扔出去几个苦无，朝天椒也不客气，用冲锋枪对着奈良鹿丸一通威胁性的扫射：“再不投降，我就真的要杀了你了。”

　　“影子模仿术，成功！”奈良鹿丸得意地笑了起来。

　　朝天椒大为吃惊：“啥子时候……”

　　“四个苦无，影子相继摆开，正好能够加快影子模仿术的速度，这就是我的作战策略。”奈良鹿丸打了个呵欠，伸出手来在空气比划了一下，与此同时，朝天椒也同样伸手比划起来，只不过在他手中，却是冲锋枪的枪口对准了自己的额头。

　　“还不认输吗？”奈良鹿丸懒洋洋地问道。

　　“我认输！”朝天椒无奈地叫道。

　　然后——决明子对我爱罗。

　　许乐看向了电子公告栏，都有些怀疑自己是不是看错了：这是三代火影的安排还是自己的运气？这么说，三代火影也看出来了我爱罗的不对劲，想要让我这个实力超强的人试试他？

　　“真是运气来了，挡都挡不住，你说对不对，我爱罗？”许乐微笑着慢慢走下场去说道。

　　我爱罗阴冷的眼神死死地盯着他，带着血腥杀戮的味道：“是的，这是你的幸运，你的鲜血的味道，我很想要知道，如果杀了你，妈妈肯定也会很高兴吧。”

　　“那么，比赛开始！”月光疾风捂着自己的嘴咳嗽道。

　　许乐掏出了短短的伪神枪对准了我爱罗：“我爱罗，你想要知道死亡的真正滋味吗？”

　　“没有用的，那种短刀对我来说没用。”我爱罗不屑地说道，“难道你也就仅仅是这样了吗？”

　　“短刀？”许乐笑了笑，“射杀他，伪神枪！”

　　短刀瞬间变成了十多米长的刀刃瞬间刺住了我爱罗的身体，将他顶到了墙壁之上。

　　“这样的刀，可不算短吧？”

　　我爱罗一挥手，一股沙子顺着刀刃朝着许乐蔓延过来：“不错，不错，很好……我要杀了你，你这样的鲜血才是最美味的！”


第252章 守鹤

　　“那就来试试吧！”许乐微笑着说道，伪神枪瞬间缩短，让我爱罗的沙子无处借力，只能翻腾着朝着许乐扑来。

　　许乐脚下连点，瞬步启动，躲开沙子的袭击，然后握紧了手中的短刀：“我爱罗，接下来我要使用的招数，你可能会死，所以抱歉了，希望你能够坚持下来吧。”

　　“如果可以的话，杀死我也没问题。我们活着的意义，不正是为了相互厮杀吗？这些事情本来就是正常的，你为什么要想到道歉？如果可以动手，你就来吧，我也会用同样的决心来杀死你！”我爱罗大声叫道，沙子似乎是感觉到了他的心情涌动，也疯狂地朝着许乐扑了过来。

　　“沙暴送葬！”我爱罗大声吼道，沙子猛然向着许乐裹去，却被许乐瞬步躲开了那股沙子。

　　“卍解，神杀枪！”许乐冷喝一声，瞬间短刀再次伸长，把我爱罗重重地顶在了墙壁之上。

　　“速度更强了！威力也更大了！”观战的上忍们心内都是了然，只看这一下不只是把我爱罗顶在墙上，更是把木制墙壁打出来了裂纹，还冲击的我爱罗低头张嘴，如同干呕，这一下的威力确非同小可！

　　“很好，你的实力我认可了，接下来就让你的鲜血连浇灌这绝望的沙漠……”我爱罗站起身来冷声喝道，他身上带着查克拉的沙之盔甲已经有些剥落了。

　　许乐此时感觉到的，不是我爱罗的强大，而是大蛇丸的强大。大蛇丸那个变态搞出来的白磷大蛇的身躯，号称是物理防御无敌，在原著中让宇智波鼬和佐助兄弟两人连番收拾，看起来并不太强，但是对付纯物理攻击的神杀枪上，他却是有了相当的优势。

　　一般人谁能挡得住可以击破石头的穿房过屋的神杀枪？就算是我爱罗也受不了这种冲击，但偏偏大蛇丸那个变态就是不怕这种攻击，他的弱点却是在于幻术方面，还必须是万花筒写轮眼的幻术才能够克制他，如果是一般的幻术，他其实也并不差。

　　“绝望？”许乐笑了笑，“我爱罗，接下来，该绝望的是你。记住你生命中的最后一个词汇吧，舞踏连刃！”

　　瞬间，刀光在整个比赛场地中飞舞，短短一瞬间，伪神枪收缩了不知道多少次，每一次都重重地刺在我爱罗身上。

　　刀光停下，“噗噗噗”地响声不断传来，那是伪神枪惊人的速度带起的音爆。

　　“好惊人的速度！”众人都是心内或者口上惊呼道。

　　“我爱罗！”手鞠大叫一声，众人这才把目光从那个握着短刀的身影上转移开，看向了他的对手，我爱罗。

　　那个血红头发的我爱罗呆滞地躺倒在地，胸口破开了一个大洞，费力地说道：“这就是疼痛的滋味吗？这就是死亡的感受吗？我就要死了吗……”

　　“不，你不会死！”一个古怪的尖利声音突然传来，我爱罗胸前顿时闪起了一阵土黄色的光芒，“身为我守鹤的人柱力，你怎么可能会死？”

　　但是伤口并未缩小，反而渐渐扩大了，我爱罗闭上了眼睛，嘴角带着一抹微笑：“妈妈……”

　　“怎么会这样！为什么我治疗不好他？人柱力怎么会这样就死了！是谁干的？我要杀了他！”那声尖利的叫声过后，我爱罗的身体上猛然冒出来一个巨大的带着花纹的沙子形成的手臂，然后是另一个，两个手臂支撑着地面，似乎有什么东西就要从我爱罗体内挣扎出来……

　　“不好了！那怪物要出来了！”手鞠和堪九郎两人惊叫一声，什么也顾不上了，立刻朝着外面逃去。

　　砂隐村的上忍马基也是额头直冒冷汗：“该怎么办？该怎么办？我爱罗死了，守鹤也出来了，这下该怎么办？风影大人的计划该如何是好……”

　　也不用他来说怎么办了，该出来的究竟要出来，木叶村的忍者们可都看出了不对，小心翼翼地应对，上忍和中忍们呼喊着下忍撤退，然后掏出了忍具对准守鹤的两只手臂射了过去。

　　“这是砂隐村的尾兽守鹤！快去请三代火影过来决断！”有木叶忍者大声呼喊道。

　　“是谁在伤害我！”守鹤从我爱罗的身躯中完全钻了出来，硕大的身躯瞬间就把这里的房子完全毁坏，然后颇为得意地尖声叫了起来：“人柱力死了，我自由了！虽然我也付出了些代价，但是本大爷终于自由了！”

　　“是吗？我看是你要死了。”许乐沉声说道。

　　守鹤把目光投向许乐，大声地欢叫起来：“发现了，要杀死的人！刚出来就有要杀死的人类，真是好开心啊！”猛然间一拍肚皮，像是打了个饱嗝一样，它发出了一个直径十多米的硕大空气弹出来：“杀了你，练空弹！”

　　许乐连续两个瞬步，躲开几十米，才算是完全躲开守鹤的练空弹，但是依旧被带起来的狂风吹的有些难受。

　　守鹤却像是认准了他一样，又拍向了自己的肚子，张口吐出了练空弹：“该死的臭虫，不许躲，让我来杀了你！”

　　许乐再次瞬步跳开，然后把伪神枪对准了守鹤相对狭小的头颅：“给我去死吧！舞踏连刃！”

　　瞬间，绝强的刀刃来回快速穿梭，将守鹤如同房屋一样大小的头颅打了个稀巴烂。

　　但是尾兽只能够被封印，并不会真正死去，很快就会再恢复过来，必须赶在他恢复过来之前有所行动。许乐飞快地瞬步上前，接连五个瞬步之后，守鹤的脑袋已经有些开始恢复的痕迹了。

　　“糟糕，赶不上了！只能再来一次舞踏连刃创造机会了，但是那样一来距离又太近了，会有危险……”

　　许乐无奈地想到，猛然间感觉身边有风声掠过，何大明骑着飞天扫帚飞了过来。许乐大喜，跳上飞天扫帚，两人瞬间到了守鹤的脑袋之上。

　　短距离战斗是瞬步占优，但是像这种大范围的移动，对付的是巨型的守鹤，瞬步还真不如飞天扫帚那样方便省力。

　　到了守鹤头顶之上，何大明问道：“接下来你要怎么办？现在也很难对付守鹤吧？”

　　许乐笑了笑，掏出了转灵坛来：“这不就是办法？”

　　何大明吃了一惊：“你也真敢想，万一不起作用怎么办？”

　　“那就只好靠雨师再试试了。”许乐说道。

　　抽出来雨师，许乐从飞天扫帚上一跃而下，左手转灵坛，右手斩魄刀，刀柄反转，重重地朝着守鹤巨大的头部印了下去。

　　“这大概是最大的魂葬了吧？”何大明坐在飞天扫帚上喃喃说道。

　　斩魄刀的刀柄顶端落在了守鹤的身上，许乐和何大明的心都有些提了起来：会有效吗？

　　时间过的分外地慢，每一秒都像是在被架在了火上一样，周围似乎也诡异地安静了下来，木叶的忍者们似乎也都明白了，一起抬头看去，许乐站在树顶上直直地看着守鹤。

　　一秒，两秒，没有任何动静。

　　许乐低叹一声：“还真是不给我面子，看来我的猜测也有些偏差了！领略吧……”

　　“快看！它身上的沙土在掉落！”不知道是谁大声喊道。

　　许乐抬头看去，果然守鹤身上的沙土正在快速滑落，而且越来越快，霎那间，守鹤身上的沙土尽数掉落，堆成了一座小小的山丘，半空中只剩下了一个人形大小的狸猫正在捂着头大叫，看样子十分痛苦。

　　许乐心中微喜：“真的可以！”

　　瞬步上前，将斩魄刀刀柄印在了那人形大小的狸猫头上。

　　“啊——！又是这种感觉，又要被封印了！人类，我要杀了你！杀了你！杀了你！”那人形狸猫露出了血红的眼睛，大声地对着许乐吼叫道。

　　一股引力从转灵坛发了出来，守鹤惨叫着被吸引了进去，许乐盖上了转灵坛的盖子，整个转灵坛上的花纹都变得亮了起来。

　　“这东西说白了也是个灵魂体，真是被你转灵坛的设定捡了个大便宜，这一下子你的灵力值可要增加不少了。”何大明说道。

　　“这个结果，对我来说，也是有些意外之喜的感觉。”许乐笑着说道。

　　“哦！赢啦！”“真厉害啊，决明子大哥！”……漩涡鸣人高声叫了起来，有他带头，木叶的忍者们也都跟着欢呼起来。

　　许乐笑了起来，对何大明道：“这种被当做英雄的感觉还不错嘛。”

　　三代火影被一群忍者簇拥着，也及时地出现了：“决明子，你的表现很不错。我宣布——”

　　众人都期待地看着他，许乐也有些惊讶：莫非三代火影突然热血上涌，也要冲动一把？把自己直接升为中忍或者宣布砂隐村不怀好意？

　　“这场比赛是你赢了！接下来进行下一场比赛！”

　　随着他的话，木叶众忍者一起领命，收起了刚才欢呼英雄一样的姿态。


第253章 讨要一尾

　　许乐大跌眼镜，随即意识到了这是三代火影一种化大事为小事，化小事为不了了之的办法。

　　现在中忍考试正在进行，他虽然意识到了砂隐村的不妥，但是身为忍界第一忍村，他不能也不愿就此中止中忍考试，去和砂隐村计较一尾人柱力的事情。

　　更何况一尾人柱力被我们木叶村的下忍搞死了，一尾也被再次封印了，你们砂隐村要是再不老实你纯属犯二了吧？

　　“咳咳咳咳咳！”病痨子月光疾风站在废墟之上宣布道，“那么比赛继续，现在只剩下三位选手，李洛克，甘草，黄连。由于现在布告栏坏了，所以三位选手需要上前来以剪刀石头布决出谁可以不用战斗就进入第三场的考试，剩下两位必须通过战斗才可以有一位进入第三场考试。”

　　李洛克，叶小荷，黄连三人上前，两下之后，李洛克愁眉苦脸地转回了身来：“居然是轮空，我期待依旧的热血的战斗又该怎么办？我不希望轮空啊，凯老师！”

　　“李哟！热血是永远不会冷却的！”阿凯上前拥住了李洛克，两个大男人抱头痛哭起来。

　　众人看的都是头冒冷汗：“这两个货是禽兽吗？怎么抒情跟发情似的？又哭又叫的？”

　　“那么甘草对黄连，咳咳咳咳咳，你们两位，可以开始了。”月光疾风捂着嘴说道。

　　“我放弃。”皮肤蜡黄的黄连举手直接认输道。

　　月光疾风点头记下来：“既然这样，通过第三场考试预赛的人共有十三人，分别是宇智波佐助，漩涡鸣人，手鞠，牛黄，生白，车前子，油女志乃，堪九郎，日向宁次，奈良鹿丸，决明子，甘草，李洛克。以上十三人有资格参加本次中忍考试的第三场考试。”

　　“下面请火影大人宣布第三场考试的事宜，咳咳咳咳咳……”月光疾风剧烈地咳嗽着退场，让人不禁怀疑他是不是去吃什么止咳药了。

　　三代火影抽一口烟，端着烟袋到了众人之前：“第三场考试将在一个月后进行，不过在此之前需要先进行一次抽签。”

　　有木叶忍者端来一个写着十三个纸条的盒子，众人依次抽取。

　　“一号和二号是第一场，按照这种办法类推，第十三号将会和第十一号和第十二号两者之间的胜者交手。”三代火影宣布道。

　　许乐打开号码，上面写着“三”，意味着他是第二场。看了看周围，漩涡鸣人是一号，日向宁次是二号，他们是第一场。

　　佐助是四号，和许乐是第二场，其余的，奈良鹿丸和生白是第三场，李洛克和堪九郎是第四场，油女志乃和车前子是第五场，牛黄和甘草是第六场，而手鞠则是轮空了。

　　不过这些场次都没有意义，许乐这些冒险者何尝不知道，等到第三场考试的时候，大蛇丸看过宇智波佐助的表现之后就会启动“木叶崩溃计划”，开始攻击木叶，并且自己亲自对付三代火影，也就是说，第二场开始他们就需要准备战斗了。

　　至于这个随手抽到的签……许乐沉吟了一下，看向了周围的忍者，一个阴笑着的俊秀家伙正在慢慢地用舌头舔着自己的脸庞。

　　许乐目光在他脸庞上提留了几秒，轻笑了一声转回头来，心内暗道：这也是大蛇丸的安排？还是要让我打击宇智波佐助？这样的连番打击，这么安排之下，你难道不怕真的毁掉了宇智波佐助的全部斗志吗？

　　“事情已经安排完毕，那么全体解散！”三代火影说道。

　　一众忍者低头应是，各自散去。

　　许乐和其他八名冒险者也汇合了一下准备离开，三代火影却出声叫住了他：“决明子留下，砂隐村的带队上忍马基说希望和你谈谈尾兽一尾的问题。”

　　许乐点头，走了过去，三代火影示意他跟着自己，许乐就放心地跟了过去。这架势，三代火影分明是要替自己出头，那他也就不用再多想什么了。

　　到了面色难看的砂隐村忍者面前，三代火影抽了一口烟：“决明子我已经叫了过来，你们有什么话就对他说吧。”

　　“我爱罗真的死了？”手鞠问道。

　　许乐看向了他们背后的我爱罗的尸体：“尸体就在你们身后，你们为什么还要问我？”

　　“混蛋！那可是风影大人的儿子，我的弟弟！你居然真的杀死了他！”手鞠眼含泪水怒声说道，一旁的堪九郎也悄悄地转头擦眼，显然也被这句话触动了。

　　“他活着的时候，我可没有看到你们像是哥哥姐姐一样对待他们。”许乐回答道。

　　“可恶！你这家伙！”堪九郎对着许乐怒声叫道。

　　“堪九郎！这件事情稍后再提。”上忍马基喝住了堪九郎，“现在还有更重要的事情要说。”

　　“但是……但是死去的那家伙是我的弟弟！”堪九郎大声叫道，“就是因为你们这样。就是因为我们也一样，他才痛恨着我们，变成只爱着自己的修罗的！他临死前想到的妈妈，他是我的弟弟，也是风影大人的儿子，难道还有什么比这件事情更加重要吗？”

　　马基哼了一声：“一尾守鹤作为我们砂隐村的最终武器，是我们砂隐村的根本，就算是风影大人在这里，我想他肯定也是这样首先处理。现在不是谈论感情的时候！”

　　目光严肃地看着许乐，马基上忍又说道：“这件事情，无论如何都要请决明子大人答应，请务必归还我们砂隐村的尾兽一尾守鹤！”说完之后，他重重地弯腰低头，显示出自己的诚意。

　　众人都是一片惊呼，不可置信地看着他，身为上忍，却主动称呼一个下忍为“大人”，虽然“决明子”的确拥有极为强大的力量，但是这种事情还是显得极为不可思议。

　　“这件事情……呵呵呵呵，我们可以慢慢商量，首先，决明子，你有什么想法？”三代火影笑的高深莫测，但是意思却是谁都能够看得懂：跑我地盘上搞事，我不给你点苦头敲你竹杠让你吐血，那还像话吗？

　　许乐皱了皱眉，郑重地说道：“关于这件事情，我还有一些情况需要先向火影大人汇报。”


第254章 决明子大人

　　“嗯？什么情况？”三代火影奇怪地问道。

　　许乐向外走了几步，三代火影也跟上去，许乐小声说道：“一尾是不可能还给他们了……”

　　“什么？”三代火影吃惊地瞪大了眼睛，“你是说不可能？难道……”

　　许乐点头：“一尾已经被消灭在了那个除妖瓶中了，怎么可能再放出来？”

　　三代火影更是吃惊：“一尾被消灭了？你确信不是被封印而是被消灭？”

　　许乐回答道：“我十分确定，肯定是被消灭了。”

　　三代火影之前脸上从容的笑意这会儿消失的一点也没有了：这下真的搞大了，真把砂隐村的一尾给灭了，砂隐村肯定不会善罢甘休，接下来两村之间恐怕就要有一场真正的大战要打了，甚至很有可能会引起忍界大战。

　　再看许乐，三代火影也不感觉亲切了，之前只感觉这个家伙能干，人品又是卡卡西看过的，可以拉拢到自己手下。现在越看许乐越是个破坏和平的好战分子……拜托，谁也不想玩这么大，你突然搞死了人家的重要底牌，真要让对方知道，那还不跟你拼命？

　　“拖吧，拖到中忍考试之后……”许乐说道。

　　“然后怎么样？率先宣战？”三代火影神色疲惫地问道，“你是年轻人，或许热衷于从战争中取得声震忍界的成就，但是对于我来说，对于木叶来说，战争都不应该在这个时候到来。”

　　许乐摇了摇头：“不，我已经得到了砂隐村的计划，他们这次来中忍考试，本来就是要带着人柱力来突袭木叶的。无论我怎样留手，对方都会在第三场考试的时候袭击木叶，或许还会杀死前来观看的火之国大名，三代火影，你知道这意味着什么吗？”

　　“这不可能！”三代火影说着，却向外又走了几步，确保没有任何人能够听到他们的谈话。

　　“不可能？那么我们来试一下不就知道了，我猜他们还是会在第三场中忍考试的时候发动对木叶的袭击，到那时候，一尾什么的根本也就不用解释了吧？更主要的是，责任也不在我们木叶了。”许乐笑着说道。

　　三代火影沉声道：“这种事情，根本没有可能！在失去了人柱力之后，哪怕他们本来有计划，现在肯定也会收敛起来，你难道认为砂隐村的忍者们都是傻瓜吗？”

　　“好吧，他们不是傻瓜，我是傻瓜。但是火影大人，把这件事情拖到中忍考试之后并不难吧？在此期间，我们完全可以做许多准备，哪怕是我猜错了，难道不也是为将来的战争赢得了应对的时间吗？”许乐笑着反问道。

　　三代火影看着他，足足有十几秒。

　　“你很像一个男人，同样的聪明，同样地天才，但我希望你不会成为他。”

　　许乐微笑：“我决不会成为他，因为我相信他不如我。”

　　三代火影又看了他一眼，转身朝着马基走了过去：“由于封印上的种种原因和问题，我想我们一时半刻之间并不能解开封印，如果你们愿意等待，我们可以等到中忍考试结束之后再来解开一尾的封印。”

　　马基松了一口气，但是神色依旧有些担忧：“火影大人，能不能让决明子快点解开封印，一尾是我们砂隐村的重要武器，这一点，我想火影大人肯定也会理解。”

　　“你们现在有合适的人来做人柱力吗？有合适的封印班再次制造人柱力吗？而且，你不要这么厚着脸皮摆出来一副我们欠了你们东西的表情，在中忍考试中首先过火地使用人柱力的是你们砂隐村吧？”许乐冷笑着说道。

　　“还有，刚刚的决明子大人怎么变成了决明子了？你这个人究竟还有没有一点操守？”

　　马基顿时大怒：“那么轻易打败人柱力的你又算是什么？难道不也是木叶的手段吗？还有你杀死的是我们风影的儿子，你难道真的认为可以就这么算了？你应该在我们风影的面前跪下谢罪！”

　　“嗯？你再说一遍我听听，我很想知道，为什么你们的尾兽在我手中，你还敢这样肆无忌惮地叫嚷……守鹤对整个砂隐村都很痛恨吧？如果我把它不小心放在砂隐村，那该怎么办才好？”许乐不紧不慢地说道。

　　马基死死地盯着他：“决明子，你是个恶魔吗？那样伤害更多的是平民，你难道不知道吗？”

　　“我当然知道，我还知道，我一旦真的这么做了，肯定就是被你激怒而去做的，说起来这件事情，你的作用比我更加重要。这不是很有趣吗？”许乐笑着问道。“明明爱着村子，却用这样独特的方式伤害了他，马基上忍，您还真是个与众不同的人啊。”

　　“这……”

　　迟疑了片刻，马基低头道：“请务必不要那么做，决明子大人，我诚恳地请求您！”

　　与此同时，他身后的一众沙忍也都低头弯腰：“请务必不要那么做，决明子大人！”

　　许乐微笑：“对，这才是真正该有的态度，一尾会在中忍考试之后还给你们，那么，再见了，说起来，战斗一场我也很累了。”

　　“是，决明子大人！”马基众人回答道。

　　许乐笑了笑，对目瞪口呆的三代火影打了个招呼：“那么，我先告辞了，火影大人。”

　　又一个大蛇丸！精于玩弄人心，毫不顾忌地当面说出谎言，强大的实力和天分，聪明的头脑……他很危险！三代火影此刻心中只有这样的念头。

　　“哟！你很威风嘛。”

　　许乐回到正在等着自己的冒险者八人的身边的时候，见到了一个穿着米色外套，叼着牙签，扎着飒爽马尾的女人。

　　许乐顿时就有些无奈了，很想转身拎住那个化装为木叶忍者的大蛇丸：大蛇丸你怎么办事的？按照原著来知道不知道？把御手洗红豆这个吃货留下来还不如让你直接打昏了完事，她这么活蹦乱跳也就只会当个吃货啊！

　　“那么，我们去吃丸子吧！为了庆祝我可爱的弟子们现在还都好好地活着！”御手洗红豆大声叫道。

　　许乐捂脸：我“决明子大人”的脸都被你丢光了啊，真可耻啊，我真的认识这种吃货吗？

　　“喂喂，赶紧走了！话说你们该不会是不愿意吧？如果你们真的不愿意的话，说出来也没有关系，身为你们的老师，我提前声明，你们对我不利的话一律都是无效！”御手洗红豆像是个白痴一样地咧嘴笑了起来。

　　许乐扶额：“红豆老师，您除了能吃之外还有什么优点吗？”

　　“优点？不是还有很多吗？”御手洗红豆想了想，然后放弃了，“总而言之，我们先去吃丸子吧！”

　　“是是，红豆老师！”许乐一行人尽皆拜服，乖乖地跟着御手洗红豆向着村子里的丸子店走去。

　　请这个吃货吃了个痛快之后，许乐等人返回了居住的旅馆。

　　皮肤白皙的“乌鸡”有些慌乱有些惊喜地跑出来：“你们总算是回来了！太好了！不好了……”

　　许乐皱眉：“什么太好了？不好了？冷静点，慢慢说！”

　　“乌鸡”说道：“我是说你们回来太好了，我再也不用提心吊胆了！不好的是，‘雪莲’‘白头翁’他们四个人自从那天出去就再也没有回来！”

　　“没有回来？黄芪，你看究竟是怎么回事？”许乐皱眉说道。

　　“基本可以确定他们已经死了。现在只有三方势力有可能出手，可能性最小的是三代火影统领的暗部，可能性再大一点是大蛇丸的手下，可能性最大的，是此时根本就不该出现的团藏领导的‘根’。”黄芪回答道。

　　“此时最不该出现，可能性最大，这话里是不是有点自相矛盾？”范万文问道。

　　黄芪挖了挖自己耳朵，有些受不了范万文那特有的嗓音：“这并不自相矛盾，按照行事风格来推断，这种缺德恶心的事情的确是团藏这个家伙最喜欢做的。虽然按照剧情‘根’现在还没有出来，但是同样别忘了设定，‘根’是一直都存在的，这样一来并不是完全讲不通。”

　　“现在我更担心的是，那四个新人，究竟会讲出我们的多少秘密去？万一他说了……”黄芪抬头看向了外面的那棵树，“能不能停上一会儿？如果想要过来偷听，就杀了你！”

　　树叶簌簌地动了一下，在许乐的精神探测技能之下，那名监视的暗部已经离开了，黄芪这才安心：“这下总算把烦人的东西给打发走了，我们也该好好商议商议我们接下来该怎么办了。”


第255章 斗心

　　“我们现在的形势应该说比较好，桃地再不斩，一尾守鹤，这两个已经被决明子收拾掉了，现在只剩下大蛇丸了。我们的主线强制任务几乎可以说已经不存在什么难度了。”

　　黄芪微笑着说道：“照我看来，我们也该给我们自己都找点好处了。木叶村现在两大血继家族，宇智波家族只剩下宇智波佐助，日向家族还有一大堆，除此之外，还有猪鹿蝶，还有漩涡鸣人，这些如果拿到任务空间去肯定能够换不少奖励点，这难道不是我们的大好机会吗？”

　　许乐不言不语，平静地看着他，然后扫视众人，看着众人的反应。

　　“你这么说是不错，但是我们都是资深者，对于乱杀剧情人物改变剧情的事情都不太放心，这种事情还是不要太夸张了好。”首先说话的是那个皮肤蜡黄的“黄连”，不知道他究竟有什么心思，不过即便是说这话时候，他依旧是面带苦色，一副刚刚吃了黄连的模样。

　　这是个谨慎的人。

　　瘦削的“蛇胆”点头：“我也同意黄连的看法。”

　　黄芪微微皱了皱眉头，看向了其他人：“大家也都说说自己的想法，我们都是一个队伍的，有什么想法不妨直说，畅所欲言就是了。”

　　“想法？我认为我们这些人恐怕都对付不了大蛇丸，这就是我的想法噻！”“朝天椒”说道。

　　黄芪笑了起来：“这都什么时候了？你还这么说？你没看到决明子的斩魄刀一卍解立马神鬼见了都要发愁吗？现在还担心这种事情，你这是谨慎过头了。”

　　“正因为我见过，所以我才知道我们恐怕对付不料大蛇丸！决明子其实已经在死亡森林里和大蛇丸打过一次了，他的卍解神杀枪没能奈何得了大蛇丸，连白磷大蛇的鳞甲都没有刺破。”朝天椒说道。

　　“我操！这都行？”黄芪惊讶地叫道。“这你妈不是活生生地嗑药了吗？什么时候白磷大蛇的鳞甲有这么厉害了？那可是连一尾守鹤都被打烂了头的神杀枪！要有这样厉害至于会被宇智波佐助像是砍瓜切菜一样地砍？”

　　“不管你怎么想，事实就摆在面前，谁也没有办法，这个大蛇丸就是这么强，尤其是那一手土分身术，简直把忍者的诡异给发挥到了极点，我们不慎重对待，极有可能不是对手。”朝天椒既然说出了这件事情，许乐也就不再藏着掖着，也说了起来。

　　黄芪顿时像是霜打的茄子一样蔫了：“决明子老大，你之前表现的那么神勇无敌，害我还以为真的可以纵横这个世界，可以好好地牛叉一把了，没想到到最后我差点变成傻叉……”

　　“这个任务空间哪里有白拿的奖励点？不只是大蛇丸的问题，你不是分析了吗？现在还有团藏的‘根’对我们不怀好意，谁又能够肯定他们不会为了自己的目的做出什么事情来？”

　　“就像是原著中，他们坐视木叶崩溃计划发生，坐视三代火影死亡，也曾经坐视四代火影牺牲，到了五代火影纲手的时候，团藏更是不仅坐视了佩恩袭击木叶，还趁着那个机会开始争权夺利……虽然团藏口中说着爱木叶，终究所做的大多事情还是要让木叶为他自己服务，这样的家伙，能够按捺住不行动吗？”

　　“还有，现在随着我消灭了一尾，那个外貌慈祥和蔼的三代火影也终于对我们有了不同于原来的心思。你们认为，这不是危机吗？在他监视下动漩涡鸣人试试？”许乐说道。

　　黄芪吃了一惊：“原来还有这么多的事情！决明子老大，原来你不只是实力强大，脑袋也是这样聪明！我们都没有注意到，你一说我们才都知道，原来不知不觉之间，我们周围已经是危机四伏了！”

　　许乐微笑不语，心内暗暗审视刚才黄芪从一开始的发言，这才恍然：“这小子本来是要引个什么人上套，架在火上烤，自己则是有了别的目的，不想引人注目了！”

　　如果没有朝天椒的那番话，现在被黄芪夸的大概就是那个满脸苦色的黄连了……这个朝天椒也忒坏事，很有点成事不足败事有余的模样，还有些碎嘴，终究不如自己队友一起合作舒心。

　　不过，许乐却也不会甘心就这么被这个家伙阴了。虽然许乐对于完全走出来并没有太多的抵触，到现在说实话他也隐瞒不了多少东西了，但是被人硬生生这么别有目的捧出来，他也不能不回击。

　　心中盘算了一下，许乐笑道：“黄芪说的危机四伏虽然不错，但是其实我们还有一个目标可以动，只要做得隐秘一些，不被人怀疑到我们身上那就没有问题，你说对不对，黄芪？”

　　黄芪微微吃惊，有些拿不准许乐说话模糊是因为意有所指还是因为真的要向自己问话，含糊着笑了一句，他回答道：“是吗，还有一个目标？我怎么不知道？”

　　许乐冷冷地盯着他，嘴角的笑容也变成了冷笑：“刚才你忘了说了，要不要我给你提示一下？”

　　黄芪顿时心内一惊：妈的！怎么这么邪门？我夸他两句聪明他就突然聪明成这个样子？不仅看破了我的行动，还瞧出了我的目的，以前也没有发现他这么聪明……

　　心中这么想着，黄芪面上陪笑：“对对对，我的确是忘了，现在才想起来，我们动手的还有一个旗木卡卡西。不过现在的旗木卡卡西已经有了万花筒写轮眼，空间忍术‘神威’也已经有了，我们想要动手还是很难。”

　　“但是我想你肯定是有办法的，不如这样，你去对付卡卡西，如果真有战利品，你自己处理，怎么样？”许乐问道。

　　“没问题！”黄芪咬了咬牙回答道，心内却已经将“决明子”骂开花了：我自己打算好的秘密行动，如果你猜出来了也就罢了，你偏偏还要说出了，现在倒好，我的行动倒成了你的派遣了。


第256章 第三场开始

　　“这件事情这么定下，然后是接下来的一个月的时间的问题。说实话，我没有想到任务空间真的会给我们一个月的时间，还以为会是缩短了时间紧急将剧情走过去。你们说，这一个月的时间我们能做什么？又该怎么设计才能够在这一个月之内稳稳地赢过大蛇丸。”许乐说道。

　　众人都是面面相觑，一时之间都说不出来个什么。

　　“卡卡西带佐助修行，鸣人找到自来也修行，在我看来，这一个月的主要事件就这两件，而这两件事，我们并不能插进手去。卡卡西那组不必说，好听点卡卡西是个精明仔细的人，难听点就是卡卡西就是个吝啬鬼，他的忍术一直都没有交给过其他人，也就只有佐助是个例外。”

　　“自来也是什么人都教的？那也是不可能。所以我们根本不用去想什么偷学之类的事情。所以我们的目标就只有一个，该如何设计才能够打败并杀死大蛇丸？”

　　“这件事情恐怕会用到黄芪。”何大明插话说道。

　　许乐笑了笑：“这话怎么说？”

　　何大明道：“这大蛇丸天不怕，地不怕，最怕的应该就是写轮眼了。物理攻击，神杀枪都打不透的鳞甲我们更不可能打透。忍术，我们明显不行，体术，就算我们强，大蛇丸也肯定不会按照我们的套路来。下毒，大蛇丸会怕吗？唯一有希望的就是黄芪的写轮眼……”

　　许乐看了看黄芪，发现他似乎有些不爽：“可惜黄芪兄弟没有万花筒写轮眼，否则的话，我们的胜率就大得多了。”

　　“如果有机会吞噬了卡卡西的眼睛，我倒是很有可能拥有万花筒写轮眼，现在我也没有办法。”黄芪说道。

　　这话只能留着骗鬼去，只凭着三勾玉写轮眼就想实力超越范万文叶小荷？那根本是连门也没有。许乐能够断定，对方肯定就是兑换了万花筒写轮眼，就是不知道是什么能力的。

　　“有三勾玉写轮眼，如果到时候能够配合着三代火影的尸鬼封尽，我们也有比较大的胜利可能。对于那个四紫炎阵，我想只要有所准备，也能够轻易进入里面。”

　　眼看说话没有人回应，黄芪那家伙也没有了说话的意思，这次商议的诚意越来越小，许乐便不再商议了，众人各自回房休息。

　　第二天一早，众人都没有什么事情，便都各自寻了地方修炼起来。如此日子渐渐过去，时不时漩涡鸣人和那个吃货老师御手洗红豆还会过来骗吃骗喝，一行人也不缺钱，因此倒是和木叶十二下忍都混了个脸熟。

　　黄芪又一次对卡卡西出手了，这一次，卡卡西可是醒着的，又觉醒了万花筒写轮眼，差点把黄芪给追上宰了。经此这么一闹，黄芪也终于收敛起来，再也不敢打卡卡西的主意，或者说是暂时不敢了。

　　终于，第二天就是中忍考试第三场，许乐十人再度避开了监视的暗部聚在了一起。

　　“这一次我们需要商议的细节就要非常细了，大家都来想想，有什么事情没有想到的都给我提示一声。”许乐开头说道。

　　众人都是点头。

　　“那么开始，药师兜会在我和宇智波佐助对决的时候动手还是在我们两个歇息的时候动手？这一点不好判断，不过结合原著中的涅盘精舍之术是需要人不自觉地盯着看的情况，我认为这一次药师兜动手的时间应该是我和佐助对决的下半段，正好大蛇丸也再次确认了佐助的潜力，你们是否同意？”

　　“同意。”众人都是一样点头，这一点没的说，的确应该是在这个时候动手。

　　“动手开始后，四紫炎阵的位置并不固定，而是鬼童丸，多由也，左近，次郎坊四个人的位置随机决定，我们几乎没有可以选择的余地。我认为必须杀掉他们其中一个，破坏掉可能形成的四紫炎阵，然后才能够行动，大家都没有意见吧？”许乐问道。

　　“不行！要是没有四紫炎阵的封锁，大蛇丸根本不可能安心和三代火影战斗，更不可能把三代火影逼到使用尸鬼封尽的地步，这样一来，一个见势不妙要逃走的大蛇丸，我们能够拦得下他吗？”黄芪反对道。

　　许乐皱眉：“那么四紫炎阵又该怎么办？我们难道能够预测他们所在的方位？”

　　“那四个人的实力说到底也不过是B级，我倒是想要问问车前子兄弟了，你的夺魂咒能不能控制住其中的一个人？”黄芪说道。

　　何大明闻言点头：“嗯，我可以控制住其中的一个人，你想出来的办法也很不错，有了夺魂咒，具体的方位信息且不说，还能够放我们这些人进去，的确难得。”

　　“那就好！这下我们稳操胜券了！”黄芪说道。

　　许乐点头：“果然是一人计短众人计长，这下四紫炎阵的事情解决了，我们也就没有什么问题了，大家会后好好休息，养好精神，迎接明天返回前的最后一战。”

　　众人都应下了，各自回房休息。

　　第二天一早，众人梳洗完毕，来到了比赛场地，整个看台上人山人海，欢呼声叫嚷声连成一片，也不知道他们这些人为何要欢呼，明明现在还没有人开始战斗。

　　又等了一会儿，三代火影，四代风影，火之国大名，权贵们都坐在了最上头的观看席上。

　　一个木叶上忍站在了场地中间，头巾包头，模样颇为俊俏：“大家好，我是第三场考试的主考官不知火玄间，请大家安心等待片刻，九点之后，第一场战斗就会正式开始。现在请获得第三场资格的战斗人员入场。”

　　许乐，漩涡鸣人等十二人入场，唯独缺了宇智波佐助。

　　不知火玄间对着众人介绍了一下十三个忍者，然后看了看时间：“现在已经九点，请抽签抽到的一号漩涡鸣人和二号日向宁次上场进行战斗。”

　　漩涡鸣人和日向宁次对上了。

　　“你这个混蛋，那天就是你把雏田打的那么惨！”鸣人叫道，然后握紧了拳头，“今天，我一定要为了雏田揍扁你！”

　　“连自己命运也不知道的人，你又在对我说些什么？”日向宁次冷声哼道。

　　“命运？”鸣人大叫一声冲了过去，“命运是让你对雏田那样下手的吗？”

　　“那便是命运的结果，你不是已经看到了吗？”日向宁次摆开了架势，用八卦六十四掌击伤了漩涡鸣人。

　　“遇上了我，你还不懂吗，你的命运就只有失败，这就是你注定的命运，也是你未来的命运。”日向宁次说道。

　　“张嘴闭嘴都是命运，烦死人了，今天我一定要把你揍扁！”漩涡鸣人摇摇晃晃地站起身来，对着日向宁次喝道。

　　漩涡鸣人分出了几十个影分身，结果依旧被日向宁次全部点破，漩涡鸣人顿时更加愤怒，再次扑了上去，这一次更惨，直接被日向宁次打飞了。

　　从地上爬起来漩涡鸣人的身上多出了一层邪恶鲜红的查克拉，他怒叫一声朝着日向宁次扑了过去：“我要揍扁你！”

　　日向宁次冷哼一声，双手再次摆开姿势：“回天！”

　　居然把带着妖狐查克拉外衣的漩涡鸣人也给击飞了出去，两人又是一番激战，最终漩涡鸣人取得了胜利。

　　“这一场战斗，真是让人看的有些眼馋了，我什么时候才能够把九尾也给送进转灵坛呢？要知道一个一尾可就给我增加了差不多两千灵力值，让我的灵魂大有补益，现在如果能够……”许乐笑着说道。

　　何大明摇头：“就算是九尾妖狐站在你身前，一动不动地任你收服，你的那个转灵坛也很难能够装得下，说不定会被撑破了。”

　　“你这不是说的孙悟空吗？九尾狐难道也会七十二变？”许乐失笑道。

　　“接下来进行第二场战斗，请抽签抽到三号的决明子和四号宇智波佐助上场进行战斗。”主考官不知火玄间宣布道。

　　许乐慢慢地走了上去，在上面站着，停了约有一分钟，不知火玄间宣布道：“由于宇智波佐助……”

　　“啪！”一声脆响，两个人影摆着POSE从狂风落叶中闪亮登场。

　　“我是宇智波佐助！”矮点的那个穿着蓝衫像是百事可乐员工一样的家伙冷冷地，酷酷地说道。

　　现场的气氛顿时热烈起来，一个个地水瓶子往下直扔：“装你马勒戈壁的！赶紧打！”

　　“我是旗木卡卡西！”和宇智波佐助一起出现的旗木卡卡西也不愧是个装逼货，也是同样冷酷十足地说道，同样收获了臭鞋和水瓶子若干。

　　主考官不知火玄间把旗木卡卡西赶出场外，然后再次宣布：“第二场战斗可以开始了。”

　　宇智波佐助冷冷笑道：“决明子，这些你要倒霉了，卡卡西对我进行的特训，正是完全针对你的！”


第257章 木叶崩溃开始

　　“针对我？这么说你们已经知道了我的弱点是什么？”许乐微笑着问道。

　　“你的体术很强，连桃地再不斩也不是你的对手，这一点上我不可能短时间胜过你。而且你的刀可以伸长到极长的距离，远程的攻击对你也并不见效，但是一旦被我用幻术和忍术逼近了你的身体，你又会如何反应？”

　　宇智波佐助说到这里，得意地看着许乐冷笑道：“看似很厉害的你，却有着这样致命的缺陷。怎么样？被看穿之后，你还有反抗的能力吗？”

　　许乐点头：“哎呀，被发现了弱点，我很害怕啊，算了，干脆就这样杀人灭口吧！”

　　宇智波佐助冷笑一声：“杀人灭口？现在的你还能够做到吗？”

　　双手飞快结印，对准了许乐：“幻术·奈落见之术！”

　　许乐身体一震，精神探测技能开启，扫描着周围的实物，将这个幻术无声无息地破去。

　　“好机会！”宇智波佐助再次结印，手上亮光闪起，仿佛许多鸟儿同时鸣叫一样，带着雷电的闪光。得意地一笑，他低声笑道：“看到了吗，这就是我的力量。”

　　手中带着“千鸟”，佐助向着许乐直奔过去，沿途带起一阵阵的破坏，就连战斗场地都被波及，带起了一条深沟。

　　哪怕是不懂忍术的人也都看了出来，这一招的威力肯定会很大，而宇智波佐助的对手则是像是傻了一眼，在原地呆呆地站着，居然也不躲闪。

　　“得手了！”眼看许乐的身影越来越近，宇智波佐助也越来越兴奋，终于，只有一个手臂的距离了，他兴奋地举起手来重重地将手上的千鸟朝着许乐刺了过去。

　　一只手准确无误地握住了他的手腕，猛然用力一甩，宇智波佐助瞬间就感觉到自己的姿势有些不好，查克拉有些不受控制，手上的千鸟也停止了鸣叫，亮光也熄灭了，与此同时他自己也被摔在了地上，跌了个天昏地暗。

　　一只脚重重地踏在他的胸前，许乐俯视着他说道：“这就是你的底牌了？”

　　佐助不可置信：“不可能！我明明在和你说话的时候就用了‘此非处之术’和‘狐狸心中之术’，即便你挣脱了‘奈落见之术’应该也会有时间反应不及，这段时间足够我的千鸟攻击过去了！”

　　“说起来这个，我也感觉很好奇，旗木卡卡西是个蠢材吗？难道说我没有表现过对付幻术和忍术的能力就是我不会？这种愚蠢的逻辑还真可悲哪。”又用脚踢了踢宇智波佐助，许乐嗤笑一声，“还是说有了那个写轮眼之后，他也和曾经的宇智波一族一样，成为了头脑简单的家伙？”

　　“不……你居然侮辱……不……”宇智波佐助低声吼叫了起来。

　　许乐笑了笑：“喂喂，什么事？什么时候宇智波的幸存者只能这么说了？不？你是在对我说不吗？”

　　“杀了你！我一定要杀了你！决明子！”宇智波佐助大声叫道，宛如一个疯子。

　　“是要杀了我？还是要杀了宇智波鼬？”许乐微笑着问道。

　　“你——为什么会知道那个人的名字？你还知道什么？”宇智波佐助大声叫道。

　　“想要知道吗？来打倒我吧。”许乐朝着看台的某个方向微笑一下，松开了踩在宇智波佐助胸口的脚。

　　化装为四代风影坐在三代火影身边的大蛇丸眼睛眯了起来：果然是个有趣的家伙，已经发现了我的计划了吗？

　　宇智波佐助从地上猛然跳了起来，疯狂地掏出来手里剑对着许乐冲了过去：“杀了你！可恶的家伙！”

　　许乐接了他两招之后，见他身上的咒印迟迟没有动静，心知是卡卡西肯定和原著一样用“封邪法印”封住了宇智波佐助身上的咒印。

　　既然这样，再战斗下去也就没有意义了。许乐一脚把宇智波佐助踢开，随后瞬步跟上，长长地斩魄刀横在了他的脖子上：“认输吧，宇智波佐助。”

　　宇智波佐助瞪大了眼睛：“为什么？决明子，你明明同样也是下忍，为什么会强大到这种地步？我与你想比，相差的究竟是什么？如果我有你的力量，或许就可以实现我的心愿了，为什么……”

　　“为什么？这种问题你问的再多也没有答案。”许乐笑了笑，抬头望向天空，一片片洁白的羽毛从天空中飘落了下来。

　　这是涅盘精舍之术，大蛇丸的木叶崩溃计划，开始了！

　　许乐收回了刀，宇智波佐助吃惊地回头看着他：“怎么回事？发生了什么事情？”

　　“没什么事情。”许乐猛然伸手，折断了他的脖子，“你可以好好地睡一觉了。”

　　宇智波佐助还没有反应过来，就已经死亡，随后，他的尸体被许乐装进了储物戒指之中。

　　“佐助在哪里？”旗木卡卡西从看台上跳下来，对许乐问道。“你把他怎么样了？”

　　许乐无辜地皱眉：“卡卡西，你这是什么意思？为什么要问我？”

　　“你在装傻吗？刚才和佐助站在一起的只有你，为什么佐助突然就不见了？只有你才有动手的可能。”旗木卡卡西怀疑地盯着许乐问道。

　　“宇智波佐助已经被他掰断了脖子，应该已经死了，至于尸体，大概是用空间忍术给藏起来了。”叼着牙签没有说话的主考官不知火玄间突然插话说道。

　　许乐皱了皱眉，没想到自己选择这个时候动手依旧被人看在了眼中。

　　旗木卡卡西脸色一变：“这么说，决明子，你也是和现在使用幻术袭击木叶的人是同样的吗？也要趁着这个机会作乱？”

　　“真是可惜，你似乎是误解了我的意思，我只是不愿意放过任何一个曾经威胁我生命的人，仅此而已。”许乐回答道。

　　“佐助曾经威胁过你的生命吗？”卡卡西冷声说着，把自己的护额拉了上去，打开了自己的写轮眼，“这种话不过是你的狡辩而已吧？在木叶，杀害同伴这种事情是最大的罪恶！”

　　许乐笑了笑：“怂恿着你的弟子对着我使用千鸟，现在又变成了好人了啊，卡卡西先生。如果刚才我的弱点真的被你猜对了，我就会身中千鸟而死，到时候你只会和宇智波佐助拍手欢庆，庆祝你们的胜利吧？”

　　“对同村的忍者过分的不是我，而是你啊，旗木卡卡西。你的冷漠造就了宇智波带土的死亡，造就了琳的死亡，把自己老师的儿子当作陌生人，这样的你，却还是心安理得地看着《亲热天堂》，时不时去看看别人鲜血浇注的木叶慰灵碑，真是不错的心情嘛。”许乐冷冷地说道。

　　旗木卡卡西瞪大了眼睛，并不为之所动：“不，你说错了。曾经的我，的确是那样冷漠，现在的我却比谁都要知道同伴的可贵……”

　　“那么也就是说，宇智波佐助是你的同伴，而身为同村忍者的我却是你的敌人了？卡卡西，你将你的冷漠传染了啊，只要是你认识的，就可以随意地杀戮你不熟悉的，这样的冷漠，不是更加卑劣吗？”许乐微笑这说道。


第258章 杀死卡卡西

　　卡卡西摇了摇头：“决明子，你难道还不明白吗？在我的眼中，你并不是一般的木叶忍者，而是带着疑点、不可相信的那种木叶忍者。”

　　“现在，你杀死了宇智波佐助，这更加证明了你的力量并非是那种正义的力量。而在现在的时候，我需要擒住你，等候三代火影的发落。”

　　许乐抬头看向了屋顶：“三代火影？不知道他还有没有机会见到我，不过，我想你是没有机会了。”

　　卡卡西抬头看了一眼，看见“四代风影”正在挟持着三代火影：“这件事情的背后，果然是砂隐村吗？”低下头来，他的神情变得无比严肃，“那么必须要加快速度尽快解决你了！”

　　许乐笑了笑：“真巧呢，我也是这么想的。卍解，神杀枪！”短短的伪神枪瞬间伸长几十米，伸缩了一下，又变回原来的模样。

　　“直接用出了自己的底牌？”卡卡西眼中的三勾玉猛然旋转，形成了三个镰刀形的东西连接在一起，猛然将目光对准了许乐：“神威！”

　　许乐瞬步跳开，再望向自己所在的地方，连空气似乎都稍微扭曲了一样。

　　“说是要抓住我，卡卡西，你可是没有半点要抓住我的意思，反而是要杀死我吧？”许乐说道。

　　“不，我是真的想要抓住你。但是对于你这样厉害对手战斗，我不得不全力以赴，也只有那样我才有胜利的可能。”

　　卡卡西认真地回答着，然后发力向着许乐奔了过去：“即便是现在，我依然坚信着我的判断，幻术和忍术应该就是你的弱点，只是佐助的实力比你差得太多所以你才有了机会。”

　　“土遁·黄泉沼！”他猛然向下一按，许乐顿时感觉到脚下一软，灵力瞬间激发，瞬步跳开，许乐也不得不认真起来。

　　卡卡西说的，某种意义上来说并不错，对于“水火土雷风”这些忍术，许乐并没有真正的成系统的应对措施，基本上只能躲开。按照这个来说，许乐的弱点的确是忍术。

　　“风遁·大突破！”卡卡西迅速结印，对准了许乐在半空的身体，发出了忍术。

　　许乐低头，将伪神枪的刀尖对准了他：“舞踏连刃！”

　　“噗！”瞬间刀光连闪，卡卡西被穿透了无数次，变成了一道白烟消失在了许乐眼前。

　　“影分身！”许乐这下真的吃了一惊，连忙脚下发出灵力，硬生生在半空中停住，然后灵力再次涌动，瞬步跳开。

　　“神威！”几乎就是同时，他的身后出现了旗木卡卡西的身影，空气瞬间扭曲起来，与许乐檫肩而过。

　　许乐回头一看，也不由心中惊呼好险：差一点就被伤到了。

　　“火遁·连山烧！”就在许乐庆幸的时候，一阵猛烈的火焰猛然从侧面袭来，喷在了他的身上。许乐身上一疼，再次使出瞬步，从灼热的火焰中跳出，迅速扑灭了身上火焰看向了那人。只见不知火玄间已经吐掉了口中的牙签，手中掐着手印，这一次恰到好处的攻击，正是他的杰作。

　　许乐冷笑：“你也要来吗？主考官？”

　　“身为木叶村的人，可不能看着你攻击我们村子的忍者。”不知火玄间回答道。

　　许乐开启了精神探测技能，全神贯注起来：“那么来吧，把我当作敌人的，我就会杀死他们，我可是不会留情的。”

　　一双手瞬间突然出现在了许乐的脚下，被许乐一脚踩成白烟：“又是影分身，是土遁心中斩首之术？卡卡西，你的查克拉没问题吧？身体还能够撑得住？”

　　“为什么，你会知道……”卡卡西的声音还没完，不知火玄间双手一挥，又是一团巨大的火焰朝着许乐袭击了过来。

　　许乐猛然一扬手：“神杀枪！”

　　瞬间，不知火玄间不可置信地捂着胸口躺倒在地：“好快！怎么会这么快？这是……伤口在不断扩大，有剧毒……”

　　“卡卡西，你的队友死了哦。”许乐提醒道。

　　“你又杀死了木叶的一名忍者，而且丝毫没有痛苦和悔恨的意思，你这样的人根本没有资格做木叶的忍者，也没有资格做我们的同伴！”卡卡西大口地喘着气，站在许乐身前十几米处，“虽然你说我冷漠，现在看来你不只是冷漠，甚至连人性都不具备，我今天一定会杀了你！”

　　许乐点头：“嗯，你的决心很好，我了解了。那么除此之外又如何？你准备用什么办法来杀我？”

　　“八门遁甲，第一生门，开！”卡卡西闷声叫道。

　　许乐皱了皱眉，将刀尖对准了他：“以我现在的灵力值，舞踏连刃我每天总共能够用七次，这是今天的第二次。说起来，我还有别的事情要做，剩下的战斗就不能陪着你了，能不能躲过，全靠你自己了。”

　　“第二……”卡卡西叫道。

　　“舞踏连刃！”许乐冷声喝道。

　　一阵刀光和轻微的爆响之后，卡卡西捂着胸口，却怎么也捂不住那巨大的伤口，眼睛直直地盯着许乐：“神……”

　　然而直到他死去，依旧叫不出“神威”两个字来，也再没有发出那破碎空间的万花筒写轮眼忍术“神威”。

　　走上前去，许乐掏出来转灵坛试了试，转灵坛没有反应。许乐有些无奈：肯定是吸收守鹤的灵魂力量之后，自己的评价再次提升了，否则有着万花筒写轮眼的旗木卡卡西怎么会进不去转灵坛？再这么持续下去，自己再想用转灵坛就只能去杀神灵了吧……

　　把卡卡西的尸体也扔进了储物戒指，许乐听到了提示声：“杀死剧情人物宇智波佐助，获得奖励点一千，D级剧情卷轴一支。”

　　“杀死剧情人物不知火玄间，获得奖励点二百。”

　　“杀死剧情人物旗木卡卡西，获得奖励点两千，C级剧情卷轴一支。”

　　不错的收获，这些奖励点和剧情卷轴，的确很不错了。

　　“决明子，你在干什么！”漩涡鸣人的声音突然从看台上传了过来，许乐抬头一看，顿时心中大叫一声：“我操！”

　　春野樱，山中井野，奈良鹿丸，秋道丁次，日向雏田，犬冢牙，漩涡鸣人，油女志乃，天天，李洛克这些人都在看台上看着，更让许乐感到有些无语的是，油女志乃的爹油女志微，犬冢牙的姐姐，日向雏田的父亲，秋道丁次的父亲，李洛克的师傅迈特凯……这一众强力上忍也都在看台上。

　　要不要这么玩人！这都到最后决战的地步了，你们这些货不去村子里面和砂隐村音忍村的忍者们战斗，反而都来围观我的“犯罪现场”？

　　“居然把卡卡西老师……居然把卡卡西老师……我绝对饶不了你！”漩涡鸣人大声吼着，从看台上直接扑了过来。

　　许乐终于体会到什么叫一步料错步步是错了，现在还能和这些人战斗？别开玩笑了，就那个能开八门遁甲的禽兽迈特凯许乐就肯定不是对手，那家伙开了八门之后，以人体达到的速度说不定比神枪卍解都快，这还怎么打？

　　瞬步连点，许乐迅速跳上了屋顶。此时，大蛇丸带来的鬼童丸，多由也，次郎坊，左近四人已经展开了四紫炎阵，四紫炎阵之内，大蛇丸和三代火影两人激战正酣，而外面的一种木叶暗部急得团团转，根本就冲不进去。

　　“你是木叶的忍者？现在为什么到这里来？”木叶暗部领头的那人问道。

　　许乐根本没有理会他：“车前子！行动！”

　　随着他这声呼喊，何大明叶小荷黄芪等八个冒险者瞬间出现在了靠近次郎坊的四紫炎阵那一角。

　　许乐顿时明白，何大明的夺魂咒的使用对象正是次郎坊，也连忙使用瞬步赶了过去。


第259章 掉包

　　“次郎坊，小心！不要让他们突破了！”

　　见到许乐九人聚集在一个角落，鬼童丸警告道。

　　次郎坊哈哈大笑：“是的，我不会让他们突破，因为——我会放他们进来！”手臂猛然向上一张，闪出来一个空隙，他给许乐等人留出了一个足够进去的入口。

　　鬼童丸三人大吃一惊：“次郎坊，你背叛了大蛇丸大人！”

　　“不，我并不是背叛了大蛇丸大人，只是找到了更加合适的主人。”次郎坊笑着，又把四紫炎阵的里面那一层打开，让许乐九人进去。随后，他又把四紫炎阵封闭的和原来一样严严实实。

　　“次郎坊，你究竟要做什么？”鬼童丸三人吃惊地问道，他们看不出来次郎坊的行为究竟是要干什么，如果是要帮木叶，那就会直接让木叶的忍者们都进来，如果是要帮大蛇丸，那又不该违背大蛇丸的命令。

　　但是次郎坊像是中了邪一样，只放了九个人进来，让人根本看不透他的目的。

　　“我不做什么，因为这是主人的命令，所以我必须完成！”次郎坊毫不犹豫地回答道。

　　四紫炎阵之内，许乐九人进来之后，大蛇丸和三代火影同时住手，都是谨慎地盯着许乐。

　　“决明子，你为什么能够进来？”三代火影问道。

　　许乐笑道：“因为我的手下正好有一个幻术忍者，对，如果这样说的话，你就会很容易理解吧？”

　　三代火影盯着他问道：“你进来的目的是什么？告诉我你的目的。”

　　“我的目的？现在还真是不好说出来，不过我想对于木叶无害就对了。”许乐笑着说道。

　　“你们需要证明自己，或许你们也已经觉察到了，对于你们这九个人，我并不放心。你们去和大蛇丸战斗，然后证明自己，我就会相信你们，并且把你们当作木叶的忍者。”三代火影沉声说道。

　　许乐笑了笑：“去和大蛇丸战斗？这种事情不是让……”

　　“我们愿意！”一个声音打断了许乐的话，许乐诧异地回头看去：只见三个人正气势昂扬地说着话，衣服做好了战斗准备的模样。

　　“朝天椒”，“蛇胆”，“黄连”，说话的是他们三个。

　　这是怎么回事？许乐很想问一句，三代火影是不是对他们使用了什么幻术，尤其是“黄连”那张万年不变的苦愁脸，现在却成了一副慷慨激昂的模样，让许乐有种不协调的感觉：那张苦脸还能这么发奋向上？

　　何大明黄芪五人也尽皆愕然，搞不懂这三个家伙究竟是要干什么，之前商议的时候，这三个家伙也没有这种夸张的表现吧？

　　“你们愿意？那么就去战斗吧。”三代火影看着他们三人道。

　　“朝天椒”“蛇胆”“黄连”三人闻言也不犹豫，同时一张手，各自抛出了一把苦无朝着大蛇丸扔去，然后“朝天椒”双手结印，张口一吐：“火遁·豪火球之术！”

　　“我干你娘啊，团藏！”黄芪举起手指来大声叫骂起来，这时候谁要再看不出来这三个实力最弱的冒险者已经被人掉包了那就真是傻瓜了。

　　而整个木叶，能够做出这件事情的，也就只有那个不择手段的团藏了。

　　众人再仔细打量一下，这三个冒牌货用变身术变得还真挺像那么回事，连手腕处的任务发布器都变了出来，虽然只是徒具其形。这三人一举一动都显得老辣无比，战斗经验丰富，体术忍术配合恰到好处，显然正是那种最有战斗力的忍者。

　　“朝天椒”使用的是火遁，“蛇胆”使用的是土遁，而“黄连”使用的却是风遁，他们接连出手，一时之间，似乎就连大蛇丸都被他们压制下去，只能乖乖地被动挨打。

　　“团藏？这三个人是团藏的手下？为什么……”三代火影疑惑地问道。

　　“还没有察觉到吗？愚蠢的三代老头子。”大蛇丸停了下来，“朝天椒”三人“倒了下去”，似乎已经受了重伤。

　　对三代火影阴笑着，大蛇丸说道，“这里是四紫炎阵，所有的声音都是传不出去的，这三个人，将不会有人知道他们是团藏的手下，更不会有人知道……他们刚才虽然看着是在打斗，其实却是把各种情报传递给我。”

　　三代火影大怒：“什么，他居然敢和你一起背叛木叶！”

　　“当他成为火影的时候，谁又知道他曾经背叛过木叶？确切地说，他并不曾背叛过木叶，他要背叛的只是你一个人而已。这一点你不是一直都知道的很清楚吗？他是一个喜欢战争，喜欢用力量来令人屈服的人。比起我来，他更想杀死的，是你这个陈腐的老头子。”大蛇丸阴森森地说道。

　　“想要杀死我吗？他从来都是那样的偏执，所以才不能够真正成为火影。就像是当初的你一样，如果你成为了火影，木叶或许会变成雾隐村那样丝毫没有人愿意停留，每天都只有痛哭的地方吧。”三代火影盯着大蛇丸说道。

　　“痛哭？我已经很久没有哭过了，还真是让人怀念呢。猿飞老师，那种无聊的情绪还真是让人无聊到打呵欠的地步。你说是吗？”大蛇丸吐着长长地舌头慢悠悠地清洗着自己的脸庞。

　　“那么，毁灭你曾经所在的村子，又能让你得到什么？”

　　“没有什么，只是或许那样就不会这样无聊了而已。”大蛇丸阴森森地说道。

　　三代火影重重地出了一口气：“你和团藏合作，对方又会给你什么好处？”

　　“虽然在我看来，团藏的根部也不过是木叶这颗大树的腐烂的根部，但是你那腐朽陈旧的和平却更是充满了令人不快的气息。至于好处……我至少知道了决明子他们的实力范围，这不是很好吗？”

　　说着，大蛇丸把头转向了许乐：“决明子，能力是斩魄刀，可以伸长缩短自己手中的刀刃来攻击敌人，当喊出，卍解的时候，不只是刀刃长度和速度会加长加快，还会多出来一些能够溶解细胞的剧烈毒素。”


第260章 最坏的情况

　　“真是相当优秀的能力，还有曾经在刀术上胜过雾隐村叛忍桃地再不斩的成绩，你的确是一个不容小看的任务呢，决明子先生。”大蛇丸阴森森地舔着舌头道。

　　许乐笑了笑：“那么就多些你的夸奖了。”

　　“黄芪，能力是写轮眼，很有可能已经开启了万花筒写轮眼，名字为化名，或许是宇智波一族的人，这也是个了不得的人物呢，而且出乎预料地善于隐藏自己，黄芪先生，可以让我见见你吗？”大蛇丸又说道，也不知道团藏手下究竟是用的什么方法，居然在战斗中快速传递了这么多消息。

　　“果然，都是些靠不住的家伙。”黄芪无奈地扬了扬头，“我就是黄芪，你看到了吗？”

　　大蛇丸并没有理会他，继续说道：“车前子，能力是巫术，能够发出类似于忍术一样的招式，并且可以实现很多神奇的功能。嗯，我还记得那个叫做‘阿瓦达看打’的招式，的确有些神奇。”

　　“生白，剑术超群，很可能师傅是有名的剑客叶孤城或者西门吹雪，招式可能为天外飞仙。”大蛇丸慢慢地说道。

　　“而你们的目的是要杀死我，大蛇丸。如果不能杀死大蛇丸，你们很有可能会被人杀死……有趣的是，木叶也不是你们的朋友，木叶的暗部在监事你们，你们也在防备木叶……”

　　“还真是相当有趣的立场，尤其是，当我知道了，如果我不被你们杀死，你们就会被别人杀死的消息之后，我更加好奇了，你们究竟是什么人？你们背后又是什么人？”

　　黄芪和许乐对视一眼，都感觉到了棘手——这种情况下，自己等人肯定要做冤大头了！原来打算捡便宜，让三代火影先使出尸鬼封尽的，现在根本是不用想了！

　　有许乐六人这群免费的劳力，三代火影巴不得自己坐享其成！尤其是大蛇丸说出了许乐这六人都是死任务之后，三代火影肯定是半点也不着急。

　　“该怎么办？”黄芪低声问道。“也不知道哪个王·八蛋交代的这么彻底！我们这下真的惨了！”

　　许乐想了想：“现在只有先退一步了，那样他们就只能再次交战了，车前子，控制次郎坊，我们……”

　　“控制次郎坊？”大蛇丸阴阴一笑，“这么有意思的事情很少能够碰到，怎么，这就想要走了吗？”

　　他双手一掐手印，次郎坊顿时痛苦地大叫起来，从他脖子后面的咒印处，一团肉鼓动起来，然后变成了一个长头发脸色苍白的家伙，带着浑身黏液冒了出来，赫然又是一个大蛇丸！

　　伸手一压，那个大蛇丸控制住了四紫炎阵，而次郎坊则是变成了一具尸体。

　　“怎么样？还想要离开吗？”大蛇丸阴森森地问道。

　　许乐和黄芪等六人顿时都面露苦色：三代火影不使用尸鬼封尽了，他们六个人要和大蛇丸硬拼，这下子比预想的情况糟糕了无数倍！

　　“我们不想要离开，不过，大蛇丸，我有些不明白了，你同时留下想要杀死你的双方，不怕寡不敌众吗？”许乐沉声说道。

　　大蛇丸阴森森地伸出来舌头，嗓音沙哑：“对付一个快要死去的老头子，还不需要我这样上心，至于你们，难道上次没有试过吗？你们并不是我的对手。不是寡不敌众，而是我要将你们一网打尽，你们还不明白吗？”

　　许乐转头看向了三代火影，老狐狸笑眯眯地看着天空，不知道从哪里掏出了烟袋，居然慢悠悠地抽了起来。

　　这是摆明了送死你们去，我最后占便宜的模样……

　　许乐，黄芪，牛黄，何大明，叶小荷，范万文六人到了现在都是无奈，事情怎么会变成现在这样？这样直接和大蛇丸硬捍，能够有多少把握？

　　“黄芪，别的不多说了。”许乐压低了声音，“卡卡西的尸体在我这里，你的万花筒写轮眼能力究竟是什么？”

　　黄芪一喜，知道许乐意思是让他全力出手换取卡卡西的写轮眼，当下也不再隐瞒，小声道：“月读和天照。”

　　“削弱的怎么样？对付大蛇丸可行不可行？”许乐低声问道。

　　“削弱了一部分威力，但是如果大蛇丸被正面命中了天照，他肯定需要换身体，被命中了月读，他的精神可能受创不会太大。”黄芪说道。

　　许乐皱眉：“还差一点，还差一点，这样还是不能够直接杀死大蛇丸……没有针对灵魂的专门技能吗？大蛇丸的身体除非你能用天照完全烧成灰，要不然我们根本没有胜算。”

　　“针对灵魂？你的斩魄刀魂葬……”

　　“那只能针对灵魂体，想要魂葬有效，必须先把大蛇丸杀死才行。”许乐说道。

　　黄芪有些呲牙咧嘴：“可惜……我们就差一点。”

　　“你们商议好了吗？是不是有了把握？”大蛇丸笑了一声，“那么我就给你们一点惊喜吧！”

　　双手飞快结印，向下一按，大蛇丸喝道：“秽土转生！”

　　“一！”一个写着“初”的棺材冒了出来。

　　“二！”写着“二”的棺材也随之冒了出来。

　　许乐连忙抽出斩魄刀来挥了过去：“统统石化！”一道白光打断了正要往上冒的写着“四”的棺材，那棺材就沉了下去。

　　许乐再次挥刀，依旧是灵力所聚的白光，打向了写着“初”的棺材，轰隆一声，棺材板掉了，一个穿着红色甲胄的忍者从里面走了出来。

　　“真是好久不见啊，猿飞，你已经这么老了。”

　　三代火影手掌一抖，烟袋掉在了屋顶上，惊声道：“初代火影大人，是您！”

　　转头看向了第二个棺材：“那么……”

　　棺材盖打开了，又一个穿着蓝色甲胄的忍者走了出来：“猿飞，好久不见，没想到这种情况下还是被人召唤出来了，这次是要和你为敌吗？真是抱歉了。”

　　“果然是二代火影大人！”三代火影拔出了手里剑握在手中，厉声道：“大蛇丸，你居然敢这样亵渎死者的灵魂！”

　　“那又怎么样？攻上来杀死我，我可是很盼望呢，猿飞老师。”大蛇丸笑着说道，把两个带着符号的手里剑拍进初代火影和二代火影的后脑之中，“战斗吧，杀了他们。”

　　初代火影和二代火影都失去了神智，双眼无神。大喝一声，初代火影朝着许乐攻来，而二代火影朝着三代火影攻了过去。

　　许乐抽出了斩魄刀来，招架下初代火影的拳脚，心中却在飞速转动着念头：要不要使用魂葬？

　　如果魂葬没有作用，那岂不是意味着更加艰难？如果魂葬有作用，那么三代火影还会使出尸鬼封尽吗？现在正是最好的机会，三代火影也被卷入了战斗，而且不得不继续战斗下去，只有让他心生绝望，他才会使出献出生命为代价同归于尽的尸鬼封尽。

　　但是许乐等人只要活着，这个三代火影恐怕就会心存侥幸不使用尸鬼封尽，如果许乐等人死去或者重伤，那倒是可以。可惜的是，那又是一件不可能的事情。现在是失去了神智的初代火影作为对手，哪怕你是重伤，他肯定也会毫不犹豫地给你补上一下子，而绝不会看你没有威胁能力就放过。

　　究竟该怎么办？

　　“腾！”用心不专的许乐被初代火影一脚踢了起来，初代火影飞快地结起了手印：“木遁……”

　　一抹剑光瞬间飞来，割断了他的手，打破了他要释放的忍术，范万文不声不响地上前接替了许乐：“你心里有事情要想，这里先交给我。”

　　许乐点头，皱眉退了下来：究竟该怎么样才能够让三代火影心生同归于尽的绝望感觉？究竟怎么样才能让他对大蛇丸使出尸鬼封尽？

　　现在的关系，就是三方关系，冒险者和三代火影有矛盾，但并不致命，冒险者和大蛇丸有矛盾，双方都是要杀死对方，大蛇丸和三代火影有矛盾，双方同样也是都要杀死对方。

　　要让三代火影的处境更糟，最直接的莫过于冒险者和三代火影有矛盾，并且是冒险者要杀死三代火影……让三代火影的处境更加绝望，那就是大蛇丸和冒险者双方同时攻击他。如果是那样，他肯定还是会使出尸鬼封尽。

　　虽然目标可能加入了冒险者，也让这个本该是只针对大蛇丸的尸鬼封尽对冒险者而言也变得危险起来，但是，这个方法，可以一试。

　　“大蛇丸，我有一个提议，你要不要听听？”许乐说道。

　　大蛇丸伸长了舌头：“提议？是什么？是求饶还是准备投入我的麾下？如果你有足够的诚意的话，我会考虑的。”

　　“不如让我们先一起杀了三代火影，再解决我们之间的事情吧？说起来，木叶村的人悬赏奖金都很高，三代火影的悬赏更是超过了一亿，这可是一个发财的好机会呢。”许乐说道。


第261章 说服

　　“悬赏吗？你是为了这种事情才要杀了三代火影的吗？”大蛇丸阴森森地问道。

　　“也不完全是这件事情。说起来大蛇丸先生，你应该已经猜到了我们是什么组织的人，为什么还要问这么多呢？如果这次能够杀掉三代火影，我应该能够获得成为正式成员的资格了。再加上杀死大蛇丸的功劳，我想首领一定会称赞我的。”许乐笑着说道。

　　果然是“晓”组织的人吗？大蛇丸心下了然：“负责追杀我的是赤砂之蝎，你们都是他们的手下？”

　　“不，我是角都先生的手下……”许乐回答道。

　　“怪不得对赏金那么渴望，这样也的确说得过去。”大蛇丸冷声笑了一声，“但是，我没有和你们合做杀掉三代火影的兴趣。如果你们一定要得到他的尸体去领赏，那就等我杀掉他之后你们从我手中抢吧！”

　　许乐微笑了起来：“那么请允许我们暂且观战，稍后再来和你厮杀，如何？”

　　大蛇丸看了看他，许乐笑的有些不怀好意，但是大蛇丸却偏偏答应了下来：“可以，你们可以观战，等我收拾了三代老头子再来收拾你们。”

　　许乐保持着微笑表情，黄芪等五人也都面不改色，他们知道，这时候要是松一口气或者面露大喜的神色被大蛇丸看出来端倪，那可就是真的糟糕了。

　　大蛇丸不理会他们，招呼一下初代火影，协同二代火影一起向着三代火影攻去。

　　“哥，您真是我亲大哥！你太神了！”看到那边和原著中一样激烈地战斗起来，黄芪激动地小声说道。

　　“这是赌博，大蛇丸的任何一个心理活动都可能让我的努力化作乌有。我们一点办法也没有，现在只能赌了，不是吗？”许乐说道。

　　“好在大蛇丸有一颗骄傲的强者之心，好在他根本不在乎我们的实力，有自信解决我们。要不然，他要是要先对付我们，那我们就真的要欲哭无泪了。在刚才说话的过程中，我可是连我事先想好的话都给否定了，好在，终于成功了，这算是把剧情拉回了正轨了。”

　　“我的天，真是吓死人！”一身肌肉腱子的牛黄拍着胸口说道，“要真是那样，我们一点胜算也没有！”

　　许乐点头：“真的一点胜算也没有，不过现在，我们总算有了点胜算。”

　　目光一转，落到了装死的三个冒牌货身上，许乐微笑了起来：“现在我们是不是该趁这个机会让团藏这个给我们找麻烦的家伙受点损失？”

　　“我来吧。”范万文握着剑说道，“反正这次我的能力对付大蛇丸作用不大，这次就让我来料理吧。”

　　黄芪微微皱眉：“三个，你行吗，生白？”

　　“可以。”范万文上前，猛然挥剑，那三个装死的家伙顿时都跳了起来，小心翼翼地戒备着。

　　范万文冷笑一声，挥剑直刺，一个忍者用手里剑挡下了范万文的剑。范万文猛然发力，一点白芒瞬间出现在剑尖，瞬间击破了那个忍者的喉咙。

　　“剑气！”黄芪吃惊地叫道，随即有些羡慕：“剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲……这滋味，想必也很爽。”

　　很爽？许乐心内好笑，要是他知道范万文这点剑气除了倚天剑的传导性之外，更是硬生生地用内力和剑法自己磨练出来的，而不是传承自别人，他会怎么想？他要是知道，他所谓的很爽的滋味——代价就是像是范万文那样有时候都忘记了正常说话该用的表情和语气，他又会怎么想？

　　击杀一名忍者之后，范万文再次挺剑刺去，剩下两名忍者一左一右夹击而来，范万文剑上带着那点微微的剑气，飞快地横剑一扫，两个忍者连忙后退，范万文再次迈步上前，迅速挺身一刺，然后在两人慌忙举起手里剑防御的同时，剑到半途不可思议地猛然一削。

　　一个忍者顿时被范万文手中的倚天剑砍为两段，另一个忍者连忙用手里剑架住倚天剑，范万文冷笑一声，倚天剑直接削断了手里剑，也将他砍成了两段。

　　“厉害，怪不得在我之前！”牛黄咋着舌说道。

　　何大明在他身旁笑着说道：“你不也是很厉害吗？实力还在我之前。”

　　牛黄摇头：“我这点实力算什么……你看决明子老大的，那才叫变态，要我说那个神枪卍解，就是A级里面也是顶尖厉害的。”

　　范万文收剑回鞘，许乐等人都为他叫了一下好，众人又把注意力投到了眼前最重要的事情上：大蛇丸和三代火影的大战。

　　三代火影现在年老体衰，但是展现的威风依旧让人咋舌：在初代火影，二代火影两个顶尖高手围攻，还有一个大蛇丸在旁窥伺的情况下，他居然还能伤到初代火影的手臂和二代火影的腿。实在是厉害。

　　不过他再是厉害毕竟是年纪大了，而且秽土转生来的人有一个特性，只要灵魂不被封印，那么你就是把他砍成碎末他也依旧能够后恢复原状，初代火影和二代火影相继恢复了正常，并且使用出了自己的得意忍术。

　　“木遁·树界降临！”“黑暗行之术！”

　　瞬间，屋顶上冒出了无数枝干粗大，枝叶茂盛的树木，密密麻麻像是传说中树妖一样朝着三代火影缠绕过去。三代火影连跳几步，通灵出猿魔，猿魔变化成结实的“金箍棒”，瞬间分成无数根构成一个巨大的金刚笼子把三代火影护在里面。

　　就在下一瞬间，无数树木密密麻麻地包裹过来，将整个笼子死死地挤住，疯狂地碾压起来，过了足有十多秒功夫这才放开。

　　“初代火影真恐怖！换我们差不多就要全死了！”黄芪脸色苍白地说道。

　　众人也都是心有余悸：果然不能正面和大蛇丸打斗，要不然只是这一个初代火影就能够让他们吃不消。

　　三代火影刚从笼子中出来，突然一只手拉住了他，他再回头之时，整个人已经掉入了黑暗之中，正是二代火影的得意暗杀术，黑暗行之术。


第262章 尸鬼封尽

　　“嗤！”手里剑划过了三代火影地手臂，带出了一道血痕，喘着粗气的三代火影警惕地站着，等待着二代火影下一次袭击。

　　本来就已经疲惫至极的他，到现在越发无可奈何起来。

　　只是对付这两个被控制的人就累成这样，如果再对付大蛇丸本人……三代火影甚至感觉有些绝望了，该怎么对付这无法对付的敌人？

　　或许四代火影对付九尾妖狐的办法就是这唯一的办法……如果杀死了大蛇丸，那么这一次木叶就能够安全了吧？

　　心中下了这个决定，他反而安定了下来，又一次，手里剑带着细不可查的风声过来了，三代火影飞快地结印，猛喝一声：“我愚蠢的弟子大蛇丸啊，我现在就要彻底的杀死你！尸鬼封尽！”

　　一个面目狰狞口中衔刀的淡紫色的身影出现在了他的身前，就像是有如神助一样，伸手抓住了黑暗中的二代火影，立刻将他的灵魂封印起来，然后纵身一跃，抓住了初代火影，也把他的灵魂封印起来，然后伸手抓向了大蛇丸。

　　大蛇丸大吃一惊，对于这个随手就破了他的秽土转生的术他也是忌惮不已，连忙伸手接住三代火影的手臂就要后退，不料双方手臂刚一接触，他就感觉到了不对，整个人都完全别钉在了原地，失去了动弹的能力，只能无助地看着三代火影从他身体之内向外拉扯灵魂。

　　“老头子，你究竟做了什么！”大蛇丸又惊又怒地叫道。

　　“大蛇丸，你这个愚蠢的家伙，我今天就要封印了你的灵魂，让你再也不能够作恶！尸鬼封尽，封！”三代火影大喝一声，那死神的道已经慢慢举了起来，看起来是要给大蛇丸的灵魂来上一刀。

　　大蛇丸张开了嘴，对着三代火影吐出了一把宝剑：“死老头子，在此之前你先死去吧！”

　　“喂喂，别当我们不存在啊。”许乐一抬手，一道白光打飞了大蛇丸吐出来的剑。

　　“你居然敢！”大蛇丸大怒叫道。

　　“我为什么不敢？现在的你根本没什么挣扎的能力，对不对？”许乐慢慢地走上前去，对大蛇丸说道。

　　大蛇丸怒道：“你之前说的只是观战！”

　　“当你强的时候你把所谓的规则信义都当作可以践踏的东西，当你弱小的时候，你就不要抱怨这些了，如果真的要说的话，我们是真的有不得不杀你的理由。”许乐说道。

　　“不得不杀我的理由？强者？弱者？你认为我现在真的毫无反抗之力了？”大蛇丸不再发怒，反而镇定了下来。

　　许乐皱了皱眉：“黄芪！为了防止有什么变故，快点动手！”

　　黄芪点头，两只眼睛同时变成三勾玉写轮眼，然后猛然转动，变成了万花筒写轮眼：“天照！”

　　一团黑色火焰瞬间在大蛇丸身上燃烧起来，不仅灼烧着他的身体，甚至还在灼烧着他的灵魂，大蛇丸大声痛叫了起来：“我一定会杀了你们，杀了你们，该死的黄芪，该死的决明子！”

　　三代火影趁着他这时候最是虚弱，用力猛然一扯，将大蛇丸的灵魂完全扯出了身体之外，然后封印在了自己的身份之中。

　　“非常感谢你们能够帮助我消灭大蛇丸，虽然你们怀着目的来到了木叶，但是我依旧感激你们在此刻帮助我拯救了木叶。”三代火影有气无力地对许乐六人说道。

　　“可惜我不能做主，否则我倒真的愿意让你们用我的尸体去换赏金。”三代火影猛然松手，半空中死神挥刀下来，收走了他的灵魂，一代忍雄就此死去。

　　“唉，生命的确是让人感叹。”牛黄晃着自己的肌肉腱子，倒像是个诗人一样地感叹道。

　　何大明笑了一声：“感叹什么，等到再进入这个镜像世界，又有一个三代火影诈了尸一样笑眯眯地看着你，这也要感叹？”

　　“我倒是不感叹这些，我只是不明白，我们为什么还没有听到主线强制任务完成的消息。”黄芪纳闷地说道。

　　“是那个吧？”范万文指了一个方向，众人一起看去，只见四紫炎阵已经不复存在了，鬼童丸，多由也，左近正带着一个大蛇丸迅速逃离，那个大蛇丸正是从次郎坊身体内钻出来的那一个。

　　黄芪惊声叫道：“果然是这样！要是追上那个之后，又出现其他的大蛇丸，我们就在这个世界中不断地追杀大蛇丸吗？”

　　“不会，应该就这一个。”许乐说道，“这一个是因为我们的原因弄出来的，肯定需要我们解决。我们快点追上去，否则稍后就有大麻烦了！”

　　“什么大麻烦？”黄芪五人奇怪地问道。

　　许乐指了指另一边的木叶忍者：“我可是让他们眼睁睁地看着我杀死了旗木卡卡西，再不走我们就死定了！”

　　“那还不赶快追上去，顺便我们逃跑？”黄芪惊声说道。

　　何大明拿出来光轮两千，骑了上去，牛黄掏出来一个能够飞行的滑板模样的长条东西，上面能载两个人，许乐又掏出了直升飞机万能胶囊，六个人一起飞上了天空，高高地飞起来朝着大蛇丸逃遁的方向追去。

　　木叶的忍者们各自纷纷对着他们释放忍术，可惜却都是够不到，最后只能眼睁睁地看着他们离开。

　　离开一段距离之后，许乐六人把高度和速度都降了下来，慢慢地寻找着大蛇丸的踪迹。

　　木叶周围的森林莽莽苍苍，要藏住人十分容易，又加上刚才开始他们就忙着升空躲避木叶忍者的袭击，根本就没有盯死目标，再要寻找到大蛇丸四人何其困难？

　　寻找了半天之后，他们只得无奈地放弃，落到地面之上商议起来。

　　“这次被大蛇丸逃跑了，我们该怎么办？”叶小荷问道。

　　许乐摇了摇头：“不好说，我也只能说可能会有变化。虽然主线强制任务没有明说，但是我认为从桃地再不斩到一尾守鹤，再到大蛇丸，这明显是有时间连续性的，背后指代的应该就是从波之国到中忍考试的这段时间。”

　　“如果我们在中忍考试顺利完成了主线强制任务，那么顺利返回任务空间自然是不成问题。但是现在，我杀了宇智波佐助，杀了旗木卡卡西，和木叶翻了脸，而且大蛇丸逃跑了……”

　　“所以我们是现在是一个处处是敌人的处境？”黄芪问道。

　　“对，我们现在的情况就是举世皆敌，在木叶和砂隐村看来，砂隐村的一尾守鹤在我们手中吧？你想想吧，由此带来的不止是砂隐村的追杀，更让人头疼的是，那个变态的‘晓’组织也极有可能因此盯上我们。你们说我们现在的处境糟不糟糕？”许乐分析道。

　　黄芪咬牙：“为今之计，只有尽快找到这个大蛇丸，然后干掉他！”

　　许乐苦笑了一声：“你确认我们是大蛇丸的对手？现在如果找到大蛇丸我们还是稳操胜券，但是再过一段时间，大蛇丸那个变态恢复了实力之后，我们还能够打赢他吗？”

　　“那这么说……我们这一次，很难？”牛黄愕然说道。

　　“再看看主线任务的奖励，带着A级剧情卷轴，这么难倒是挺正常。不过我们有飞行道具，机动性在这个火影世界应该是很强的，这一点倒是可以让我们有些时候避免和木叶村，砂隐村，晓组织的人硬拼。”

　　许乐沉吟了一下又道：“我所知道的大蛇丸的基地就是田之国的音忍村，至于南之秘所和北之秘所我并不知道具体在什么位置，除此之外，大蛇丸还有没有其他的秘所？黄芪，你兑换的写轮眼，又是对这个世界很熟悉，你来说说。”

　　黄芪皱眉道：“我也不清楚大蛇丸两个秘所的具体方位，至于大蛇丸还有没有其他的秘所，那是谁也说不清楚的事情。决明子老大，下一步，我们只能看看如何去田之国的音忍村，但愿大蛇丸会逃到那里去，要不然我们的麻烦真的大了。”

　　“如果大蛇丸回去音忍村，我们能赶上，虽然也没有多少把握，但是对于我们来说，那就是最好的结果了。如果大蛇丸没有回音忍村，我有种不好的感觉……”许乐说道。

　　“不好的感觉，其实我也有。”

　　黄芪叹了一口气说道：“木叶可能有的追兵，砂隐村必然有的追兵，晓组织可能会有的针对我们的袭击，这三路加起来可绝不是说着好笑的。更让人无奈的是，大蛇丸那个家伙已经知道了我的底牌天照，我们除此之外还有什么办法伤害到他？论起来物理攻击谁也比不上决明子的卍解神杀枪，但是偏偏大蛇丸几乎完全免疫这种物理攻击。”

　　众人闻言，心内也都是颇不轻松，这A级剧情卷轴的确不好拿！眼看也都没有方法，六人各自上了飞行的道具，朝着田之国的音忍村飞去。


第263章 黄芪的招数

　　田之国，在整个忍界的地理位置都是相当偏僻的地方，总共只有几个城镇，十多个村子，剩下的地方全是高山密林。能够自称为国家而不被别人惦记，真的是这个地方要什么没什么，既不是位于雨忍村那样的战略要地，又没有什么出名的特产和财富，更是从来没有出现过什么出名的人物。

　　在整个忍界之中，这里就是一块被遗忘的地方，而这里的人也本该都是过着类似于桃源乡一样的生活。

　　可惜的是，不知道在什么时候，田之国大名拥有了他本不该拥有的心思，想要建立一个强大的忍村，而自己的田之国也成为火之国那样的大国——当然，这或许并非是他的本意。

　　总而言之，当大蛇丸需要一个落脚地的时候，这位田之国大名便力排众议，允许他在田之国建立了名为音忍村却从来不暴露在阳光之下的一处据点。

　　这个名为音忍村的地方的具体位置，整个田之国的人知晓的也不多，大蛇丸独特的爱好在那里摆着，一个如同蛇洞般隐蔽黑暗的地方，又有多少人会发现？发现了之后，又有多少人能够活着回去？

　　天黑之前，许乐六人到达了田之国的一处城镇，换了这个世界平常人的普通装束，找了一处旅馆住了下来。

　　没有了木叶暗部的监视，他们说话之间也随意了很多，吃过晚饭各自休息，这些自是不提。

　　第二天一早，六人聚在一起开始商议行动。

　　“这个镜像世界的忍术和幻术都有些让人比较容易察觉，接下来探查情报的主力应该是车前子，有他的夺魂咒在，我们根本不用担心得不到情报。”黄芪说道。

　　“夺魂咒在这方面的确有着巨大的优势，我们配合一下，看到有什么合适的人选就抓住吧，先一个一个地来。”许乐说道。

　　何大明点头，示意自己明白。

　　黄芪看了一圈众人，感叹道：“我们这样一搞，那个叫‘乌鸡’的新人下场基本就是注定了。可惜这一次新人全死光了，要不然……”

　　“要不然怎么样？”牛黄好奇地问道。

　　“其实我之前并没有想到要用这个办法，因为之前决明子老大的表现有多么威武霸气你们也都知道，我还以为不用那么烂的招数，现在看来却是不得不用了。”黄芪说道。

　　“什么招数？”见他说的神秘，又用到了新人，许乐不由有些好奇。

　　黄芪笑了笑，掏出来一个手掌大小的盒子：“这是任务空间兑换的能量冲击器，可以设定一定的条件让它发生爆炸，威力相当于一次真正的能量冲击，近距离命中，一般来说都会灰飞烟灭，当然大蛇丸是个例外，但是我相信他依旧会受重伤。”

　　“近距离命中？你的意思是……”许乐皱眉。

　　黄芪挠了挠头：“上一次镜像世界，我是让新人带着这个去冲击最后的那个大BOSS，效果出乎意料的好。”

　　何大明吃了一惊：“这件事情你也敢做，不怕杀死新人的惩罚？有新人的时候都是强制任务的镜像世界吧？”

　　“怕，我当然怕，所以我设定的爆炸条件是，携带它的人心跳停止的时候。”黄芪说道。

　　许乐了然：“如果不出意外，你应该是告诉那些新人，这是一件你发给他们的武器或者装备……”

　　“没错，我正是这样干的。”黄芪回答道。

　　“你这家伙，有些卑鄙了。”牛黄有些不舒服地说道。

　　黄芪不以为然：“那又怎么样？新人有多烦人你们又不是不知道，更何况，如果他们不死，这个能量冲击器就不会派上用场，这么想想，也并不是我害死的他们。”

　　许乐笑道：“你这是在诡辩吧，如果新人相信着你的话冲上去去被BOSS杀死了，难道也是他们找死？”

　　黄芪脸色有些不好看：“那又怎么样？这里本来就是弱肉强食的血腥世界，难道我不能利用新人吗？”

　　“我并没有惩恶扬善的意思，也没有多管闲事的意思。与你想的正相反，我想要请求你，这一次，也请你用上这个东西。”许乐认真地说道。

　　黄芪闻言，微笑了起来：“决明子老大，你果然不愧是比我们走的更远的人，这种心胸的确是很多人都不具备的。这一次没有新人，但是却有夺魂咒可以控制的镜像世界的本土人物，也足够我们用了。”

　　又撇了撇嘴：“我刚才之所以提到新人，也不过是说一个开头而已，某些人还真是不认真听，连我要说的究竟是什么意思都搞不清，还真是白长那么大块头……”

　　牛黄被他气的脸色通红，胸口急速地起伏几下，终于还是忍耐了下来：在任务空间中最根本的生存法则就是弱肉强食，刚才他以为大家关系好多了一句嘴，现在招致了比自己强的黄芪的敌视。如果他要是再针锋相对，他很怀疑黄芪那个缺德冒烟的家伙会拿出来什么道具把自己给坑死。

　　见牛黄不敢做声，黄芪的气也消了：“说起来决明子老大，我们之前还谈过一比交易，现在是不是让我在大战来临之前先提升一下实力？”

　　许乐有些惊讶：“你可以提升实力？不借助任务空间，你也可以利用卡卡西的写轮眼？”

　　“对，要是知道我可是放弃了须佐之男，先强化的抽取瞳力，为的就是有这种机会。”黄芪说道。

　　许乐咋舌：“你也真敢赌！强化了写轮眼又正好进到火影忍者的镜像世界之中的概率那得是多小？你居然就敢放弃了须佐之男，强化那个基本用不到的抽取瞳力的技能，你还真敢！”

　　“更奇妙的是，我还赌赢了！”黄芪笑着说道。

　　许乐把旗木卡卡西的尸体释放出来，黄芪上前，打开自己的写轮眼对准了卡卡西的那只写轮眼，过了片刻之后，他点了点头：“很好，不错，瞳力充盈了起来，说不定我能发出一次真正的月读或者天照了。”


第264章 铃木林次

　　“真正的月读或者天照？再加上你的那个能量冲击器，或许能够杀死大蛇丸了。”许乐说道。

　　黄芪笑了笑：“决明子老大，想不想把我们的把握变得更大一点？”

　　许乐皱了皱眉：“你还有底牌？”

　　“不，不是我有底牌，是你手里有我要的好东西，如果你愿意，宇智波佐助的尸体不如也……”黄芪笑着说道。

　　许乐摇头：“那不行，我们之前的交易本来就是只有旗木卡卡西的尸体，宇智波佐助的写轮眼我可是打算留着卖点奖励点或者给我的小队中的新人用的。”

　　黄芪吃了一惊：“决明子老大要准备组建队伍了？”

　　许乐点了点头：“打算在新人里面挑挑，机灵点的，一手培养出来，也好多几个帮手。”

　　黄芪眼珠一转，笑了起来：“决明子老大，你看我行不行？要说机灵，我感觉我自己够机灵了。你把我收入你的队伍里，那个宇智波佐助的眼睛咱们这也算是肥水不流外人田了，你说是不是？”

　　许乐摇了摇头，笑道：“你不行。”

　　“我不行？决明子老大，你这话可有点过了，我不够机灵？”黄芪不服气地说道。

　　“你用心不良，只想着拐了宇智波佐助的写轮眼就跑，想着错开时间轴再也不见我，这种心思我看得出来。”许乐说道。

　　黄芪一脸“怒气”：“决明子老大，你这是说的什么话？你看我像是那种人吗？”

　　许乐一脸微笑：“你怎么还没有想到？既然我提出了时间轴的问题，手里面当然有解决这个问题的道具，要不然又怎么能一个一个地寻找队员？你如果加入我的队伍之后真敢有那个念头，我肯定能够找到你，到时候我可是不会手下留情。”

　　“现在，你还要加入我的队伍吗？”

　　黄芪脸色微变，干笑两声，自己给自己找了个台阶下了：“决明子老大，倒不是我不给你面子，实在是你太多疑心，伤害了兄弟的感情……你这个队伍，兄弟暂时有些心凉了……”

　　许乐也不笑他，只是点头应了，任由他唾面自干，自打自脸。何大明等人都是暗笑不已：两个忽悠碰一块，肯定要分个高下？

　　计议已定，众人便行动起来，各自在这个小镇上寻找目标。过了半天功夫，终于找到了一个带着音忍村护额的家伙。

　　没用别人出手，何大明掏出魔杖，一个“昏昏倒地”便制服了这个实力不太强大的家伙。

　　上前看了看，这家伙果然弱小，身上连咒印都没有，显然是连大蛇丸都懒得在这家伙身上花功夫。

　　用水泼醒了他，何大明对他使用了夺魂咒，然后让他回答自己的话。

　　“你是什么人？叫什么名字？”

　　那个音忍村忍者回答道：“我是铃木林次，是音忍村的忍者。”

　　“音忍村现在主要人物是谁？在什么地方？”

　　“只有辉夜君麻吕大人在，但是他每天大部分时间都需要进行治疗，当他治疗的时候，他在205房间内。”那个音忍回答道。

　　“你的职务是什么？为什么到这个小镇来？”何大明又问道。

　　音忍回答道：“我是为了打探消息而来，君麻吕大人说，大蛇丸大人胜利的消息估计就要传来了，吩咐我们在田之国的城镇打探打探。”

　　何大明皱了皱眉，回头看向了许乐：“这是个小角色，接触大蛇丸的机会怕是不多。”

　　许乐点头：“嗯，这个角色太小了，如果贸然靠近大蛇丸，恐怕会引起大蛇丸警惕之心，那样反而不好了。”

　　“不过也不急，利用他也可以做些事情。现在已经过去一天了，照我看，按照忍者的赶路速度，估计也就是今天，大蛇丸就能回来了，我们慢慢来安排一下，尽量为他布置一个最好的死亡陷阱出来。”

　　“这个景象世界没有限制热武器，的确是一件不错的事情。黄芪，除了那个能量冲击器之外，你还有什么其他武器没有？”

　　黄芪摇了摇头：“谁能想到真的不限制热武器？早知道直接兑换了核弹来，现在就方便的多了。”

　　“你没有？”许乐想了想，把储物戒指里面兑换的金砖倒了出来，“小南有一个招式，或许我们可以借鉴一下，她在原著中用六千亿起爆符逼得阿飞也不得不使出伊邪那岐来，我们都倒出来金砖，不管怎么说，几十上百万张起爆符总能买到，说不定能够给大蛇丸一个华丽的葬礼也说不定。”

　　众人听后，心情都跟着有些振奋，叶小荷说道：“这么看来，连番攻击暗算之下，我们取胜的可能更大了，我们也并不是没有办法吧？”

　　“不管怎么样，只要大蛇丸能够受伤，我们的做法就是有效的。”何大明也点头道。

　　见众人都无异议，纷纷倒出了自己兑换的金块，许乐点点头：“这件事情就交给牛黄来办，他的滑板速度很快，能够快去快回。”

　　牛黄一怔，想要发问为什么不是车前子的“光轮两千”或者决明子的直升机，但是又立刻理智地闭上了嘴。

　　车前子是夺魂咒的使用者，决明子是掌握话语权的人，这两个人自然不可能离开这里去买卖东西。他如果真要开口，那就是纯粹给自己增加不痛快了。

　　答应下这个差事，牛黄踩上滑板飞快而去。

　　“他看起来还有点不情愿？”黄芪笑着说道，“换成是我，肯定要乐疯了。这么多起爆符明显不是一天能够买完的，而今天大蛇丸就要来了，我们剩下的这些人就要和大蛇丸决一死战，他却能够完全安全，这得是几辈子走运得来的好事？”

　　许乐笑了起来：“所以这件事情不能交给你，只能交给他，你这家伙的私心太重了。再说了，牛黄的强化路线我们也看到了，力量造成的物理攻击他比得上我的神杀枪吗？留着他在这里没什么用处，还不如先派出去，万一这一次我们又失败了，那也能够反应自如。”

　　黄芪微微沉默：“你对我们这一次的进攻居然悲观到了这种地步？现在就开始准备退路？”

　　“这不是准备的退路，如果硬要说的话，这算是一种布置利用。其实我们已经和大蛇丸不死不休了，今天再去算计，如果真的碰上了大蛇丸，我们占据优势就要杀了大蛇丸，大蛇丸占据优势也肯定不会放过我们。所谓的退路，其实本来并不存在，只是这个牛黄留着无用……”

　　“废物利用，作为储备？”黄芪恶意地笑了起来，“他那个狗熊样子，也就是个废物了！”

　　许乐说道：“少说这些东西，黄芪，车前子，你们两个也该行动了，我们必须在大蛇丸回来之前安排好一切。”

　　黄芪笑了笑，点头应下，心下暗字思量：决明子从说起起爆符的时候，就开始在算计了？算计着让牛黄离开，算计着让我少生是非？也对，牛黄终究没有什么作用，比不上拥有能量冲击器和天照的自己，这也是决明子在那件事情的背后隐藏的一个小手段。

　　只不过，他的理由正当，而且看不出来什么，这就是所谓的堂堂正正的阴谋了。

　　这想法若是让许乐知道了肯定会感觉有些好笑，自己还要挖空心思去讨好黄芪？牛黄的确是没什么作用，这是其一，其二是，若是牛黄在，黄芪这个小肚鸡肠的家伙难免会想出什么损招把众人都给害了。这些都还是次要原因，最重要的是，万一真的败了呢？

　　许乐口上说的是和大蛇丸必然分出生死来，但是也必须预备着一些手段不是。又或者，牛黄这家伙头脑机灵并且有些义气，真的买了一点起爆符，就在今天赶回来，那样一来，许乐倒是可以尝试着让他成为自己的队员试试。

　　计谋？计策？不过是一个想法，然后细细修改之后才又增加的这许多顺便的目的，许乐最开始想到可真是学习六千亿起爆符，后来感觉不实用才又化用成了这个提议。

　　何大明挥舞了一下魔杖，那音忍村的忍者有些痴痴呆呆地站了起来，随后恢复了“正常”。

　　许乐五人跟着他，这叫做铃木林次的忍者径直去了一家丸子店，选了角落坐下，这是他们音忍村打听消息的一向集结处。

　　“林次，你回来了，打听到了什么消息没有？”一个带着音忍村护额的人抽了过来。

　　铃木林次闻言起身：“原来是大造丸先生！十分抱歉，这次我没有打听到关于大蛇丸大人的任何消息。我们这里可是田之国，木叶距离这里又很远，消息很难迅速传回来才对。”

　　“这件事情我也知道，但是君麻吕大人的脾气你也听说过，当他想要知道大蛇丸大人的情报的时候，我们不努力是不行的。”那个叫做大造丸的音忍村忍者说道。


第265章 你算我计

　　铃木林次回答道：“但是……”

　　“这件事情没有但是，我们不得到消息，暂时就不要回去了，君麻吕那里可是不好交代。”那个叫大造丸的人说道。

　　“但是……”铃木林次还是说道。

　　“还有什么但是？”大造丸不耐烦的问道。

　　“大蛇丸大人已经败了，我们该如何是好？”

　　大造丸皱起了眉头：“你这是从什么地方听到的消息？大蛇丸大人败了？这种消息怎么可能是真的？要知道，大蛇丸大人留给我的咒印并没有任何异常。慢着……你刚才不是说没有听到任何消息吗？”

　　他伸手向着自己腰间摸去，希望能够摸到自己的手里剑和苦无，但是已经来不及了，一把长刀已经放在了他的喉咙上，“性命攸关，你还是老实一点比较好。”

　　“可恶的家伙，你居然背叛了大蛇丸大人！”大造丸盯着铃木林次吼道。

　　铃木林次无动于衷，低下头去站在了何大明身后。

　　大造丸更加愤怒，两眼似乎能够喷出火来：“你这个可恶的叛徒！”

　　何大明掏出了魔杖来对他一点：“魂魄出窍！”大造丸随即也没有了情绪激昂的模样，双眼呆滞无神起来。

　　许乐收起了刀上前查看了一下：“身上有咒印，至少应该算是一个小头目一样的人，要见大蛇丸应该不是难事。黄芪，能量冲击器就放在他身上吧。”

　　黄芪点了点头，上前忙碌一通，把那个能量冲击器固定在了这个大造丸的身上。

　　“我们该准备的都准备的差不多了，接下来，我们就是等待了。车前子，让他们带路，我们在音忍村附近埋伏下来。”

　　许乐说道，何大明挥了一下魔杖，依命行事。

　　※※※

　　“兜，还有多长时间到音忍村？”伏在鬼童丸背上的大蛇丸沙哑着嗓音说道。

　　“大概还有不到半个小时的时间，大蛇丸大人。”跟在大蛇丸旁边的正是不知到什么时候跟上来的药师兜，见到大蛇丸问话，他恭恭敬敬地回答道。

　　“停下来。”大蛇丸说道。

　　药师兜，鬼童丸，多由也，左近四人停了下来，看向了大蛇丸，等着他吩咐。

　　“鬼童丸，变化成我的模样，和多有也左近两人先回去。”大蛇丸说道。

　　鬼童丸吃了一惊：“大蛇丸大人，这……君麻吕一旦知道了，会……”

　　“这是我的命令。”大蛇丸沉声说道。

　　“是！大蛇丸大人！”鬼童丸三人不敢再多说，连忙答应道。鬼童丸变作大蛇丸，多由也和左近不变，向着音忍村先行而去。

　　待他们去的远了，药师兜才微笑着说道：“大蛇丸大人还真是谨慎呢，木叶村明明并没有派出追兵，您却还是这样小心。”

　　“不，此时此刻我担忧的并不是木叶。”大蛇丸慢慢说道。

　　药师兜吃了一惊：“不是木叶？难道您担忧的是已经被木叶宣布为叛忍的决明子六人？”

　　大蛇丸阴森森地看着眼前幽暗的密林：“你还记得原来安排你在木叶村做间谍的赤砂之蝎吗？决明子六人和他同属于同一个组织，虽然不是正式的成员，但是他们的实力并不可小看，决明子和另外一个人更是完全有成为正式成员的资格。”

　　“对上这样的对手，即便是我完好无损也要小心，更何况我现在正好就在虚弱期。而他们所接到的任务第一目标就是杀死我，所以他们肯定不会就这样忽略我们，这一路以来我一直都在准备应对对方突袭，但是对方却迟迟没有动静。对方肯定不擅长追踪，但是不能排除他们提前埋伏的可能。”

　　药师兜有些了然：“原来是那个组织的人，所以您才让鬼童丸先回去试探？”

　　“让我来看一看吧，他们究竟是准备好了提前的手段，还是说真的放弃了任务……”大蛇丸阴森森地舔了舔舌头，狭长的蛇瞳眯了起来。

　　※※※

　　音忍村位于一处密林之内，大部分建筑都是从地下挖空的，想来大蛇丸当初肯定用通灵蛇花了一番力气。也就只有外面开头的那一点地方作为一个门面还能捞到一点阳光，不过在本来就阴暗的林子内，这阳光也是极为有限了。

　　铃木林次没有多少作用，已经被打发到一边去了，惟有大造丸等在这附近，等候着大蛇丸离开。许乐等五人也守候在附近的密林中，静静地等待着。

　　时间渐渐地过去，已经过了正午，但是日光却正是强烈的时候，几缕阳光慢慢地透过密密麻麻的枝叶滑落下来，倒是有些珍惜难得。

　　几缕风声突然从不远处传来，不用别人吩咐，许乐，何大明，范万文，叶小荷，黄芪五人齐齐地收束了自己的声息，凝神屏气地等待着。

　　时间突然显得格外漫长起来，短短几秒钟的时间，众人却是感觉每一秒自己的心脏已经跳动了许多时候一样。

　　终于，三个身影出现在了众人面前，领头一人长发披肩，皮肤苍白，双眼如同蛇瞳，嘴角带着一股阴险又自信地邪恶笑容，正是大蛇丸，跟在他背后的正是多由也和左近。

　　“大蛇丸大人！你回来了。”大造丸“一脸激动”地迎接了上去。

　　“哦，原来是大造丸，你在这里干什么？”大蛇丸的声音颇为清脆，有些年轻。

　　许乐吃了一惊：“这声音……”

　　又仔细打量了一下，许乐更是感觉有些不对劲：只有他们三个？原本一起逃出来的鬼童丸呢？打开了精神探测技能。

　　精神力扫描之下，领头说话大蛇丸背后还有六个手臂……

　　许乐吃了一惊，看向了黄芪潜伏的地方：他有着写轮眼，人也不笨，可千万别再这个时候出现了差错，不，这件事情最终还是要落在何大明身上，这个大造丸是他控制的……

　　坏了，以何大明那种在军队中养出来的那种“不行也得行，没有条件创造条件也要上”执行力，这事八成要坏！

　　一念尚未落下，大造丸已经掏出了手里剑，重重地扎在了“大蛇丸”身上：“大蛇丸，你给我去死！”


第266章 又见大蛇丸

　　那大蛇丸措手不及，顿时被手里剑扎在了身上，痛叫一声，流出来鲜红的血液，然后“砰”地一声随着一阵白烟变成了背后六手的鬼童丸。

　　“很好！大造丸，你居然敢行刺大蛇丸大人……难道说你认为你的咒印已经能够让你这么厉害了吗？”鬼童丸也不顾身上的伤口，阴声笑着说道。

　　何大明有些不知所措了，不知道该怎么继续进行下一步，是控制大造丸继续和鬼童丸三人战斗吗？

　　许乐从自己隐藏的地方走了出来：“到了现在也没有必要再躲藏了，大蛇丸现在不来，之后肯定也会察觉到异常。”

　　众人闻言，都走出了自己的隐蔽之处，鬼童丸吃惊地叫了起来：“是你们！”

　　许乐也不理他，而是直接开始了安排：“车前子，你用夺魂咒制住鬼童丸，我把左近解决了，甘草，你的目标是多由也。生白和黄芪，你们两个迅速去找大蛇丸，现在大蛇丸距离这里必然很近，你们抓紧时间，我们随后就赶上去。”

　　“我们没有移动工具，万一大蛇丸要跑，我们也没有办法。”范万文说道。

　　许乐闻言道：“那我们就必须手脚快些了，车前子，你的手脚需要最快。”

　　何大明点头，魔杖瞬间指向了鬼童丸：“魂魄出窍！”

　　鬼童丸愕然闪开魔杖杖尖所指的方向：“你这是什么手段？”

　　“让你乖乖听话的手段！”何大明喝道，再一次把魔杖对准了鬼童丸。

　　“喂，我没有听错吧，是你要对付我？”灰绿色的长发到颈，嘴上抹着绿色东西的左近阴笑着对许乐问道。

　　许乐笑了笑：“鉴于你没有多少利用的价值，所以我不打算再和你说什么了。”短刀对准了左近的脑袋，“卍解，神杀枪！”

　　瞬间，五倍音速的长刀袭来，左近的脑袋立刻就被轰穿了。

　　“好快！好疼！”左近的身体大声叫道。

　　许乐惊讶地“咦”了一声，随即想了起来，左近的双胞胎兄弟右近却是藏在左近的身体之内的，短刀再次一抬，又一次刺穿了左近的身体，并且释放了溶解细胞的剧毒。

　　右近这一次没有再次喊叫，但是许乐的精神探测技能之下，还是发现了在左近的小腿处有一丝异常之处。再次把用神杀枪以五倍音速伸缩，顿时听到了一声哀鸣。

　　“杀死剧情人物左近，获得奖励点一百。”提示声响起，显示这个左右近合体的家伙的确是已经死了。

　　另一方面，甘草叶小荷对上多由也，双方都是女人。

　　“你这个女人，以为胸部大实力就高吗？看我解开咒印之后的真正实力吧！”多由也冷笑着对叶小荷说道。

　　叶小荷冷哼一声，瞬间到了多由也的身边，带起一阵紫色的烟幕：“真正的实力？想必就和你的胸部一样贫瘠吧？”

　　“你这个该死的臭女人！我一定要把你彻底杀死，狠狠地用最厉害的方式把你杀死！明明只是个奶牛而已，居然也敢嚣张！咳咳咳，你这个烟幕里面……有什么？”多由也正在说话，突然感觉自己的脑袋有些发昏，口角发涩，胸闷气短，不由地惊声叫了起来。

　　“没有什么，只不过是能够毒死人的毒药而已。”叶小荷笑了起来，声音清脆悦耳。

　　“可恶的女人，可恶的奶牛，我决不会饶了你！”多由也大叫一声，口角出血倒在了地上。

　　许乐等人都看得有些汗颜：男人和女人的侧重点果然有些不太一样，男人关注的是实力，女人站在一起，情不自禁地比较的就是身材相貌，临死的怨念都是这个……

　　另一边，何大明到底是B级血统强化，抓住一个机会终于用夺魂咒制住了鬼童丸。

　　“鬼童丸，大蛇丸在什么地方？”

　　“在距离此地不到半小时距离的路上。”

　　“半个小时？那必须更加快了。”许乐沉吟一下，“何大明，带着鬼童丸快速前面引路，我们必须在五分钟之内赶到那里，然后袭击大蛇丸，其余人都上直升飞机来。”

　　众人连忙行动起来，何大明骑着光轮两千带着鬼童丸在前面领路，许乐开着直升飞机带着叶小荷何大明范万文黄芪还有那个大造丸跟在后面，众人一起加快速度朝着大蛇丸潜藏的方向而去。

　　“就是前面。”速度提高之后，不过五分钟众人依着鬼童丸的提示停了下了，一行七人下了飞行工具，许乐开启了精神探测，黄芪眼中的写轮眼不住转动，小心地朝着那方向摸了过去。

　　探测了一遍之后，确认这附近的确有两个人，虽然不知道究竟一个是大蛇丸一个是药师兜，许乐的心终于放了下来：这下总算是没有问题了。

　　摆摆手，许乐示意黄芪特意带来的大造丸先上。

　　黄芪便控制着大造丸冲了出去：“大蛇丸大人！您回来了？我见到了鬼童丸和多由也他们……”

　　大蛇丸和药师兜对视一眼，都是向后拉开了距离。

　　药师兜说道：“如果没有意外，鬼童丸三人会带着辉夜君麻吕一起前来迎接大蛇丸大人，而不是你这个家伙，你不是真正的大造丸？你究竟是什么人？决明子的手下？还是说你本人就是决明子？”

　　大造丸抽出来手里剑大吼一声：“我不是什么人，我就是想要杀掉大蛇丸而已，我要杀了他！”

　　说着就挥舞着手里剑直接冲着大蛇丸冲了过去。

　　“那还真是可惜呢。”药师兜冷笑一声，瞬间一掌拍在了大造丸的身上，大造丸被打开了，然后药师兜紧跟其上，瞬间用苦无割断了他的喉咙，“仅仅是这样的程度，你还伤害不了大蛇丸大人。”

　　大造丸不可置信地睁大了眼睛，努力向着大蛇丸的方向挣扎而去：“不！大蛇丸，我要……我要杀了你！”

　　大蛇丸冷笑一声：“你要杀了我？究竟是什么人的幻术会高明到这个地步，居然让我忠心耿耿，自愿留下咒印的属下要杀了我？决明子，是你身边的那个黄芪做的吗？万花筒写轮眼，能力还真是不可思议呢。”

　　他说话的声音越来越大，而且目光死死地盯住了许乐等人所在的方向，显然是已经察觉许乐等人的动静。

　　许乐也不再隐瞒，领着众人慢慢走了出来：“大蛇丸先生，你的能力真是很奇妙，让人叹为观止，这样的意识独立体，偏偏又能够分享主体意识的思想，还能够独立成活，有了这种能力，大蛇丸你或许真的能够长生不死也说不定。”

　　“仅仅是那样并不能使我满足，不过你似乎是有些感慨，难道你也想要长生不死吗？如果真是那样，我可以让你成为我的属下，你的能力很特别，我可是很想要仔细地研究研究。”大蛇丸长舌头舔着脸，毫不避讳地说道。

　　许乐笑了笑：“不，我并不是有这种想法，只是有些感叹。我曾经见过一个人，他把自己的灵魂分成了七块，结果每一块都不像是人，比起来他，大蛇丸先生可是高明的多了。”

　　“真是愚蠢又浅薄的家伙。”大蛇丸冷哼一声，不屑地说道。“决明子，以你的能力，为什么非要留在晓组织？无论是忍术还是血继，又或者追寻更高的存在意义，我相信我不会让你失望。”

　　“但是，任务就是任务，要杀的人就该被杀掉，大蛇丸先生，这一点我可是不想妥协。”许乐微笑着说道。

　　“决明子先生，如果不试试……”药师兜插话道。

　　许乐回身一指他：“死！”

　　药师兜不明所以：“什么？要让我去死？”

　　许乐笑了笑，看向了他脚下的尸体，药师兜突然升起一种不妙的感觉，想要跳开，突然一股耀眼的光芒迎面扑来，瞬间被打成了碎末。

　　“可惜了。”许乐看了看，惋惜地摇头说道。

　　大蛇丸阴笑道：“决明子，你也真是伪善的令人恶心，居然杀死了兜之后又说可惜了，难道这样假惺惺的故作姿态能够让你心中得到满足吗？”

　　许乐愕然：“谁说药师兜可惜了？我的意思是这个武器本来是留着对付你的，没想到你也没有接近尸体，可惜了这间武器。”

　　大蛇丸蛇瞳猛然一缩：“决明子，你已经惹起了我的愤怒，等我康复之时，我必定会杀了你！”

　　“莫非你以为自己还能够活到那个时候？”许乐笑着问道，“动手，黄芪！”

　　黄芪猛然上前，一脚踢开了大蛇丸，大蛇丸化作了一滩黄泥散落在了地面上。“就凭你们，还抓不到我。”

　　许乐冷笑一声，将伪神枪对准了地面某处：“卍解，神杀枪！”


第267章 任务完成

　　瞬间，神杀枪伸长十多米刺破了那一块土地。

　　大蛇丸从旁边的泥土中钻了出来，阴森森地说道：“还真是危险，没想到，你居然还有这样的侦查能力，还真是让人出乎预料。决明子，你还有什么让人期待的能力没有展现出来？不如都让我来看看吧。”

　　许乐冷笑道：“大蛇丸，用土分身和我说话上瘾了吗？还是说，你现在的确已经没有了任何反抗的能力？”

　　新钻出来的大蛇丸的脸色阴沉下来，无声无息地化作了一滩黄泥，随后，大蛇丸的声音传了出来：“决明子，如果可以，你就来杀死我，如果今天你们无能为力，那么，就等着我的最冷酷的报复吧！”

　　许乐微微摇头，把手中的伪神枪对准了一颗树的树干：“神杀枪！”

　　“哆！”一声闷响之后大蛇丸被死死地顶在了那个树干之上，他原来是通过伪装和树干合为一体，此时却被许乐瞬间用神杀枪死死地顶在了树干上，俨然真的已经和树干合成了一体。

　　黄芪仔细一看，不由有些震惊：如果不是亲眼目睹，他也不敢相信居然会有这样的事情，威力极大的神杀枪居然就只能这样死死地顶住大蛇丸，连一丝伤痕都不能给他留下。白磷大蛇，居然能够厉害到这种地步！

　　“怎么了，难道你就只能这样了吗？”大蛇丸得意地冷笑，“有白磷大蛇的身体在，你有能够把我怎么样？对于别人来说致命的招式对我却是完全无效，现在，你又能把我怎么样？决明子？”

　　许乐回头看了一眼黄芪，黄芪了然，上前仔细看了一眼，确认的确是大蛇丸的身体，这才打开了自己的万花筒写轮眼，对准了被钉在树干之上的大蛇丸：“天照！”

　　一股黑色的火焰遽然出现在了大蛇丸的身上，开始烧灼他的身体和灵魂。

　　大蛇丸痛叫一声，死死地盯住了黄芪：“该死的写轮眼，该死的写轮眼！总有一天，我也会用这双眼睛来还给你们同样的羞辱！”

　　“在此之前，你是不是先确认一下自己还活着比较好？”许乐提醒他道。

　　似乎是响应他的话语，大蛇丸痛苦地挣扎起来：“这火焰……为什么还不熄灭？”

　　黄芪得意地笑道：“大蛇丸，这火焰是永不熄灭的天照之火，你认为它会随意熄灭吗？现在被天照之火包围的你，恐怕连忍术也使用不出来了，就只能乖乖等死了。”

　　“可恶！可恶！我一定会杀了你们，决明子，黄芪，你们两个给我等着！”大蛇丸猛然一张嘴，一个带着黏液的白色物体被他喷了出来，赫然是一条一米多长的白色小蛇。

　　那白色小蛇飞快地落到一个树干上，向着外面飞快地游移而去，也不再管背后被天照之火烧灼的那句身体。

　　“这就想走？”许乐冷喝一声，手中的伪神枪瞬间收回，换了一个方向，然后死死地把那条小白蛇钉在了地上。

　　“砰！”那条小白蛇化作了一道白烟，消失在了他的眼前。

　　许乐微微吃惊，有些意想不到这个时候大蛇丸还搞这个花招，再回头一看大蛇丸忍着疼痛结了一个印：“万蛇罗之阵！”

　　无数条大大小小的蛇类一涌而出，朝着许乐等人奔来。大蛇丸痛苦地张开嘴，一条如同原来一样的白色小蛇混在了这无数条蛇类之中，随即，大蛇丸本身便被天照之火烧成了飞灰。

　　许乐五人齐齐吃了一惊，没想到大蛇丸为了逃跑连这种鱼目混珠的办法都能够想得出来。

　　许乐举起了伪神枪：“舞踏连刃！”

　　瞬息之间，刀光飞快闪过，正要四处奔逃的蛇群顿时随着利刃入体的声音化作了乌有，这些本来就是大蛇丸通灵来的蛇，受到了一定伤害之后，自然就返回了他们来的地方。

　　许乐顾不得考虑什么，再次使出舞踏连刃来，瞬间又是刀光连闪，将剩下的蛇类又击杀得差不多了。

　　但是依旧有十多条蛇做了漏网之鱼，从各个不同的方向飞快地逃散，范万文长剑出鞘，叶小荷使用闪烁突袭，何大明也开始不停地挥舞魔杖，瞬息之间，只剩下寥寥两三条蛇还幸存着。

　　一条手腕粗的大蛇，两条紫黑花纹的毒蛇，却不见了大蛇丸的那条小白色。

　　许乐仔细看看，心内渐渐焦躁不安起来：“难道又让他跑了？再这么持续下去，砂隐村和晓组织的人可就真的要插手了，那可不是什么好事。”

　　“砰！”范万文剑光一挑，瞬间将两条紫黑花纹的毒蛇刺破，变成了一团白色的轻烟。

　　“坏了！又让那家伙跑了！这下子我们真的糟了，再在这个世界待下去，砂隐村，木叶村，晓组织，我们都要……咦？”黄芪脸色焦急地大声叫道，随即话说道一半，却是诡异地停了下来。

　　许乐看向了他：“怎么回事？”

　　黄芪笑了笑，目光投向了那条正在拼命奔逃的手腕粗的大蛇：“我听到了扣分提示，这可真是奇妙……”

　　许乐顿时心内一松，手中的伪神枪瞬间刺穿了那手腕粗的大蛇：“帝企鹅Ushi足够奇妙，我们谁也想不到，大蛇丸先生居然真的留在了最后一刻。”

　　那手腕粗的大蛇被刺穿之后，暗红色的鲜血便涌了出来，它的身体也随之剧烈地挣扎起来，半点也没有消失的迹象。挣扎几下之后，这大蛇猛地一张嘴，一道白光瞬间激射而出，朝着外面飞去，正是那条一米多长的细小白蛇。

　　“舞踏连刃！”随着许乐一声冷喝，刀光瞬间弥漫了那细小白蛇所在的周围所有空间。

　　“喂，你这样做该不会有什么不好的后果吧？要知道那东西可是有着白磷大蛇的鳞甲，万一被你击飞出去……”黄芪有些不安地低声说道。

　　许乐收刀而立，笑了笑：“不巧，刚才我已经听到了提示声，大蛇丸已经被我杀了。”

　　随着他这句话，其余几人都听到了提示声：“主线任务完成，获得奖励点三千，A级剧情卷轴一支，是否立刻返回任务空间？”

　　范万文，叶小荷，何大明都选择了确定，黄芪并没有立刻选择，而是仔细地寻找了一下大蛇丸的所化的那条小白蛇的踪迹，但是他一无所获，最后遗憾地摇了摇头，也返回了任务空间。

　　许乐一挥手，神杀枪穿透了鬼童丸的头颅，然后也返回了任务空间。


第268章 救济会

　　又是例行的返回前统计，提示声在许乐耳中响起：“主线强制任务完成，返回任务空间。镜像世界《火影忍者》出现变动，已经进行修正，下一批冒险者进入之时，将会完全回复原著应有情节。”

　　“分数统计，完成主线强制任务，获得奖励点三千，A级剧情卷轴一支。完成支线任务，获得奖励点一千。”

　　“杀死剧情人物鬼兄弟之一，桃地再不斩，水无月白，我爱罗，一尾守鹤，宇智波佐助，旗木卡卡西，不知火玄间，左近，鬼童丸，异常状态的大蛇丸，获得奖励点六千一百五十点，C级剧情卷轴两支，D级剧情卷轴两支。”

　　“总计，获得奖励点一万一百五十点，A级剧情卷轴一支，C级剧情卷轴两支，D级剧情卷轴两支。”

　　……

　　这一次的收获的确可以了，最有分量的还是那个A级剧情卷轴，有了那个，许乐四人基本上就可以都变成A级的血统强化者了。从此之后他们也不再说自己的能力有时候媲美A级血统强化者了，因为他们就是A级血统强化者了。

　　在白光中许乐闭上了眼睛，当他再醒来的时候，不知道是不是刚才选择的有些晚的原因，叶小荷，范万文，何大明都已经醒了，黄芪也是在旁边看着他，唯一没有醒来的就是那个代号牛黄，被任务空间评价为比何大明还要厉害一些的肌肉男人了。

　　“大家好，这一次收获都还不错吧？”许乐微笑着说道。

　　黄芪不以为然地摇头：“不错？哪里不错了？我都已经把血统强化到A级了，又捞到一个A级剧情卷轴，只能兑换个什么道具了，有个什么用？”

　　许乐心中倒也并不太吃惊，并不是每个人都像是许乐范万文等人这样从实力弱小的时候就开始注重自己掌控力量的。因此当知道黄芪拥有万花筒写轮眼的时候，再结合黄芪一开始的话，就已经肯定了他是个A级血统强化者。

　　只不过他兑换的多，对于自己力量了解的少，又是遇上了许乐这个每次都是越阶增加灵力的家伙，所以才评价不如许乐。

　　“道具多了也是有用的，有了这个A级剧情卷轴，你兑换一个复活道具也够了，给自己增加一条性命，这种事情总是好事吧。”许乐说道。

　　黄芪点了点头：“你说的也是，怪不得实力这样强劲，也不是没有原因。言归正传，我醒来的早了点，本来早该走了，却是专门等着你。”

　　许乐皱眉：“等着我？难道说你还对我手中的宇智波佐助的尸体念念不忘？”

　　“那是当然，有了这个东西，我说不定能够让我这个兑换的写轮眼更进一步，彻底被我掌控成为原著中那样强大的万花筒写轮眼。”黄芪认真地说道。

　　许乐闻言，略感无语：“这个黄芪虽然聪明，但是目标未免太小了吧？居然目标只是达成原著一样的能力就心满意足。”

　　认真地想了想，许乐倒是对于这个宇智波佐助的写轮眼没有那么执着，尤其是现在队伍只有四人，第五个人还是八字没有一撇的事情，这东西卖给黄芪也未尝不可。

　　“出个价吧，如果价钱合适我就买给你，不合适我就卖给新手去。”许乐说道，“新手第一次强化血统的关键物品买的可是很贵，宇智波佐助的写轮眼又是比较出名的物品，我也不愁卖不出去。”

　　黄芪的脸色有些发青：“按那个价格来？普通新人两三个镜像世界才能凑齐一个血统需要的奖励点，就算是我们，一次的奖励点也绝不轻松，你要按这个价格来，就不怕卖不出去？”

　　许乐笑了笑，颇为和善：“有你在，我不愁销路。”

　　黄芪脸色都黑了：“奸商……”

　　许乐微笑：“你可以选择不买。”

　　“奸商……”黄芪的脸色更黑了，如同包公一样。

　　沉吟了片刻，黄芪叹了一口气：“价格的事情我们稍后再说，难得在一个镜像世界遇见，我们一起去救济会看看，说不定会有些意外的惊喜。记得上一次有个走狗屎运的家伙正好遇上了三笑道长卖东西，啧啧啧，那东西便宜的跟白送没什么两样，转手一卖，那家伙可是……”

　　“救济会？”许乐皱眉，不明白自己为什么从来没有听说过这个东西。

　　黄芪见他这模样，更是吃惊，指着他惊声道：“难道……难道你还不是A级血统强化者？”

　　许乐更是不解：“A级血统强化者怎么样？不是A级血统强化者又怎么样？”

　　“你害惨了我了！”黄芪脸色有些发白：“兄弟，不……决明子大哥，宇智波佐助的尸体我不要了，只求你一件事情，成不成？千万不要对别的A级强者提起我说起过救济会的事情，千万别提！行不行？”

　　“千万别提？”许乐微微吃了一惊，见黄芪一脸焦急的模样不由更是好奇，“那也好，你必须得把救济会的事情详细地告诉我，要不然，我的好奇心得不到满足，绝不会就此罢休。”

　　黄芪声音惶急：“这……决明子大哥，真的求你了，这事情不是能够声张的事情，一旦声张起来，你以为你能得到什么好处？少不得要和我一样受罚！”

　　又道：“反正这一次你也有了A级剧情卷轴，很快也是正式强化到A级血统强化的人。救济会的事情你早晚要知道，只求你在此之前别胡乱声张，好不好？”

　　“有这么严重？”许乐见他模样，不由有些好奇：这救济会名字倒是好听，也没见它救济了谁，反倒是把黄芪这样的A级血统强化者吓得厉害，也不知道究竟是个怎样的存在。

　　黄芪重重点头：“绝对有这么严重！”

　　“那么你现在告诉我，你了解的救济会究竟是个什么模样的存在，我就答应你不胡乱说出去。”许乐说道。

　　黄芪为难地看看他，然后看向了叶小荷，何大明，范万文和刚刚醒来的牛黄四人：“他们在，我怎么说？”

　　许乐笑了笑：“这个也无妨，甘草，生白，车前子，本来就是和我一起的，这位牛黄，如果这一次就能够强化到A级，那么听听也无妨，如果不能够强化到A级，我劝你还是早点离开，多知道了事情未必就是好事。”

　　黄芪张大了嘴：“啊？你们四个……本来就是一起的？”

　　许乐点头：“是不是有点庆幸？幸好在你刚才的镜像世界中没有对我们搞什么算计，要不然，呵呵……”

　　呵呵你妹！黄芪只感觉自己手心都有些微微出汗了：这简直是和死神檫肩而过，如果真的动了什么心思，这四个家伙绝对不会对自己手下留情。

　　“我的奖励点不太够，这一次强化不到A级。”牛黄说道，“但是救济会的事情毕竟是个情报，我想早知道晚知道都没有什么区别，干脆和你们一起听听。”

　　许乐皱了皱眉头，黄芪也是皱眉，但是毕竟现在已经是任务空间，他们也伤害不了牛黄，牛黄要是执意要听，他们也没有多少办法。

　　黄芪眼珠一转，笑了起来：“你想要听？确定想要听？如果我不让你听，那又会怎么样？”

　　“怎么样？”牛黄笑了起来，“刚才你那副哭天抢地的模样，还用我说怎么样吗？这件事情，你好我好大家好，这样都满意，如果真要硬把我给隔离出去，那大家就都不好了。”

　　黄芪哈哈大笑：“是吗？那你就去说吧！我和同样是A级血统强化者的决明子一起谈起了救济会的事情，没想到你这个B级的血统强化者居然偷听了我们的谈话，并且打算把救济会的事情宣扬出去……这样，我们不过是无心之失，你的罪过可是比我们大多了，最好的待遇也就是形神俱灭了。”

　　牛黄有些半信半疑：“真的是这样？”

　　黄芪笑道：“你大可以试试，友情透露给你一个消息，救济会之所以可怕，并不是因为它里面的A级血统强化者，也不是因为S级的血统强化者，而是因为它有一项最令人闻风丧胆的能力，在所有人都不得争斗的任务空间内，它可以处罚任何触犯了它的规则冒险者，因为它是……”

　　“凌驾于任务空间，突破了规则约束的可怕存在！”


第269章 光明救济会构成

　　黄芪的话犹如千钧重锤，一字一句，重重地砸在了牛黄的心上，也砸在了许乐等四人身上。

　　凌驾在任务空间之上？突破了规则之力？这该是何等伟岸的力量？这个所谓救济会的存在，简直是骇人听闻！

　　牛黄也有些慌了，他自恃在任务空间五人能够伤害他，所以才敢和许乐和黄芪讲条件，现在一听，居然有人能够在任务空间中也可以伤人，顿时稳不住了：“这种事情怎么可能？你肯定是在骗人。”

　　“不信？要不要你去试试？”黄芪微笑着说道。

　　牛黄怀疑地看着他，黄芪面不改色，他就有些心里打鼓了。又犹豫了半天，他转身向外走去：“等我到了A级，要是发现没有这件事情，黄芪，我可是饶不了你！”

　　这句话色厉而内荏，完全是他给自己找了个台阶下。

　　这人能被人用言语说退，心性可想而知，黄芪和许乐也不再理会他，而是又把注意力转移了回来。

　　“你说的，是真的？还是只是为了吓唬那家伙而说的？”许乐认真地问道。

　　黄芪郑重地点头：“没错，救济会的确是有着这样的力量。”

　　许乐顿时心中一紧，不过黄芪随后的话却是让他轻松了不少。

　　“虽然有着这样的力量，但是救济会也绝不会轻易动用，我所知道的也只是我听说过的，救济会这种力量，我也没有亲眼目睹过。只是听说在必要的时候，救济会完全可以违反任务空间的规则行事，甚至可以在任务空间强行狙杀冒险者。”

　　说道这里，黄芪也有些不太能够确定，“虽然告诉我这话的人信誓旦旦，甚至赌咒发誓，但是我也不能够确定这种事情是不是存在。”

　　许乐笑了笑：“你这样神秘兮兮说出来的东西，居然只是听说？”

　　见许乐这种反应，黄芪摇了摇头，感觉有些失了面子，便转移了话题：“这种事情自然只是听说最好，要真是出现在我们面前，那还真不是什么好事。除了这个消息之外，你们还想知道关于救济会的什么事情？”

　　“什么事情？”许乐沉吟了一下，说道：“成员，构成，权力机构，制度，规则，形成原因，发展目标，这些东西你说你知道的吧。”

　　黄芪苦笑一声：“就知道和你这种小心谨慎的家伙说话最累，就让我慢慢地想到什么就说什么吧。”

　　“救济会的名称全称是光明救济会，成员就是任务空间的所有A级以上的血统强化者……”

　　许乐伸手打断他：“你是说，所有？”

　　黄芪点头：“我说所有你可能感觉有些夸张，但是你要明白的是，光明救济会聚集了百分之九十以上的A级冒险者和S级冒险者，内部拥有交流交易的庞大空间，可以说是整个任务空间所有人上之人的聚集所在。不必担忧虚假交易，能够轻而易举地找到实力相差不多的同伴，你认为会有人不加入这个光明救济会吗？”

　　“还是有人不加入的，对吧？”许乐问道。

　　“对，不过那样不加入的人简直就像是脑袋被驴给踢了一样。”黄芪不屑地说道。

　　许乐眯起了眼睛，心中疑惑：这个光明救济会听上去不过是一个交流场所，为什么黄芪却会表现出这样的狂热？尤其是，黄芪绝非是个傻子的前提下。

　　“为什么这么说？”许乐问道。

　　黄芪回答道：“知道我刚才为什么会相信那个看上去并不真实的话吗？因为当你兑换了A级强化之后，就会在自己的个人空间之内收到救济会的邀请，这件事情，可是本身就突破了任务空间规则的，所以我才会相信，救济会真的可能能够突破任务空间的规则限制，能够在任务空间之内处罚他人。”

　　“有这样强悍力量的光明救济会，如果不加入，那绝对是脑袋有问题！”

　　许乐皱眉，心道：有力量是不假，但是关键是目的，这个光明救济会的目的究竟是什么？“其余的你还了解什么？你知道的都给我说说。”

　　“救济会不允许成员私自泄漏救济会的内部秘密，也不允许对A级以下的冒险者说起救济会，这个规则你也看到了，我也不敢轻易违反，万一被人知道了，说不定我就会失去进入救济会的资格。”

　　“还有，救济会的权力机构是议会制，听说是S级冒险者经过考验之后才有发言权，我也搞不清究竟有多少人在参加整个救济会的会议，有人说是四个人，有人说是八个人，也有人说是十三个人，这些事情我接触的不多，也就是听他们说说。”黄芪说道。

　　许乐点了点头：“创始人，形成原因，发展目标，对于成员的具体要求，这四个问题你知道吗？”

　　黄芪茫然地摇摇头：“创始人，形成原因，这我哪儿知道去？”

　　“倒是救济会的宗旨和对于成员的要求我都还记得。救济会的宗旨是人人生而平等，都该为了自己的权利去奋斗。对于成员的要求是不能泄密，并且要谨记救济会的宗旨，如果救济会有敌人需要铲除，将任务安排给你的时候，你不得拒绝。”

　　许乐思考了起来：这个光明救济会，究竟是个怎么样的组织？如果只看宗旨，却也是个不错的组织，但是拥有的强大力量和A级以上冒险者的数量，严密的规则，不可拒绝的任务，都让人有些琢磨不透。

　　最根本的是，这样一个目的不明的存在，真的只是为了那个什么人人平等的宗旨吗？既然是人人生而平等，那为何又偏偏限制了A级血统强化者才能够知道救济会的存在？这个规定若有若无地透露出来的那种对于低等实力者的蔑视，根本和救济会的宗旨是一种自我矛盾。

　　再看脸上带有隐隐狂热神色的黄芪，许乐心中一动说道：“这个救济会的宗旨还真是高尚。”

　　黄芪喜道：“那是当然！这个宗旨绝对是受过最正规的西方精英教育的人才能够想出来的，要不然就靠着那些愚昧无知的家伙，这个救济会肯定也就早就完了。”

　　许乐皱眉：“什么意思？怎么扯到西方精英教育上去了？难道说我们在任务空间中还是和现实有交集？”

　　“这你就不懂了，我问你，你进来任务空间之后，你还是你，你掌握的知识依旧还被你掌握着，对不对？”黄芪说道。

　　许乐点头：“那又如何？”

　　“所以我才说，有这个宗旨，绝对得益于西方的教育对于我们的熏陶。”黄芪回答道。

　　许乐愕然：“你的思路略广……”


第270章 此一时，彼一时也

　　“不是我思路广，而是真正的事实，经历了胡虏统治，我们这些黄色皮肤国民之中普遍被强制加了一种奴性……”黄芪说道。

　　许乐点了点头：“你这话也不错，我正好经历了《鹿鼎记》的世界，大约看得出来，从不是奴才到奴才的转变，的确是被培养出了一种奴性。”

　　“这是整个民族的劣根性，也是重大缺陷，惟有西方的思维才能……”见许乐赞同，黄芪又笑着说道。

　　许乐心中一怔，不明白他为何因为一点而否定全面，因为一处不好便完全这样否定了自己的民族。不过思路一转，许乐也不和他计较，这种空口白话的东西计较起来不过是面红耳赤，也没有什么可说的。

　　“先别说这些了，你对这个救济会还有什么要说的吗？”许乐问道。

　　黄芪有些心有不甘地住口，认真地想了想：“好像应该是没有了。”

　　许乐拱了拱手：“那么就此别过，有缘再见。”

　　黄芪点头，看了许乐四人一眼：“就此别过了，记住，当你不是A级血统强化者的时候，千万不要跟任何人提救济会的事情，那是给我们招灾。”

　　他走出了圆柱形光柱，何大明第一个发表了看法：“呸，什么玩意儿！”

　　“不过是有些黄皮白心香蕉人的倾向，也不必这么愤慨，你们都说说，这个救济会究竟是个什么东西，我们要不要加入？”许乐对他们三人问道。

　　“加入？我听到有任务不得拒绝的时候就已经决定不加入这个地方了，我们现在主线强制任务，非强制任务，还要在镜像世界之间来回，哪还有功夫去给他们做任务？”叶小荷说道。

　　何大明闻言，也是赞同：“对，的确是这个道理。还有，被这个黄芪说的这个救济会的力量这么强大，我总是有点感觉心内不安。”

　　许乐看向了范万文，范万文张了张口，有些不舒服地咳嗽一声，又用自己怪异的声音回答道：“口号不错，欺世盗名。”

　　“既然这样，我们就决定了，强化到A级之后不参加这个什么光明救济会。”许乐说道。

　　“你的态度呢？只有我们三个人表了态，你难道是想要参加这个救济会的？”叶小荷问道。

　　许乐摇了摇头：“不，我也和你们的想法差不多。这个光明救济会或许不错，但是当我看到黄芪这样的家伙狂热喜欢这个救济会，我就有些排斥这个救济会了。一个好的组织，不应该让黄芪这样的偏激思维者如此狂热的喜欢，除非，这个组织也是偏激的，或者是能够给予人一定利益的。”

　　“偏激思维者？”何大明点头，“你形容的的确对，那个黄芪的确是一叶之障不见泰山。不过那个组织既然也是偏激的，为什么会有这么多的人依旧加入了这个组织？”

　　许乐摇了摇头：“这还真不好说，这个组织或许还真不是偏激的，只是偏激的是黄芪这样的人。至于为什么会有这么多人选择，应该说，个人空间直接邀请的确能够吓到不少人，而且谁又会想我们一样事先得到情报想这么多？大部分应该都是不清不楚地就选择了。”

　　“不管怎么说，这个救济会绝对也是拥有我们无法反抗力量的存在，我们现在还是不能够和它对抗就是了。”

　　“我倒是很好奇，明明是同样的冒险者，他们是怎么做到的？他们的力量都来自于任务空间的强化，按理来说应该不可能吧对抗任务空间，突破任务空间的规则才对。”

　　听他这么说，何大明三人也都陷入了思考之中，过了片刻之后，叶小荷有些拿不准地说道：“莫非是因为‘世界之心’？”

　　许乐瞬间也想起了上一次雨师的提议，也是同样说到了世界之心可能对于任务空间的规则的那种破坏的能力，当时还提到了要用那个《街头霸王》世界的世界之心给伪神枪突破限制，现在看来，这件事情还真得有可能成功。

　　不过，如果真的世界之心具有这么大的作用，那么仅仅是给那把作用已经快要发挥到尽头的伪神枪破除限制是不是有些浪费了？

　　这件事情还需要慢慢考虑。

　　许乐对叶小荷说道：“世界之心的确是很有可能，不过提起来世界之心，叶小荷，我们之前的约定快要到期了吧？也该再去鹿鼎记的世界一次，然后再次签订新的契约了。”

　　叶小荷点头：“该是第二次履行契约了，要不然我可是会因为违约被抹杀的。至于新的契约，早签订了也好，如果第三次履行契约之后产生时间轴问题，那就坏了。”

　　许乐点点头：“就是这样的考虑。这一次我获得了一万一百五十点奖励点，除了A级剧情卷轴之外，还有两个C级剧情卷轴，两个D级剧情卷轴，除了强化到A级之外还有剩余，考虑到是我占据了一些你们出手机会的情况，你们有什么需要兑换的，我可以帮你们兑换出来。”

　　“队长，你这话就错了。”何大明摇头说道，“不是因为你占据我们出手的机会要给我们补偿，而是因为我们是一个小队的，所以才需要相互帮助，你说对不对？”

　　许乐笑了笑，用力拍了拍何大明的肩膀：“让你这么一说，我的血都热起来了。对，是我说错了，你们谁缺奖励点就告诉我，我要是缺了奖励点，你们也跑不了。”

　　叶小荷故作嗔怒：“搞什么？要剥削啊？”

　　“哼，地主家也没有余粮了，你不知道？”许乐“冷声”说道。

　　说着他自己便笑了起来，叶小荷三人也都笑了起来。

　　笑过之后，何大明有些忧愁地说道：“我的血统兑换到A级恐怕也就是顶头了，再下一步我们该怎么办？”

　　“我的估计也是A级了，再往下没什么潜力了。”叶小荷皱眉说道。

　　范万文说道：“我估计还能向上，再向上估计就不是武侠的范畴了，我也拿不准究竟是怎样的境界。”

　　许乐摇了摇头：“我也说不准自己的能力究竟该是怎样了，如果说A级不是顶点，那么我的卍解这一次强化就出来了。如果说A级是顶点，我还有许多强化的可能，破面化，完现术，最终的卍解，这些能力每一个都远远超出单纯的卍解，真要是完全达到了，肯定是超越A级血统强化者的。”

　　“尤其是现在，世界之心，光明救济会这些搞不懂的东西在渐渐地浮现在我们面前，我们如果没有实力那又怎么行？”

　　四人相视默然，片刻之后，许乐说道：“不管怎么说，我们都要走下去，也不要先为这种事情担忧了。我和叶小荷强化之后先回鹿鼎记世界呆上一段时间，你们强化之后还需要兑换修炼时间，这之间我最担心的就是时间上会产生问题。”

　　“时间上出现问题？”何大明疑惑地问道，“之前不是说只要我们的强制契约在就没有问题吗？”

　　“虽然是这样，但是强制契约也有管不到的时候，比如说我和叶小荷去《鹿鼎记》的镜像世界了，何大明和范万文你们两个也进入了其他的镜像世界，当我和叶小荷开始非强制任务的时候，你们还留在那个世界，你们认为会发生什么情况？”许乐问道。

　　何大明想了一想，吃惊地说道：“时间轴完全错开，然后我们将承受违约的代价被抹杀？”

　　“有可能，所以我的打算是用两个D级剧情卷轴兑换《鹿鼎记》世界一天时间就回来，虽然浪费了一点，但是这样一来出现意外的可能性就小多了。你们强化完毕之后也先不要兑换修炼时间，先等等我们，我们一起再去兑换修炼时间。”许乐说道。

　　何大明有些惋惜：“两个D级剧情卷轴，有些可惜了，本来能够兑换一些不错的道具的。”

　　许乐点头：“那也没有办法，我们可不能承受这种时间错位的结果，去《鹿鼎记》的世界必须尽快返回。”

　　“想当初我们两个寻找‘世界之心’的时候只想着利用这个安全的环境修炼了，却是没有料到还会有一天巴不得不进入这个镜像世界中来，想想到是真的挺有趣。”叶小荷感慨道。

　　许乐也是感慨：“此一时，彼一时也。”


第271章 往事

　　四人计议已定，便一起出了这圆柱形的光柱，外面的广场依旧吵吵闹闹，叫卖声不绝于耳。

　　许乐站在台阶上望了一圈，广场上虽然颇大但是除了那根通天玉柱之外并没有什么显眼的建筑物，怎么也没有看到有什么光明救济会的影子。

　　要不是黄芪那家伙的表现不像作假，许乐真的怀疑那个内部有着交易交流空间，统领百分之九十之上的A级以上血统强化者的光明救济会是否存在。

　　为了不耽搁时间，许乐和叶小荷各自回了个人空间，也顾不得查看什么属性了，先强化到了A级血统，然后便从个人空间里面出来向着一个圆形传送光柱走去。

　　进了光柱，叶小荷掏出了鹿鼎记的世界之心，花费了许乐的两个D级剧情卷轴兑换了一天时间，两人选择了一处无人小岛降临。

　　白光闪过，许乐再睁开眼睛的时候已经能够闻见海风的腥味，也能够听见淘浪的翻涌声音，过不片刻，叶小荷也醒了过来。

　　许乐叹了口气，歪着头看着她：“叶小荷啊叶小荷，你的名字为什么叫叶小荷？”

　　叶小荷无语：“姑娘不是朱丽叶，你也不是罗密欧，咱们两个也没有世代的恩仇，你少来喷狗血好不好？再说那个话不是该是我来说吗？”

　　许乐挠了挠头：“哦？原来是这样？那么……”一挥手，变出了龙珠的圆形房子，许乐笑了起来，“叶小荷，过来。”

　　叶小荷低哼了一声，慢慢地依到了许乐的怀中，声音有些绵软：“有什么事？”

　　许乐的手轻轻起伏起来，如同波浪般慢慢地拂过她的身躯，然后托住了她胸前的那一对澎硕的玉兔，细细地嗅着她发间的香气，低声说道：“叶小荷，荷叶儿，你可真是造物主对我的恩赐，你是我进入这个危险的世界以来最美妙的礼物……”

　　叶小荷听着这话，身体就有些发软，更是整个人都依在了许乐身上，只知道含含糊糊地回答着：“嗯。”

　　许乐慢慢地抱起她来，贴着脖颈慢慢向下吻了上去。

　　叶小荷闭上了眼睛，呼吸起伏也渐渐大了起来，许乐吻过她白皙的胸口，猛然向上抬头印在了他的唇上，叶小荷便也动情地回应起来。

　　两人静静地吻着，过了一会儿，许乐拦腰抱着叶小荷向着屋内走去。

　　“慢着。”叶小荷睁开了眼，带着红晕的绝美娇颜看着许乐。

　　许乐诧异：“怎么了？”

　　“自从我们认识，你可是一直没有问过我的事情，难道你就不担心我以前是个坏女人吗？”叶小荷问道。

　　许乐笑了起来，附在她耳边说道：“我相信我的眼睛，更相信你。”

　　叶小荷眼睛弯了起来，带着笑意：“你说你相信你的眼睛？告诉我，你的眼睛都看到了什么？”

　　“真的……要说？”许乐有些迟疑起来。

　　叶小荷看了看他：“怎么回事？你心里在想不好的事情？”

　　“当然不是，只是我不想把我们只见这份感情加上别的因素，哪怕是我们刚开始的时候那些交流的事情，我不想就这么说出来，我想这可能会变成无谓的波折。”许乐说道。

　　叶小荷撅了撅嘴：“你总是想的这么多……不过我还是想听听。”

　　许乐把她放在沙发上，轻轻地搂住她：“想听？也好，我告诉你吧。”

　　叶小荷点了点头，眼睛眨也不眨，盯着许乐，看他怎么说。

　　“我观察的你应该是在二十三到二十五岁之间，因为一般来说都是差不多这个时候才能够发育成你这样……”许乐的大手重重地捏了一下叶小荷的胸前，“惊心动魄的身材。”

　　“再加上你的脸上神情，显然也是有些生活阅历了，虽然稚嫩了些，但是正好说明你隐藏的纯洁的小女孩心思。”

　　“切！”叶小荷不屑地撇撇嘴，“第一项就猜错了。”

　　许乐吃了一惊，停下了正在作怪的手掌：“什么？我猜错了你的年龄？”

　　叶小荷点了点头：“我今年只比你大一岁。是二十一岁。”

　　“二十一岁？”许乐讪笑两声，又把手递了上去，轻轻地捏拿起来：“现在的人，营养可真是跟得上……荷叶儿，你的身躯真是太成熟了，你要知道那个二十三岁的年纪还是我因为我了解你的性格往小了猜测的。”

　　“哼，便宜你这头色狼了！”叶小荷翘着嘴娇嗔道。

　　看她这般可爱，许乐便有些忍不住了，低下头去，含住了那翘起的红唇。

　　两人依依呜呜亲热一阵之后，叶小荷又让许乐说自己的猜测，许乐苦着脸道：“我哪能知道更多的事情，连年龄都猜错了，那还能够猜到更多的事情？”

　　“谅你也猜不到了。”叶小荷得意地笑笑，随后又神情有些黯淡，“那些事情也是常人都无法想像的吧。通过我你也应该看得出来，我的妈妈很漂亮。我家是卖蟹黄包子的小餐馆，本来也没有什么事情，家庭生活也挺好。后来妈妈被人看中了，不知道因为什么原因做了别人情妇。”

　　“我爸爸很生气，就跑去煤气公司找了个工作，找了机会用煤气把妈妈和那个人都害死了，还抢了钱不知道跑到哪里去了。我一个人开那个小餐馆，怎么也开不下去，就把餐馆变卖了钱，然后在家自学，准备考些学历资格之类好好工作。后来，触电了就来了这里。”

　　许乐汗颜：在现实社会中，自己的这位岳父大人还真是个悍匪，当然，也是个纯爷们的男人。

　　“荷叶儿，你没有继续上学吗？”许乐问道。

　　叶小荷摇了摇头，额头带着细微的冷汗：“我怕那种目光，我妈就是被那种目光看着，然后就被人骗走了，成了坏女人，我不想成为坏女人。我更知道，男人们想要得到女人，手段多得很，我虽然有点钱，但是根本顶不了什么事……我知道那是什么样的眼光。”

　　“我不是？”许乐有些疑惑，自认为自己还没有高尚到那种见了叶小荷还不动声色的地步，就算有，也肯定是勉强的不动声色，应该瞒不过叶小荷。

　　叶小荷认真地想了想道：“我忘了，只是感觉，如果作为是温暖和依靠，我可以信得过你，并且，我渐渐地爱上了你。”

　　许乐怜惜地抱起了她，朝着卧室走去：“今天你什么都不要想，抛弃那些不快的事情，只做我最心爱的女人就好。”

　　叶小荷满足地闭上了眼睛：“许乐，爱我。”

　　房间门猛然合上，关上了满房春色。


第272章 好运的黄芪

　　一日过去，许乐和叶小荷手牵手从《鹿鼎记》的世界中回来，出了圆形光柱到了通天玉柱之前，范万文和何大明正在那里等着他们。

　　“这次我们总共花了多少时间？”许乐问道。

　　“从离开到回来，大概在十三分钟左右。”何大明回答道。

　　许乐点了点头：“这点时间倒也不耽误事，你们两个只在这里等着了，也没来得及强化血统，现在还是先把血统强化了，我们再选择镜像世界进行修炼。”

　　何大明和范万文点头去了，许乐牵着叶小荷的手等在玉石柱子旁边，等着他们回来。

　　“决明子，你强化到A级了没有？”一个声音从旁边传来，许乐微微皱眉，转头看去，果然正是黄芪在打招呼。

　　“怎么这么巧？”许乐问道，“该不会是你跟中我吧？”

　　黄芪笑道：“从自己的个人空间中出来，正好就看见你，这是缘分，谁能在这个任务空间中跟踪人，你把我想的也太神了。”

　　许乐看他喜笑开颜，一副从脸上乐到了心里的模样，不免有些好奇：“你遇上好事了？怎么笑的这么欢畅？”

　　黄芪笑着摆了摆手：“哪里是什么好事，就是那个地方的一位S级冒险者说我颇有潜力，打算培养培养我，八字还没有一撇的事情……”

　　“S级冒险者？你倒是好运气，想来这位冒险者的实力定然高深无比了。”许乐见他说话之间仍旧是止不住的得意，便猜测道。

　　黄芪重重点头：“这位S级的血统强化者实力强劲无比。人人见了他都要称呼他一声章天王，就是同样是S级的血统强化者，见了他也往往要称呼一声章元帅，你想吧，这位章天王的实力究竟有多么厉害。”

　　许乐闻言，倒是也赞同起来：“听你这么说，如此人物的确是算计不到你什么，你就等着只捞好处吧。他是打算让你加入他的队伍吗？”

　　“对，他就是让我加入他组织的队伍，除了他老人家之外，还有另外三个A级的血统强化者，个个都是强手，比我强的多了，我也不知道他们究竟是看中我的哪一点，不过总而言之是走运了。章天王这样的人物，要算计我这样什么都不是的家伙根本没可能，接下来我就要有大好处了。”黄芪终于也不再掩饰，欢喜地说道。

　　许乐拱了拱手：“那就恭喜你了。”

　　黄芪笑了笑：“你也该强化到A级了，也早点去那个地方看看，我们两个同喜！”通天玉柱面前人来人往，因此他始终不敢说出来救济会三个字，只是说那个地方。

　　许乐见他似乎笃定了自己已经知道了那个光明救济会的地址所在，仔细想了想，自己刚才匆匆忙忙强化了A级血统就往外走，也没有注意什么，光明救济会或许随后就已经说了地址，只是自己没有听到而已。

　　两个人拱手完毕，黄芪忙不迭地去了，许乐看向了叶小荷：“刚才一不注意没有听那个什么救济会的留言，你听到了吗？”

　　叶小荷点头：“我听到了，救济会的留言很简略，就是邀请我去广场东边的一个白色帐篷处，说是有事情要和我商议，应该也没有什么别的话，就是拉拢我们入会而已。”

　　广场东边的白色帐篷？许乐向东边望去，果然没有人使用白色帐篷，想必再往东看看就能看到白色帐篷了。

　　原来是在广场上搭建的简易帐篷，这光明救济会让黄芪说起来很厉害，这建筑未免也太寒碜了点。

　　“我已经强化了。”何大明出来对许乐说道。

　　过不多时，范万文也走了出来，四人再次聚齐。

　　“东边的那个白色帐篷你还去吗？”何大明对许乐问道。

　　许乐摇了摇头：“没把握的事情我们没必要去做。”

　　“但是，他们能够让任务空间为他们传话，说不定他们也能够知道我们已经强化到了A级，如果他们对我们心生歹意那该怎么办？”何大明问道。

　　“这一点，我倒是有个想法，如果是仅仅设定了让任务空间帮忙传话，或许这个依靠奖励点和剧情卷轴也能够做到，只是黄芪这家伙把这个光明救济会在自己心目中给神话了，所以才没有想到这样的可能。如果真是那样，那个什么所谓的什么光明救济会我们也不必比去理它。”

　　许乐这么一说，何大明三人思索了一下，的确也有这种可能，也都点头。

　　“我还剩下五千多奖励点，两个C级剧情卷轴，你们三个每个都有两千奖励点之上，兑换时间就是两百天，我能剩下三千奖励点和两个C级剧情卷轴，你们需要兑换什么道具就让我帮你们兑换好了。”

　　“力量增长，需要练剑磨练，不需要兑换道具。”范万文说道。

　　何大明和叶小荷也都是同样看法，互相地影响之下，他们四个人都是属于注重基础，注重掌控自己身体力量的人，现在都强化到了A级血统，不把力量掌控好，他们哪里有心思兑换什么强力道具？

　　许乐见他们这么说，也就只好将奖励点和剧情卷轴留了下来。

　　“兑换的二百天时间，是在《哈利波特》还是《火影忍者》的世界中？你们挑选一下。”许乐又说道。

　　何大明说道：“我听队长的。”叶小荷也道：“我听你的。”

　　范万文道：“《火影忍者》的战斗更加激烈，去那里。”

　　许乐笑了笑：“巧了，我想到的也是去那个世界修炼，这一次是全票通过，大家准备一下，然后再回来聚头一次，就开始兑换修炼时间吧。”

　　各人回了自己个人空间，许乐将手按住了紫色圆球。

　　“上次留言你尚未收听，是否收听？”紫色圆球提示道。

　　“收听。”

　　“你好，已经达到了A级血统强化的冒险者，我们是光明救济会。信奉着人人平等，每个人都有得到自由的权利的理念，请你在听到这段留言之后前往广场东面的白色帐篷处，我们很乐意和你畅谈一下你了解的或者你不了解的问题。”

　　许乐不理会这段话继续查询：“在任务空间之中，对达到一定的条件的冒险者发送留言，需要什么条件？”

　　“固定一位冒险者需要A级剧情卷轴一支，奖励点一千。一定范围内的冒险者依据范围而确定需要的奖励点和剧情卷轴。”紫色圆球回答道。

　　果然，这个是可以兑换的，虽然价格出乎意料的高。“这种留言有什么限制？”

　　“还在镜像世界之中的冒险者不可接收任何留言，只有在个人空间的时候才能够听到留言。”提示的声音回答道。

　　神秘的面具揭开了，许乐倒是感觉黄芪这个家伙有些悲哀，本来也是个聪明人，可惜被主观印象影响太多，结果作出的判断偏出事实太多。

　　“怎么能够在任务空间和人动手打斗？”许乐问道。

　　“不可动手打斗，主动攻击那一方将会被抹杀。”

　　那么光明救济会究竟能不能做到突破规则在任务空间内攻击他人？如果真的做到了，那就证明它的力量的确是不可小视。如果做不到，那它的力量也就是这样了，虽然聚集了很多人，但是在任务空间没有威慑力，根本也就不可能对加入光明救济会的冒险者们有太多的强制力。

　　又查询了一下自己的灵力值，已经到了一万一千点，许乐这才感觉到有些惊喜，看来这一次修炼，不只是能够解决伪神枪变成真神枪的问题，还能真正拥有自己的卍解了。

　　自己的斩魄刀，自己的卍解，究竟会是怎么样的？于是说过，自己的斩魄刀是“适合”，总会在最适合的时候让自己拥有最适合自己的能力，那么卍解又是怎样？现在的自己又是需要怎样的能力？许乐有些期待。

　　许乐出了自己的个人空间，和叶小荷三人再次碰头一次，然后四人都返回了自己的个人空间。

　　“返回镜像世界《火影忍者》，时间为上次离开一个月后，地点为木叶村，兑换时间二百天。”

　　“不可兑换，时间最早为上次离开三个月后。”提示声响了起来。

　　三个月后？根据修复了的镜像世界，大概是宇智波佐助叛逃的时候？那也没有什么大不了，许乐重新选择了时间，确定之后开始了传送。


第273章 各自职责

　　当许乐再醒来的时候，发现自己正躺在木叶的大街之上。揉了揉眼睛，许乐从冰凉的地面之上站了起来，大街上来来往往的众人似乎这才注意到他，附近的几个人奇怪地看了他一眼，有些不能确定究竟是不是眼花了，错以为突然出现了一个人。

　　来回看了几眼，许乐终于确定，现在周围就只有自己一个人。又想了一下他才明白过来，和上次兑换修炼时间明确地指出了冈特老宅这个具体地点不同，这一次的范围在整个木叶村，范围有些大，而许乐的运气又不太好，所以就被分开了。

　　用通讯耳机联系了一下，果然这次传送有些差错，叶小荷在忍者学校的屋顶上，何大明和范万文则在木叶旅馆的房间内，只有许乐一个人情况比较惨，居然落到了木叶的街道上。

　　“我们在木叶旅馆中碰头。”许乐通过通讯耳机向叶小荷三人说道，三人均无异议。花了小半天时间，四人才在木叶的旅馆内聚齐。

　　这次和上次不同，上次他们要完成任务，必须主动进入三代火影的眼中，也不得不做一些让人起疑的事情。现在他们打扮虽然不普通，但是只要他们不犯二，那就肯定没有什么人特地和他们过不去。

　　“这次我们兑换的地点是木叶村，差不多时间在宇智波佐助叛逃前后，这一段时间除了宇智波佐助叛逃之外，整个木叶相对安定，没有太强的冲突……你们好奇不好奇，我当初的这个提议？”碰头之后，许乐对叶小荷三人说道。

　　“是有点奇怪，要说捞什么血继之类的东西兑换奖励点，应该选择后来宇智波佐助写轮眼成熟，或者选择和晓组织有关的时间地点，粘土血继迪达拉，不死之身飞段，角都的地虞怨，佩恩的轮回眼，小南的纸之舞者，这些哪一个都将会是十分抢手的。”

　　何大明不太明白地说道，“要说不是兑换奖励点，只求安安稳稳的修炼，我们现在又不该兑换这个世界的争斗中心木叶，直接选择波之国的地点就可以了，要知道自从漩涡鸣人做过任务之后，波之国可就是风平浪静，再也没有什么人光顾过了。”

　　“你说的没错，但是却忘了一件事情，说到血继，难道木叶里面的少吗？”许乐笑道。

　　“什么？难道你的意思是日向，油女，山中，奈良这些家族？你是要对整个木叶动手？”何大明吃了一惊。

　　叶小荷也微微吃惊，一直没有说话的范万文也张口道：“和整个木叶为敌，你的胆子很大。”

　　许乐笑了笑：“谁说我要和整个木叶为敌了？”

　　“那……”

　　“我们不是还有一笔帐没有讨吗？强制任务的时候，他可是给我们增加了不少麻烦，差点让我们的努力功亏一篑，这笔帐不要回来怎么行？”许乐说道。

　　何大明这才明白，恍然道：“对，是团藏的根部！他本身就拥有十一只写轮眼，又有不少血继忍者投靠，行事又不为人所知，就是摸到根的基地，把他们全杀了也不会有多少反应。这个时候刚刚上任的五代火影千手纲手恐怕会感激我们为她扫平了最大的障碍才对。”

　　许乐点头：“对，就是根部。拥有不少血继，而且使绊子阴过我们，虽然这个修正之后的根部一无所知，但是依旧不能改变他们就是一团恶心的东西的本质。报仇的名义有些不太名正言顺，总而言之就是有些让人看不顺眼……”

　　“话说我们貌似也不用追求任何名正言顺之类的……”叶小荷说道。

　　许乐点头：“那就更直接一点，灭了他们。”

　　何大明也是点头：“灭了他们！”

　　四人商议完毕，隐身技能最强的叶小荷便被派去侦查“根”所在的秘密基地，当她走了之后，何大明才若有所思地对许乐说道：“我们现在已经到了A级了，是不是该好好分分工，划定自己的职责了？”

　　许乐闻言，有些奇怪：“你的意思是，叶小荷这个侦察者有些不太合适？”

　　何大明点头：“我也就是结合我在部队中的情况，以及现在我们的情况说说。”

　　“叶小荷这个永久隐身的刺客本身也算是个比较特定的职业，依靠的是突袭的近身战。队伍里面近身战有你和范万文两人，她这样突袭正好可以形成对敌人的第一梯次攻击，分工也算不错。但是当她要依靠他的隐身去侦查的时候……”

　　许乐若有所悟：“她缺少一个能够掌控四周风吹草动的精神探测技能？”

　　“没错，就是这样。”何大明说道。

　　许乐顺着他的思路走了下去：“你说的并不错，要分为各有所职的队伍，何大明你算是中距离进攻者，情报收集和控制剧情人物，而范万文是最单纯最正规的近身打手，而我是一定程度上的近身打手，中距离进攻者，远距离上有些勉强，拥有一定的侦查能力……”

　　“大部分的策划者也是你。”范万文提醒他道。

　　许乐摇了摇头，没有应答：策划者？他失算的时候这么多，怎么能算是一个合格的策划者？

　　“按照刚才的分类，叶小荷是近身突袭类别的，应该还要算上侦查能力，这么一比较，我们的队伍的确是有所缺陷，远距离攻击没有，这是一种缺憾。”

　　何大明问道：“远距离这个概念究竟是怎样的概念？几百米射程的强力狙击枪算不算？”

　　许乐沉吟了一下：“这种远距离攻击的确也是远距离，加强的途径大概就是兑换强力枪械，或者强力热武器，但是不要忘了，有些镜像世界是禁止热武器的，这种远距离就要冒着是不是失灵整个镜像世界的风险，未免有些大。”

　　“那你所希望的远距离攻击者又是怎样的？”

　　“诅咒，巫蛊，最好是落魂阵，钉头七箭书这样级别的。”许乐说道。

　　何大明有些无语：“钉头七箭书？队长，你这是做梦还没醒？那种东西我们怎么可能得到？”

　　“我只是说说，谁说我们真能得到了？”许乐摆手道，“远距离攻击者应该杀人千里之外而无形，这才是真正的远距离，当然，这种远距离说不得需要侦察者的配合。”


第274章 越远越好

　　“这种远距离攻击者的确是不错，不过我们上哪里去强化这种能力？我们经历过的镜像世界，似乎并没有这样的能力。”何大明说道。

　　许乐笑道：“这种能力，这个镜像世界就有，而你刚刚也提到了，不是吗？”

　　何大明愕然：“我提到了？”想了想，恍然道：“你是说，晓组织里面飞段的那个不死之身？只要有对方一递血液就可以利用邪神祭祀以命换命，那的确是个出乎人预料的攻击，如果能够取得敌人鲜血，那就可以转变成远距离攻击，效果和巫蛊诅咒也差不多。”

　　许乐点点头：“这个能力就是我看中的远距离进攻者的能力，等我们训练的差不多了，就该为我们队伍的下一个新人准备这个血统了。”

　　何大明和范万文点头，两人都没有意见。

　　“除此之外还有，我们需要一个医疗者。”许乐说道。

　　“千手纲手！”何大明立刻反应过来说道。

　　许乐摇了摇头：“如果可以，这个只要没有短气就能够救回来的超强医疗者我倒是很想让她加入我们的队伍。可惜她不是冒险者，要不然我们之后的性命可就大有保障了。”

　　“有没有可能……让剧情人物加入到我们的小队中来？”何大明问道。

　　“这一点必须回到任务空间再查询，现在我们可是没有太多办法，这个也只能想想。”

　　许乐慢慢说道：“纲手的那个通灵兽大蛞蝓治疗效果实在是太强了，如果能够有……对了，还有一把斩魄刀也能够达到同样的效果，那就是《死神》里面四番队队长卯之花烈的斩魄刀肉雫唼，要不我干脆也兼任一个医疗者算了，回去再把那个斩魄刀兑换出来。”

　　何大明摇头：“这绝对不行，因为医疗者的分工就是医疗者，你如果成为了医疗者，那岂不是说除了战斗之外，你还要耗费灵力用于团队的医疗？这样一来，说不定就会影响到你的战斗力，万一战斗十分激烈，你的灵力值不够了那又该怎么办？”

　　“这样，那就只好另想他法了。”听他这么说，许乐也就打消了主意，“看看有什么机会再遇上能够传承的医疗者血统，这个火影世界……咦，倒是我有些忘了！”

　　“怎么回事？”何大明问道。

　　许乐掏出了一瓶血液：“漩涡香磷的血液，神乐心眼和疗伤能力都有，说不定还能强化漩涡一族的封印术和轮回眼，是个具有不错潜力的血统。”

　　“轮回眼？是属于漩涡一族？”范万文疑问道。

　　许乐点头：“这么说应当也没有问题，原著中曾经透露过漩涡一族的血红头发是传自于六道仙人，又加上化名佩恩的漩涡长门觉醒了轮回眼，可以说轮回眼算是漩涡一族的血继。”

　　“那就好了，轮回眼的轮回天生之术似乎是能够复活死人的，到时候可就方便了！”何大明握拳击掌，兴奋地说道。

　　许乐摇头：“哪有这么容易？你忘了任务空间是个什么样的奸商吗？”

　　“这也要扣剧情卷轴和奖励点？”何大明有些愕然说道。

　　许乐点点头：“十成可能，绝无意外。”

　　何大明摇了摇头：“那就是个废材技能了。”

　　“或许需要的奖励点或者剧情卷轴更少一点吧。”许乐猜测着说道。

　　过了小半天功夫，叶小荷皱着眉头走了回来。

　　“怎么，收获不大？”许乐问道。

　　叶小荷脸色苦恼：“暗部和根的成员都带着面具，我不好分，而且我等了这么长时间就看见了两个戴面具的，还都是暗部，这么寻找‘根’的基地根本不是办法，我看还得让车前子动手，用夺魂咒试试。”

　　“这样也好，不过前提是先寻找到一个‘根’的成员再说。”何大明也不推辞，起身说道。

　　许乐双手交叉，微微向后仰着：“‘根’的成员原著中也有些介绍，我记得油女家族的油女取根就是其中之一，这个行迹倒是好办，唯一不好办的是，团藏这个家伙在每个‘根’的成员身上都下了封印，像是原著中的佐井，连关于‘根’的话都不能多说，你认为他会想不到在人的脑海中布下封印？”

　　“如果我的猜测没错，车前子的夺魂咒非但不能起到奇效，反而会打草惊蛇。”

　　叶小荷笑了起来：“那也好办！只需要悄悄跟上去，摸清楚了‘根’的基地就可以了，反正我们想要知道也就是这些。”

　　许乐直起身来，摇了摇头：“这样也是不行，这件事情你不能去还得要我去。”

　　“为什么？你的隐身能力可还不如我。”

　　“足够让油女取根看不到我就可以了。最重要的是，油女取根身上有数量极多的剧毒寄坏虫，反侦察能力很高，如果没有我这样的精神探测技能时刻查看，说不定你会在无声无息中会遭了他的暗算。”许乐解释道。

　　叶小荷这才恍然，点头示意明白。许乐准备了一下事物，站起身来开启自己的死神灵体状态，向着外面走去。

　　油女家族并不难找，但是整个家族住地周围都是各种各样的虫子，多数对人都有些坏处，因此整个家族周围几乎没有正常居民，更多的是树木花草之类，简直是成了木叶村的一个小森林。

　　许乐朝着这小森林走了两步，就发现他把事情想得太过美好了。在精神力探测技能之下，他看的很清楚：有意无意地，许多细如蚊蚋的小虫子轻轻地撞在了他的身上，然后转身飞走了。

　　许乐收回了自己的脚步，慢慢地退出了这片地方，慢慢地向外走去：不行，这个油女家族太不好监视了，自己还是再试试另外一个叫做山中风的家伙吧。

　　山中家族的人虽然擅长身心转换忍术，但是应付追踪这方面应该就比浑身虫子的油女家族差多了。

　　开启着灵体状态，许乐慢悠悠地沿着木叶的街道前进。温和的清风轻轻拂过，带着几片绿叶，给这一片平和的街道增加了几分诗意。

　　在这个纷争的忍界中，处处都有流血厮杀，山贼，叛忍，流浪武士，时时刻刻都在威胁着普通人的性命。然而在这里，在木叶的铁拳之下，少有地保持着一副乐土的气氛。

　　没有强大的实力为后盾，哪有这样无忧无虑的欢乐？

　　“哟，决明子，我们还真是有缘！”一个熟悉地声音突然从前方传来。

　　许乐吃了一惊，急忙去看，只见穿着西服的黄芪已经修复好了自己手臂，一脸阳光灿烂的笑容朝着自己打招呼。

　　“是挺有缘……”许乐随口应了一句，随即意识到了什么，“你怎么来了？不是说要和章天王他们一起行动吗？你现在怎么独自兑换了修炼时间？”

　　黄芪笑了笑：“这个嘛，你猜猜看……”

　　“猜猜看？章天王让你先进来锻炼能力？他就不怕因此出现时间轴的问题？”许乐想了想，皱眉问道，不过再看黄芪脸上的笑容明显又不是这样。

　　“莫非……”许乐又想了一下，吃了一惊：“你们整个队伍都进来了？你们要做什么？尤其是章天王，那样的S级强者……不对，要做到他们也跟着进来，除非是……黄芪，章天王让你当队长了？”

　　“对，章天王说磨练磨练我。”黄芪得意地笑道，“这种机会可不多，你的队伍还没开张，我的队伍可是已经有四个A级，一个S级了，怎么样，不赖吧？”

　　“嗯，不错。”许乐随口回答着，若有所思：“那么现在为什么只有你一个人？章天王他们去什么地方了？”

　　“他们？他们说没来过这个世界，先去逛逛看了。”黄芪回答道。

　　许乐点了点头：“那么，就此别过，我还有些事情，就先走了。”

　　对他的突兀告别，黄芪有些愕然，不过也不明所以地点了点头。

　　真是聪明反被聪明误！黄芪这家伙明明也不笨，怎么就没有看出来那个所谓的章天王只是在利用他进入这个镜像世界？

　　S级血统强化者，究竟会强大到什么地步？他又为什么会把队长的位置让给黄芪也要进入《火影忍者》这个镜像世界？血统能力？他本身就已经强化到了极点，又不能强化第二种血统，就算给他这个世界的所有血统，他又能得到什么好处？

　　奖励点？难道他是要收集大量血统，然后卖给新人换取奖励点吗？又或者在这个世界猎杀冒险者来获得好处？

　　许乐有些不能确定，但是他感觉，自己最好离黄芪这些人远远地，越远越好。


第275章 突变

　　和黄芪告别之后，许乐便朝着山中井野家经营的花店走去。

　　和油女家族那种抱团式住在一起的家族不同，山中家族对于家族成员的约束力并不高，各有各的家庭，各有各的事业，也都住在不同的地方。

　　就像是山中井野一家经营花店，住处也和普通的木叶居民没什么两样，不经人提醒，谁也不会想到他们还是属于那种代代相传的秘术血继家族。

　　从一处隐秘的小巷中把灵体状态转换为普通状态，许乐慢悠悠地走进了山中井野家的花店。

　　“这位客人，您需要什么花吗？”山中井野问道。

　　许乐没有什么经得起查探的身份，也没有什么好借口，便说的直白一些：“你好，听说这里是山中家的花店，我找山中风。”

　　山中井野有些吃惊：“虽然这里是山中家的花店没错，但是这里并不是山中风的家。我们家和他家来往也很少，只是知道他的住址而已。”

　　“那么，能够麻烦你告诉我他的住址吗？”许乐问道。

　　山中井野有些谨慎地打量了一下他，盯着他腰间的斩魄刀：“你是武士？是武士之国来的人吗？”

　　“不，我只是一个普通的流浪武士，曾经和山中风有过一面之缘，这次来拜访他，是为了让他帮我做个证明，我想在木叶村定居下来。”许乐说道。

　　山中井野点了点头：“如果是这样的话，我倒是可以向你说明他的住址。不过，无论怎么说，你也应该向我说明你的姓名和来历，我身为木叶村的忍者，这些基本的原则必须要遵守。”

　　“好的，我的名字是决明子，出生于波之国，在忍界游荡过一段时间，知道一些战斗的方法，虽然比不上忍者，但是感觉还是不错。”许乐微笑着说道。

　　波之国？小地方。比不上忍者？实力应该很低。名字和面貌都没有见过，不是通缉人物，应该可以信任。

　　山中井野迅速地做出了判断，然后对许乐说出了山中风的住址：“你要寻找的那个山中风的住址是在玉台街第七号，沿着这条路过去，注意旁边的提示就可以看到玉台街。”

　　“不过，好心地提醒你一句，虽然我们家和他家算得上是亲戚，但是那个山中风是个阴沉又脾气古怪的家伙，一直没有成婚，实力据说也很强，你最好小心一些，不要惹他生气。”

　　许乐笑了笑，掏出钱来买了一束大大地波斯菊，然后弯腰递给了山中井野：“美丽的小姐，你真是心地善良，请接受我对你的诚挚谢意。”

　　山中井野一怔，随后脸色有些羞红，接过波斯菊抱在怀中嗅了嗅：“男士这样正经地送我鲜花，还真是第一次，多谢你了，这位名叫决明子的客人。”

　　“哪里的话，只要你能够开心就好了。”许乐微笑着转身，向着山中风的住址赶去。

　　果然如同山中井野所说，玉台街沿着这条街，走不多久就能够发现。许乐开启了灵体状态，隐藏了自己的身形，然后摸到了玉台街七号等待起来。

　　“决明子，情况如何？”许乐带上通讯耳机之后，传来了叶小荷的问询。

　　“还算顺利，油女取根那里不好监视，我换成了山中风这里，应该更好办一些。”

　　“山中风可以和动物转换身心，也具有探测能力，你小心一些。”叶小荷提醒他道。

　　许乐应了一声，示意自己明白。

　　接下来就是静心等待的时间了，许乐也别无他事，就在这里等待山中风回来，然后打算跟踪他去“根”的基地。

　　等了不知道多长时间，突然之间，他听到一声巨响，整个木叶上空闪起了一阵耀眼的血色红光，然后一声高昂地非理性的嚎叫从村子的一角传了过来。

　　这是——？

　　许乐脸色猛地一变：这分明是原著中九尾出现时候的景象！是谁做的？这个世界里面做任务的冒险者还是那个和黄芪一起的章天王？九尾出现，意味着主角漩涡鸣人的暴怒或者危险，他们究竟要做什么？

　　正思考之间，木叶警讯声大起，一波波的忍者不知道从什么地方冒出来，大声呼喊着朝着火影办公室的方向而去。

　　“是九尾妖狐！”“快去请火影大人出来决断！”“必须马上集合！”

　　叶小荷的声音也从通讯耳机中传来：“发生了什么事情？为什么出现了这么大事情？是九尾跑了出来还是漩涡鸣人又暴走了？”

　　“不清楚，我知道黄芪和那个S级的章天王也在木叶之内，这件事情应该就是他们搞出来的。”许乐回答道。

　　叶小荷吃了一惊，何大明和范万文也是吃惊不小，纷纷问究竟是怎么回事，许乐便粗略地说了黄芪和那个章天王的事情。

　　“你是说，很有可能是章天王骗了黄芪，进了这个《火影忍者》的世界，然后去袭击主角漩涡鸣人？那他图的是什么？”何大明问道。

　　许乐也说道：“这个问题我也在奇怪，他们图的是什么？如果是为了血统和奖励点，应该会选择最后才动主角……除非他们一开始的目标就是漩涡鸣人，难道说他们有能力收服九尾？”

　　不等何大明三人回答，他又自己说道：“这很有可能，毕竟对方可是S级血统强化者，手段究竟有多高我们也都猜不出来，说不定他真的是奔着九尾来的。”

　　“那我们现在应该做些什么？要不要过去看看？”何大明问道。

　　“不需要，对方无论得到了什么还是损失了什么，都与我们无关，我们有我们的既定目标，根本没必要参与进去。”许乐回答道，“我们兑换了两百天时间，如果这时候就出现在木叶众人面前，接下来的修炼时间也就不得安宁了。”

　　听了他的话，叶小荷三人也都静下心来。

　　“那你还在山中风家监视？这个时候‘根’应该也会不甘寂寞，要顺藤摸瓜也很容易吧？”叶小荷问道。

　　“不好办，团藏行事隐秘，我只能看看有没有机会。”许乐说道。


第276章 章天王

　　中断了通讯，许乐看着整个木叶村上方的耀眼的红光，还不断传来建筑物被破坏的轰鸣声。

　　周围一批批忍者飞奔而过，有普通忍者，也有戴着面具的暗部忍者，忍者的呼喊声，还有普通居民的惊叫声不断响起，还有普通的居民惊慌失措地跑来跑去，似乎整个世界都到了末日一样，而许乐所见到的那平和的景象也消失的一点不剩，让人难以相信这是同一天同一个地点所发生的事情。

　　几下瞬步到了附近的最高处，许乐将整个混乱的木叶看的更加清楚。

　　一只血红色的六条尾巴的怪物正在愤怒地嘶吼，胡乱地破坏着周围的建筑物，而在它周围，那些忍者的身形小的简直如同蚂蚁一样。

　　六条尾巴，这个状态，说明漩涡鸣人还活着，现在只不过是暴走的模样。他的声势浩大，破坏力惊人，完全就是丧失了理智的野兽。不过，更让许乐注意的是现在正在和这个六条尾巴状态的漩涡鸣人交手的那几个小小地人影。

　　拿出来军用望远镜，许乐看了过去，总算看的清楚，现在和六条尾巴的漩涡鸣人交战的总共有四个人，打扮完全不像是忍者，一个穿着休闲服，一个穿着黑风衣，还有一个穿着很奇怪的紧身衣服，就像是战斗服一样。

　　然而，让许乐一眼就注意到的却不是他们三人，而是一个有些肥胖的身躯，他居然穿着中国古代皇帝的黄色九龙泡，头上戴着平天冠九旒冕，这身打扮，活生生一个吾皇万岁的模样，的确是许乐进入任务空间之后第一次见到。

　　那三个人甚是卖力，这个肥肥胖胖的皇帝却是不太动弹，只是凌空立于天空之上，偶尔有九尾的尾巴扫过，他也只是伸手一挥，便轻而易举地打开。

　　这种力量……许乐迅速有了决断，这个人定然就是章天王。结合黄芪说过的情况，木叶村哪能真巧还有另外一个实力惊人的冒险者四人组？

　　过不多时，六条尾巴的尾兽化漩涡鸣人停了下来，仰天嘶吼一声，霎那间身后又多出来一条尾巴。

　　“你们究竟是什么人？我是木叶村的五代火影，我命令你们停下来，接下来的事情交给我们木叶来处理！”刚刚就任五代火影的千手纲手终于赶到了现场，对着正在激战的几人大声喊话道。

　　没有人回答他的话，章天王几人继续和七条尾巴的尾兽化漩涡鸣人战斗不止。

　　“如果你们再不停手，接下来我们首先攻击的将会是你们！”千手纲手大声叫道。

　　许乐不知道那边四个人回答了什么，他的望远镜意外地扫到了一个人，穿着西服的黄芪站在木叶的忍者群之外，许乐看不清他的脸色，不过想来也好不到哪里去。

　　以黄芪的聪明，如果到现在还不能察觉到自己完完全全被人瞒过了，那他肯定就是脑袋被驴给踢了。

　　有意思的一幕，似乎会发生令人期待的好戏，不过和许乐无关。许乐拿着望远镜再次扫视自己能够看到的范围，忍者们还在稀稀疏疏地朝着那方向聚集着，也有中忍下忍留了下来疏导混乱的普通居民，带领他们去避难所避难。

　　渐渐地，木叶恢复了有条不紊的秩序性，初始的混乱也消失了。

　　许乐皱着眉头看了一圈，也没有发现究竟哪里是“根”的基地，志村团藏这个老狐狸，到时把巢穴设立的比大蛇丸的巢穴还要隐秘。

　　看来顺藤摸瓜也是不可能了，许乐只好又把注意力给转了回来，免费看这颇为华丽的打斗场面。

　　在千手纲手下达了最后通牒之后，那个九龙黄袍的肥胖身影也终于动作起来，他猛然一张手，一道如同玻璃一样的晶莹透明绳索紧紧地将七条尾巴、已经完全没有人类特征的漩涡鸣人给束缚住了。

　　随后，他对千手纲手说了什么，千手纲手也不再如同原来那样大声呼喊，和他慢慢问答起来。一时之间，许乐也听不清他们说的究竟是什么了。

　　他们会说些什么？这个身披九龙袍的章天王的目标到底是九尾，还是其他的什么？许乐有些猜不出来。

　　过了片刻之后，千手纲手一挥手，所有的忍者做好准备，双方成了剑拔弩张的姿态。

　　这一点许乐倒是完全能够理解：任这章天王有三寸不烂之舌，寸寸上面绽放莲花，也不能改变一个事实，就是他们来到了木叶，怀着不明的目的让木叶的储备武器九尾人柱力发狂，就这一点，无论如何也不可能让千手纲手理解为善意。

　　“哈哈哈哈哈！”那九龙袍男人大声笑了起来：“纲手，你知道我的实力究竟是怎样吗？如果不答应我的条件，我将会让木叶彻底消失在这个世界上，你明白吗？”

　　这一次他的声音彻底放开，传出许久，许乐也听得清楚了。

　　这个章天王，似乎有些太嚣张了。哪怕他是S级，难道真的就能够在这个世界这么嚣张了？

　　“你在威胁我们？陌生人，你现在是木叶的敌人，对于敌人的威胁，我们从不畏惧！”千手纲手也大声回应道。

　　九龙袍的章天王哈哈大笑：“既然这样，那我就——”

　　众人都开始准备，准备大打出手。

　　“撤退了！”章天王大笑一声，一扬手，一层晶莹透明的物质包裹住了他，他整个人消失在了众人眼前。

　　纲手和木叶忍者齐齐愕然，不明白这个刚才校长无比的家伙为什么会突然撤退，再向另外三人看去，只见另外三人已经各自骑上一匹不知何时从哪里变出来的飞马，已经冲上了高高的云霄，也消失不见了。

　　“他们逃跑了，追踪班追上去，务必要查清楚他们的来历！”纲手大声吩咐道，一队忍者领命而出，朝着天马飞离的方向追去，当然，谁也没抱太大希望，对于这样能够飞行的忍者，他们不能飞行的根本是无从追起。

　　许乐看的也是大跌眼镜，不知该作何表情。这个章天王行事还真是奇怪，既然这是他蓄谋已久的目标，为什么会在这种时候突然放弃？

　　难道说，他一开始的目标就不是漩涡鸣人或者九尾，这次真的是他无意中触发的事件？许乐有些疑惑。

　　不过，无论是不是，相信黄芪都不会再那么容易就被忽悠了。聪明人吃了亏之后，心思可多得很，说不定会有内讧也说不定。

　　许乐的眼睛突然一亮，通过望远镜，他看到了两个人，一个是淡黄色头发的中年男人，另一个是脸上戴着如同蝙蝠侠面罩一样的人。

　　这两个人单独行动，许乐或许还不会断定，但要是一起行动，许乐就能够百分之百断定了，淡黄色头发的就是山中家族的山中风，而戴着黑色面罩的则是油女家族的油女取根。

　　也算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。许乐盯着那两个人，只见纲手开始吩咐忍者们进行善后工作的时候，这两个家伙也悄悄地撤退了，果然是打算磨洋工的，想必真打起来，这两位团藏的死忠分子也是不会出手。

　　望远镜盯着他们两个，许乐自己也没有想到自己还能有这样不暴露行迹就侦察到情报的大好机会。

　　过不片刻，这两人进了一处低矮的建筑物中。许乐记下那建筑物的方位。不过他并没有急着回去，而是又等了一些时候，见两人也没有再出来，确定那不是假的地址，这才返回了旅馆。

　　将叶小荷三人聚在一起，许乐说了自己的发现，也说了对于章天王的见闻。

　　“晶莹透明的能力，还能够隐身，那是什么能力？”何大明感兴趣地问道。

　　这话却是白问了，许乐虽然看的资料颇多，一时之间也想不到究竟这样的能力究竟是来自于什么镜像世界。

　　叶小荷也疑惑道：“他为什么会突然放弃？是因为怕了木叶还是因为九尾原来就不是他的目标？”

　　“不清楚，这件事情我也想不明白。”许乐皱眉说道，“只能猜测，得出来的结果根本没有意义。不过说起来我们也无需太过在意，他们的事情毕竟与我们无关。”

　　“不，与我们有关，有很大的关系。”沉默的范万文突然用自己怪异的声音插话道。

　　许乐笑了笑：“拆台的又来了，这一次你又想到了什么？”

　　“章天王四人，绝非善类。”范万文说道。

　　许乐点头：“这一点我知道，专门欺骗队友的事情也不是好人能干出来的。那又怎么样？”

　　“黄芪是个小心眼的人，心胸狭窄而且手段狠毒。”范万文又说道。

　　许乐听到这里，心中一动，沉吟起来。

　　范万文继续说了下去：“而且黄芪知道我们四个人完成了A级血统强化，知道我们四个人现在在木叶。”


第277章 动手顺序

　　“你是说，黄芪会借刀杀人，让我们先和章天王他们拼个两败俱伤，然后他才能够报了那个被骗的仇？”叶小荷吃惊地说道。

　　范万文点头，何大明也是点头：“很有可能，我可是记得他说坑害新人的时候脸上半点内疚也没有，全是骄傲和兴奋，这样阴毒的一个人满怀希望的时候发现被人骗了，说不定会干出什么事情来。”

　　许乐想了想，也点头道：“这很有可能，问题是，那个章天王是傻子吗？那家伙也是个阴损的家伙，他会相信一个他压根就不打算相信的人？”

　　听许乐这么一说，何大明三人也是轻松了不少。的确，黄芪说的话，那个章天王怎么会不小心？只要小心一点，哪里会看不出这是渔翁得利的算计？

　　“这么说，黄芪是无可奈何了？”何大明说道。

　　“也未必，只是他一个人对上四个人，斗智斗勇必然处在下风，这也是可以预见到的。如果他更加阴损一点，或许能够让章天王吃个大亏，但是真要害死章天王，我认为他根本没有可能。”许乐说道。

　　“若是他足够聪明，那就会先佯装乖顺，随后利用自己的权责做些事情。要知道，队长除非死亡或者主动退出队伍，根本无法代替。”何大明思考着说道。

　　许乐摇头：“这一点，恐怕章天王早已经想好了，他恐怕早就打算等这次事情一完，就和那三个人退出队伍。虽然队伍契约具有一定的强制性，但还不至于强制别人一直都属于一个队伍。”

　　何大明呆了一下：“果然阴损，这两个家伙都不是什么好鸟。”

　　许乐笑了笑：“暂且先不管他们是不是什么好鸟了，我们还是先谈谈我们要面对的志村团藏的问题吧。”

　　叶小荷三人都转头听他讲。

　　“团藏具有十一只写轮眼和木遁能力，虽然说起来挺厉害，其实他就是个大杂烩，什么能力也没有掌握，只是生硬地移到了自己身上，到后来战斗的过程中表现生硬无比，更是让宇智波佐助迅速找到了缺陷进行反制。”

　　“需要注意的是，他的几个比较致命的招数，一旦中招就会被完全控制的最强幻术‘别天神’，里四象封印，似乎是类似于尸鬼封尽一样中者必被封印的效果，还有写轮眼特有禁招‘伊邪那岐’将致命的攻击化为梦境。”

　　何大明插话道：“使用伊邪那岐的代价是一只写轮眼永久闭合，我们为了获得最好的收益，应该是一开始就释放最厉害的招数，让团藏没有机会使出那个伊邪那岐。”

　　“这有点不可能，写轮眼就在那里，伊邪那岐可是能够把致命的伤害化为虚无，而不简简单单是躲避攻击，也就是说，哪怕是我们真的把团藏重伤了，只要他只剩下一口气，还能够发挥伊邪那岐的作用，我们就杀不死他。”

　　“而一颗写轮眼能给他六十秒的伊邪那岐时间，在这个时间段内，我们给予他再眼中的伤害，他还是能够活过来，顺势发起反击。所以没必要为了顾及写轮眼就对团藏缩手缩脚的，该做什么就做什么。”许乐说道。

　　“只听你说的三个术，他就不该被宇智波佐助打败吧？”何大明疑惑道。

　　许乐解释道：“我看过这一段资料，原因有很多。团藏的身体老了，又移植了这么多乱七八糟的东西，速度力量查克拉各方面都退步很多，本来不该使用伊邪那岐的，他也不得不使用。还有当时别天神之术刚刚使用过几个小时，根本不可能对宇智波佐助再次使用。再配合着带着面具自称为宇智波斑的宇智波带土在旁边威慑，他也只能失败了。”

　　何大明吃了一惊：“那么就是说，我们要面对的就是一个还没有那么衰老的，能够使用最强幻术别天神的团藏？”

　　“嗯，确切地说还要加上一条，查克拉饱满，没有任何消耗的。”许乐说道。

　　“我突然感觉我们这次有些危险了。”叶小荷沉声说道，“还以为会是手到擒来的东西。”

　　“手到擒来？那样的东西在任务空间中才是最紧缺的。”

　　许乐摆了摆手，又说道：“除了团藏之外，整个‘根’里面出现的人物也就三四个，其余的都是匿名打了酱油。我继续说说他们的情况吧。”

　　“油女取根，身体内喂养的细小毒虫，毒虫小如纳米，能够直接破坏细胞，中者身体坏死，查克拉被吞噬。”

　　“山中风，心转心之术，心转傀儡咒印之术，一旦中招也是等同于被他控制，就不太好办了。”

　　“佐井，超伪兽画，水墨画的东西能够成为攻击或者侦查的动物，画出来的狮子老虎，一时半刻之间有些攻击力，不过实力还是差了点。”

　　叶小荷三人听完之后，何大明又问道：“其余的‘根’的成员会有多少能力？需不需要注意？”

　　“未知，我猜测不会太强，但也不会一碰就倒。”许乐说道。

　　“那要是这样，我们又该怎么办？里面如果再有什么血继家族的，我们可就真的受不了了。”何大明说道。

　　“不可能，顶多会有些火遁之类的，也伤不到我们。”

　　许乐沉吟了一下：“如果能够快，我当然是希望最先解决了团藏和山中风这两个能够控制别人的家伙，但是团藏不好解决，十次伊邪那岐机会，意味着我们必须杀死他十次以上才行。这一时半会的，恐怕很难。”

　　“那么问题就来了，我们该让谁承受那个最强幻术别天神的风险？我的建议是我们谁都不承受，找一个人，车前子对他使用夺魂咒，让他先承受了团藏的别天神再说。”

　　“与此同时，我们另一边的动手顺序是山中风，油女取根，佐井。山中风，由我来解决，油女取根由车前子解决，佐井由甘草解决，生白的作用一是预备应援，而是准备装模作样地保护那个被夺魂咒控制的人，让团藏以为那才是我们之中最重要的人物，诱使他使用别天神之术。”

　　“你的安排也不算错，”何大明有些疑惑：“那么，究竟是谁才能够让团藏使用出别天神之术来？”

　　许乐微笑着敲了敲桌子：“自然是团藏不希望叛变又对木叶村比较有用的人，能做到这一点的，惟有剧情人物，而我现在就有一个合适的人选。”


第278章 团藏

　　“火影大人，事情已经得到了控制，鸣人也从那种状态中恢复了过来。”旗木卡卡西对五代火影千手纲手汇报道。

　　纲手应了一声：“追踪班回来了吗？”

　　“已经回来了，但是他们没有得到情报，对方飞行离去，而且很谨慎。”卡卡西汇报道。

　　“可恶！究竟是什么人，目的又究竟是什么？”纲手愤怒地挥了一下拳头说道。

　　卡卡西沉声回答道：“根据他们的表现，像是在故意让九尾彻底释放出来，很有可能是要对木叶不利，或者是要制造新的九尾人柱力。”

　　“这种事情，绝不能让他们得逞！”纲手说道，“卡卡西，让人把鸣人送去医院，我去给他治疗，其余的事情，请水户门炎和转寝小春两位顾问来解决吧。”

　　“是，火影大人。”卡卡西答应一声，就下去安排了。

　　小半日之后，木叶又差不多恢复了正常，虽然有一片屋子需要修缮，但是也算不得什么重要的事情。旗木卡卡西慢悠悠地掏出来《亲热天堂》，半眯着眼睛看着，心思却是半点也不再书上。

　　究竟是什么人把目标对准了九尾？他们的打扮似乎是从来没有见过，和晓组织的火云风衣也完全不同，难道除了晓组织之外，还有另外的势力想要夺取九尾？

　　一滴雨滴滴在了《亲热天堂》的书页上，卡卡西惊讶地抬头，从没见过的黑色雨滴瞬间倾泻在了他的身上。

　　“黑色的雨滴？这是……忍术！”

　　旗木卡卡西瞬间冷静下来，纵身跳到了路边的屋檐之下，冷声喝道：“究竟是什么人！难道和刚才的那批人是同一伙吗？”

　　没有人回答他的话，旗木卡卡西突然感觉手脚沉重起来，这才恍然：“刚才的雨水中有毒！必须速战速决！”

　　猛然掀开了遮住自己左眼的护额，露出了写轮眼来，看向了周围：究竟在什么地方？

　　一个握着长刀的身影出现在了他的面前冒着黑色雨滴慢悠悠的走了过来：“卡卡西，还记得你父亲曾经的刀术吗？来和我试试吧。”

　　“这黑色的雨就是你的忍术？”旗木卡卡西感觉自己说话都有些勉强了，知道这是自己的浑身肌肉都在麻痹的后果，“这样的条件下，你还想和我比较刀术吗？”

　　来人正是许乐，也只有他自己才能够在自己的雨师世界中来去自如。

　　脚步猛然一点，许乐瞬间出现在旗木卡卡西的身后。

　　他来了！可恶，根本反应不过来！肌肉已经麻痹了！旗木卡卡西艰难地想要回头，至少用写轮眼给许乐造成一点麻烦，但是许乐并没有给他这种机会，而是重重地一脚把他踢到了屋檐外面去，被黑色的雨滴完全打透。

　　“车前子，快动手吧，要等到他连心脏也麻痹了，那就不好了。”许乐将长刀收回了刀鞘，黑雨便就此停歇。

　　何大明握着魔杖从旁边的房屋中走了出来：“我说决明子，你的这个雨就不能稍微控制一下，至少别这么不分好歹？”

　　许乐笑了笑：“要做到那一步，或许配合我的次解‘通明’能够做到，不过，大多数时候没这么必要，耗费灵力太多，也没有让你们躲避一下实用。”

　　何大明不再说话，上前对着卡卡西专心施法：“魂魄出窍！”

　　卡卡西没有反应，何大明看了看自己魔杖，有些不解：“失败了？”

　　“你们两个都是A级，旗木卡卡西又是精神坚韧的人，失败也是正常。不过你的技能不是兑换来的，没有强制失败的硬性规定，你完全可以再试试。”许乐说道。

　　何大明又挥了挥魔杖：“魂魄出窍！”

　　旗木卡卡西还是没有反应。何大明再次使用夺魂咒，终于成功了。

　　“终于成了，车前子，问问他根和暗部的情报。”许乐说道。

　　何大明依言问了起来，被夺魂咒控制的旗木卡卡西也一一配合。暗部人数约在一百左右，而团藏的根大约可能控制了二三十个暗部。其余的地方团藏的势力更大些，只不过平时的时候不显露出来看上去只是普通的忍者而已。

　　这些情报都是卡卡西自己以往多次观察得来的，现在也都毫不犹豫地告诉了何大明。

　　“也就是说，那个基地中，现在最多可能只有二三十个暗部，再加上今天九尾的暴动，说不定也就十多个人。”许乐说着微笑起来：“这样，事情就简单多了。车前子，让他在前面探路，对于忍者的陷阱和手段，他应该更加熟悉。”

　　“这样不妥。”范万文插话道。

　　许乐问道：“怎么不妥？”

　　“旗木卡卡西有写轮眼，如果让他自由使用写轮眼，说不定会因此摆脱夺魂咒。”范万文说道。

　　“你这么说也没错，那么就由我来开启精神探测来探路。”许乐说道，“车前子，先把我想好的台词告诉卡卡西，到时候务必要让团藏以为他是我们之中的主使者，也是战斗力最强的人。”

　　何大明应了一声，几人准备片刻，朝着许乐探测到的“根”的基地行去。

　　※※※

　　走进了那个街道，许乐停下了脚步，微微皱眉，随后抽出了斩魄刀：“领略吧……”何大明三人顿时会意，向着一旁的屋檐下面躲去。

　　“雨师！”

　　黑色的雨滴从天而降，笼罩了整个小巷。淅淅沥沥地，黑色的雨水似乎能把整个世界都淹没。

　　五个戴着面具的身影从树上，墙角等处钻了出来。“他在使用忍术，抓住他！”其中一个人似乎是领头的，大声呼喊道。

　　许乐微笑着闪过他们扔过来的飞镖苦无，也不说话，等着麻痹雨水生效。

　　“火遁……我的手指！我的手臂！”一个戴着面具的人惊慌地叫了起来，“我也麻痹了，失去知觉了！”

　　“刚才的雨水中有毒！这是雨忍村的招数！”领头的那人喝道，然后吃惊地叫道，“我也中毒了，赶快对大人发信号！”

　　其中一个人艰难地将双手握在了一起，摆出了一个印记的模样，大喝一声。然后说道：“敌袭信号我已经送达过去了！”

　　许乐摇了摇头，倒是没有想到团藏还布置了这样的手段，这样一来奇袭基本就没有什么可能了。开启着精神探测技能，许乐当前一步，朝着里面走去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”一连串的飞镖等物飞快地迎面扑来，许乐将身体一侧，手中长刀迅速地打落了几个依旧朝着自己飞来的飞镖苦无。

　　“扎扎”地机括声响起，许乐抬起头来，一把短刀瞬间变长，将对面墙壁的机关打烂：“射杀他，伪神枪！”

　　“敌人吗？欢迎你，老夫已经许久没有动手了，希望你能够给我一点惊喜。”一个低沉苍老的声音响了起来，说话的无疑就是志村团藏。

　　“惊喜？不是我给你，而是我身后的卡卡西大人给你。”许乐沉声说道。

　　志村团藏声音有些吃惊：“旗木卡卡西？你们居然是旗木卡卡西的手下？真是让人吃惊。在这种时候，村子刚刚受到袭击，卡卡西，你为什么要带着你秘密招募的手下来找我？你难道不是猿飞日斩那一派的软弱家伙吗？”

　　“团藏，我来是要向你求证一件事情。如果你能够正面回答我，并且证明我的猜测错误，我就饶你不死。”旗木卡卡西在何大明三人的“簇拥”下，也走进了屋来说道。

　　“饶我不死？旗木卡卡西，就算是你的父亲，木叶白牙旗木朔茂也不曾说过这样的狂言，你认为你已经超越了他吗？”团藏冷声说道。

　　“私下培养部下，在这种紧要时刻不忠于村子，旗木卡卡西，无论今天你说出的是怎样的理由，我都不会饶过你。你今天注定要死在这里！”

　　许乐不声不响地退回了卡卡西身后，卡卡西低下头去，声音低沉：“回答我，团藏，我的父亲旗木朔茂为什么会死？暗地中操纵了谣言的力量，是不是你？”

　　“为什么会死？他放弃的那一份情报，导致木叶的一次战斗失利，损失了二十多名中忍以上的忍者，而他仅仅是为了救他的同伴，这样的人难道不该死吗？”

　　“你说那是谣言，其实那并不是谣言，而是事实。不只是我，当时是整个村子都对他不满，你难道还不明白吗？你父亲曾经是木叶的英雄，但却是作为木叶的罪人死去的！”志村团藏冷声喝道。


第279章 别天神之术

　　旗木卡卡西抬起了头来，怒喝起来：“我的父亲，不是木叶的罪人，他一直都是木叶的英雄！”

　　“那是你一个人的观点。”志村团藏冷冷说道，“你父亲的名字并不在慰灵碑上，他不是英雄。”

　　“你给我出来，团藏！我要杀了你！”卡卡西怒吼着说道。

　　“要杀了我？好，我给你这个机会。”随着团藏的话，七个人影出现在了这间屋子内，团藏缠着绷带，拄着拐杖，站在最前面。而在他身后，山中风，油女取根，佐井和其他三个戴着面具的“根”的成员单膝跪地，随时听命。

　　团藏看了一眼旗木卡卡西，对手下吩咐道：“旗木卡卡西我来对付，其余的人，你们来对付。”

　　“是，大人！”六个人影随后向着许乐四人扑来。

　　许乐冷笑一声，一个瞬步将一个戴面具的“根”成员斩杀，然后对上了山中风。旗木卡卡西已经被夺魂咒控制，也不必再多想，何大明便一个阿瓦达索命咒袭向了一个带着面具的根部，然后对上了油女取根。

　　剩下两个人，一个是佐井，一个是普通的“根”的成员，叶小荷和范万文也都拖延起来，按照既定的策略，他们四人在团藏对旗木卡卡西使用别天神之术之前，不能和自己的对手分出来胜负，四人离开房屋，分别捉对厮杀，小心翼翼地应对着对手。

　　※※※

　　“旗木卡卡西，你现在对于村子怨恨吗？”团藏问道。

　　“不，我并不怨恨村子，但是我们之间不得不进行战斗，团藏。”旗木卡卡西回答道。

　　团藏掀开了自己脸上的绷带，露出了一直被绷带遮挡的右眼，那赫然正是一只三勾玉的写轮眼：“旗木卡卡西，你的回答已经让我满意了，我将会给予你的生命新的意义，从此之后，你就是‘根’的一员，和我一起在暗中守护木叶吧。”

　　卡卡西也同样掀起了护额，露出了写轮眼：“拥有那样的眼睛就让你这么自信吗？不要忘了，我也同样拥有一样的眼睛。”

　　团藏冷笑一声：“那是不同的，我的力量，你完全不能理解。别天神之术！”

　　卡卡西吃了一惊，团藏的眼睛似乎瞬间变大，将他整个人似乎都吞噬了进去——然后他就感觉自己似乎是恢复了自己的记忆：自己被四个人给挟持控制，来到了这里，被命令进行战斗，然后被团藏大人所收服。

　　团藏有些意外地看了看卡卡西：“真是想不到，卡卡西，你居然真的是被人控制的，那四个人究竟是什么来历？控制你过来就是专门应对我的别天神之术？”

　　“是的，团藏大人，他们的打算的确就是这样。”旗木卡卡西回答道。

　　“很精妙的控制办法，居然能够让你说话，思想，战斗都不受到控制，实在是让人吃惊，这是一种秘术吗？”团藏问道。

　　“这或许真的是一种秘术。因为那个叫车前子的人只是拿了一个木棍对着我叫了一句话，我就被他控制了。”卡卡西说道。

　　团藏阴沉地说道：“他们既然知道我的别天神之术，那么应该也会有所准备。卡卡西，让他们知道，我已经得手了，然后把他们引进来，我们伏击他们。”

　　旗木卡卡西回答道：“是，团藏大人！”才要动作，他又迟疑起来：“团藏大人，对方似乎只是忌惮你的别天神之术，是不是做好完全的准备……”

　　“没关系，他们四个人的实力不过是那样，就算没有别天神之术，我也一样可以轻松消灭他们。”团藏自信地说道。

　　旗木卡卡西便开始了行动，声音猛然一变，变成了团藏的声音，并且大声叫了出来：“旗木卡卡西，你这个愚蠢的家伙，看我的别天神之术！”

　　随后，屋内恢复了平静。

　　许乐瞬步跳开，躲开了山中风的手心所对方向，心转心之术的缺点就是如果不能捕捉到敌人的踪迹，那就不可能成功释放这个忍术。听到这句话，他心中一喜，手中突然多出了一把短刀：“射杀他，伪神枪！”

　　瞬间，山中风就被突然伸长的伪神枪穿透了胸口，无力地跌倒在地。

　　与此同时，范万文一剑斩下了带着面具那个“根”成员的头颅，叶小荷的毒雾把佐井毒死在了里面。何大明也终于用阿瓦达索命了解了油女取根的性命。不过他一时不慎，被纳米级别的毒虫侵入了一块手上皮肤，只好完全割掉了那一块皮肉。

　　四人对视一眼，许乐示意不先急着进去，而是提声喝道：“卡卡西大人，您怎么样？”

　　“我没事，刚才那一下我并没有被击中，你们快点进来一起击杀了团藏！”卡卡西回答道。

　　许乐冷笑：“真可惜呢，卡卡西，你要是真的没事，就不会回答我的话，要知道控制你的不是我而是车前子。你们演戏也该演够了，出来堂堂正正地决一胜负，如何？”

　　团藏迈步走了出来，后面旗木卡卡西跟着，团藏冷声说道：“你们究竟是什么人？使用雨忍村的忍术，应该是和雨忍村有关系，难道你们不知道雨忍村的首领的山椒鱼半藏是我的合作伙伴吗？”

　　许乐笑了笑，猛地一抬短刀，将刀刃对准了他：“说起来，是因为你欠了我一笔债，你或许不记得了，但是我却要讨回来。”

　　“一笔债？露出你的真面目来，否则我并不认识你这副模样。”团藏皱眉道。

　　“这件事情，并不需要你知道。射杀他，伪神枪！”许乐猛然一抬手，伪神枪瞬间到了团藏面前。团藏一挥手，一颗大树出现在了他的身前，瞬间挡住了许乐的伪神枪。

　　许乐笑了起来：“真是让人吃惊，本来我以为你挡不住这一下的，尤其是你这样乱七八糟的血继的拖累下。看起来，你的确拥有不错的能力。”

　　与他的反应不同，团藏的目光落在了伪神枪上：“这样的刀，我从来未曾听说过，而你也是我从来没有听说过的人。陌生人，告诉我你的名字，这一战之后，你的名声或许会震动忍界。”


第280章 杀

　　“震动忍界？”许乐微微一笑：“不会震动忍界的，因为我将会将你们完完全全地杀人灭口。”

　　“很不错的决心，但是我看不出来，你能够如何杀死我。就凭你的麻痹雨水吗？有所防备之后，那根本什么都算不上。还是说你以为这把一看就耗费不少查克拉的古怪兵器就可以杀死我？”团藏冷笑着问道。

　　许乐笑了起来：“杀不死你？不如我们来试试好了。卍解，神杀枪！”

　　瞬间，神杀枪的刀刃穿透了团藏的胸口，团藏吃惊地看着自己胸口，胸口上的洞还在迅速地扩大，那是能够溶解细胞的超强毒粉在发挥作用。

　　瞬间，团藏又恢复了完好无损的状态。“你的这一招，的确让我吃惊。报上你的名字来，即便是你失败了，我也会让你成为我的手下。”团藏沉声说道。

　　“战斗还没有结束，你难道还在以为自己稳操胜券？”许乐说着，抬起了自己手中的伪神枪，再次对准了团藏。

　　卡卡西突然越过团藏站到了前面，和许乐正面相对：“我记得你的名字，决明子，还有控制我的那个人的名字叫做车前子。前一次是我大意了，这一次你们别想再次打败我。”

　　许乐点了点头：“那么你就来试试吧，我的招式，舞踏连刃！”

　　“神威！”与此同时，卡卡西猛然一睁写轮眼，大声喝道。

　　许乐吃了一惊，想要收回伪神枪已经不可能了，瞬间伪神枪就被硬生生扭曲断了一截，送进了异时空之中。然后伪神枪缩小，变成了短小模样，上面还带着明显的大块缺口。

　　“怎么样？失去了这个杀手锏，你还能做些什么？”卡卡西眼角流出了鲜血，但还是冷笑着对许乐说道。

　　许乐深深吸了一口气：“卡卡西，我没有想到，这一次你居然做到了。”

　　“这一次？”旗木卡卡西有些不太理解。

　　许乐把已经破损，没有反应的伪神枪扔进了储物戒指，然后抽出了自己腰间的斩魄刀“雨师”：“不过也不必在意，因为你们很荣幸，见识到我的另一种战斗方式。”

　　“你要自己上吗？”范万文问道。

　　“我先杀了卡卡西，你们对付团藏。”许乐说道。

　　范万文三人一起点头，上前围住了团藏。团藏冷笑一声，张口对准了何大明，喷出了一股凝实地查克拉来：“风遁·真空玉！”

　　何大明猛然一窜，使用兑换来的基础技能快步，瞬间躲过了这个真空玉，然后反手魔杖一指团藏：“统统石化！”

　　团藏吃了一惊，避开这道飞来的红光，然后突然脖子一凉，脑袋被割了下来，叶小荷不知何时已经站在了他的身后。

　　团藏面色沉重地再次以一个写轮眼永久闭合的代价使用了伊邪那岐，让自己近乎死亡的伤势瞬间变成安然无恙，然后看向了围住自己的三个人：这三个家伙的手段很奇特，也不容小看。

　　一抹剑光飞来，团藏连忙挥动苦无去挡，然后瞬间被那抹剑光拦腰截断了自己的身躯。

　　第三只写轮眼了，伊邪那岐还能使用七次。团藏突然明白了什么，怪不得他们这些人只害怕别天神之术，原来，真的是除了别天神之外，自己再也没有能够威胁到他们的术。

　　想明白了这一点，团藏的心却越发沉重了，他第一次感觉，自己或许真的可能要失败了。

　　※※※

　　“次解，通明！”许乐冷喝一声，握着斩魄刀直接冲到了卡卡西面前，向着卡卡西砍了下去。

　　卡卡西猛然一抬头，许乐脚步在空中一踩，猛然停下，瞬间改变了方向。

　　与此同时，那一片空气整个都被扭曲开来，送往了异时空。卡卡西捂着眼睛，神情痛苦定勉强叫出了一句：“神威！”

　　“第二下，你还能支撑几下？”许乐一挑长刀，朝着卡卡西划去。

　　卡卡西再也顾不上眼中的剧烈疼痛，迅速抽出苦无来向着许乐的长刀挡去。

　　“唰！”一抹血雨随着刀锋溅开，许乐站在卡卡西身后，卡卡西抽了一口冷气，因为眼中和肋下的疼痛都在提示着他，他已经没有多少战斗力了。

　　“呜！”轻微的风声从脑后袭来，卡卡西瞬间用替身术逃开，然后喘着粗气看向了那个握着长刀的年轻人，他脸上的表情很阴沉，应该还是在因为卡卡西损坏了他的武器而愤怒。

　　“呜！”又是一阵风声，那个叫做决明子的年轻人已经消失在了卡卡西的面前，随之而来的是一阵并不太响却足够致命的刀风声音。

　　好快！旗木卡卡西再次使出了瞬身术，但是千钧一发之际，依旧被许乐在他身上留下了一道并不深的刀痕。

　　刚刚站定，又是刀风袭来。旗木卡卡西无可奈何，低喝一声：“八门遁甲，生门，开！”手持苦无，迎上了许乐。

　　长刀砍在了苦无上，猛然接力一弹，轻而易举地斜斜前进一寸，不只是卡卡西的手臂，就连他的脖子也在这一刀的笼罩范围之内！

　　很强的刀术！卡卡西根本来不及发出这样的感慨，就连忙低下头去，同时将苦无竖了起来，勉强挡住那把长刀，另一只手则是开始结印——说不定，这将会是一个反败为胜的契机！

　　一只腿猛然重重地踢了过来，卡卡西无奈，放弃结印，用空闲的那只手接住这一只踢过来的腿，几乎是同时，他的上方举起的手上猛然一轻，苦无似乎是什么也没有挡住。

　　“不好！”这个念头几乎是瞬间想起，然后一股冰凉的感觉瞬间斜斜地划过了他的身躯，卡卡西不能置信地瞪大了眼睛，半个身体摔倒在了地上——他整个人被斜斜地劈开了。

　　把卡卡西的头颅收了起来，许乐看向了另一边。

　　速度力量完全不占优势的团藏，被叶小荷三人忽东忽西的攻击完全绕昏了，过不了几招，就被杀掉一次，简直是惨不忍睹。

　　“通灵之术……”一抹剑光割断了团藏的喉咙。

　　还有两次！团藏喘着粗气盯着围着他的三个人，又看向了外面已经解决了卡卡西的许乐：“告诉我们，你们究竟是什么人？目的究竟是什么？是要对整个木叶不利吗？”

　　“不，我们没有兴趣参加什么村子之间的斗争，我们的仇人只是你而已。”许乐回答道。

　　“只有我？我是在什么时候和你们有了怨仇，我自己为什么不知道？”团藏疑惑道。

　　许乐回答道：“你无需知道，你只需要知道，你曾经差点害死我们，我们今天是要杀了你来报仇的就对了。”

　　“是这样吗？”团藏有些怅然地摇了摇头：“不是因为村子，而是因为自己的私仇而死去，这样的我，猿飞，你会怎么看待？一定显得有些可笑吧？”

　　“但是，我是不会失败的，现在还不是我死去的时候！”

　　团藏大喝一声，迅速结印，分出来六个影分身连同本体共七个，瞬间朝着七个不同的方向跑去。

　　许乐脚步一踏，瞬步上前拦住了他的本体：“从刚才就一直观察着你，难道你真的认为自己能够逃跑？”

　　“是吗？你真的来了？那么，里四象封印之术！跟我一起去死吧！”团藏大声叫道，身体猛然涌出了一大片鲜血，朝着许乐迅速抓来。

　　许乐一看，那还敢停留？瞬步瞬间逃出去几十米，这才回头看去。

　　只见团藏再次使用伊邪那岐恢复了自己必死的伤势，再次朝着其他方向逃去。

　　“他还有一次机会！”何大明说道。

　　许乐再次瞬步到了团藏身旁，团藏咬牙，再次使出了那个“里四象封印之术”，许乐自然再次逃开。

　　叶小荷三人围了上去，团藏这次也逃不掉了，无力地萎顿在地上，痛苦地捂着自己地手臂，半点反抗能力也没有了。过不片刻，他的手上突然冒出来一株苍天大树，然后迅速朝着他的身体蔓延过去，团藏猛一发狠，将自己的手臂完全割了下来。

　　“你身上乱七八糟的血继太多了，十一只写轮眼，还有初代火影的细胞，仅仅是一只写轮眼就让旗木卡卡西进步减少，再也不复天才的盛名，你用十一只，现在能活着简直都算是奇迹了。”许乐说道。

　　团藏喘着粗气：“我只想确认一件事情，你们真的不会破坏木叶？”

　　许乐点了点头：“不会。”

　　“那我就能够放心了，记住你自己的话，我希望你们不会骗我。”团藏喘气如同风箱一样，冷汗密密麻麻，他已经到了死亡的边缘。

　　许乐看着他，静静地举起刀来：“你曾经也这样骄狂地依仗力量和阴谋杀死了许多人，现在，你有觉悟了吗？”

　　团藏点了点头，闭上了眼睛，许乐劈了下去，血光四溅。


第281章 再说世界之心

　　“总算是完成了一桩心事，接下来我们是不是就该离开木叶村，开始修炼了？”叶小荷问道。

　　许乐收起了团藏右眼中的宇智波止水的写轮眼，还有油女取根，山中风，佐井的血液，听见叶小荷的话，回答道：

　　“不管接下来如何安排，我认为我们的动作已经足够大了，也该撤退了。暂时先撤出木叶，忍者们的追踪技术可是相当厉害。”

　　掏出来直升飞机的万能胶囊打开，四个人上了飞机，从高空中离开了木叶村。

　　飞了一两个小时，到了波之国境内，他们便随机降落，在一处树林的空地处，用房屋胶囊驻扎下来。

　　“离开了木叶村，总算是轻松了！”叶小荷躺在沙发上悠哉悠哉地说道。

　　许乐笑了笑：“至少眼前算是轻松了，团藏收拾完了，我们也获得了两个写轮眼，三个可能是血继的血液，收获和付出还算可以，除了车前子受了点伤，我们并没有什么损伤。”

　　何大明挠了挠头：“我受伤倒是不算什么，你兑换的那个斩魄刀神枪，就那样坏了未免可惜。”

　　“这个，我看看还能不能有点转机，如果没有就兑换新的，如果有，就看看怎么办才好。我之前可是还想着用世界之心突破规则限制，现在说不定还行。”许乐有点不确定地说道。

　　“不管怎么说，卡卡西的万花筒写轮眼至少都高于你兑换的神枪价格，你也并没有算是赔了。”何大明说道。

　　许乐摇了摇头：“那也未必，我们不知道这些血统的兑换流程，未必就是越高级就价钱越高。”

　　“仔细想想，我们兑换的很多东西还都没有我们那些广场上卖的血统初次强化值钱，就是这个道理，关键看的是供求的关系。对整个任务空间基数最为庞大的新手来说，再高级的血统也比不上一个能让他实实在在强化了的血统重要。”

　　何大明有些郁闷道：“为什么让你一说，好事似乎又成了坏事？”

　　许乐摊了摊手：“这就叫做可能性，我只是说出来可能性而已，当然也存在大发利市的可能性。”

　　“比较起来，我还是爱听这个。”何大明笑着说道。

　　“我也想听个好消息，可惜连伪神枪都断了，也不知道世界之心能不能帮得上忙……”许乐说着，突然怔住了，半天没有作声。

　　叶小荷见他那副魔怔了的样子，不由有些奇怪：“你怎么了？怎么突然之间这副模样？”

　　许乐慢慢说道：“我突然想起来了，叶小荷，S级强者是不是都挺想要世界之心？”

　　“对，没错，这是一开始我们就知道的。怎么了？”

　　“那么章天王瞒过黄芪想要得到的……会不会就是世界之心？”许乐轻声问道。

　　叶小荷，何大明，范万文三人都瞪大了眼睛，齐声道：“很有可能！”

　　很有可能，许乐也是这么想，如果只是九尾，章天王没必要特意瞒着黄芪行动，瞒着黄芪，恰好说明了他对于这东西的看重。越是这么想，许乐越感觉那个章天王要寻找的就是世界之心。

　　“那么世界之心在漩涡鸣人哪里？还是说章天王已经到手了？还是说，章天王只是去查探一下这个镜像世界的主角身边有没有世界之心？”许乐接连问道。

　　叶小荷三人自然是无法回答他的问题，这些问题，他们谁也无法知晓。

　　讨论片刻，也讨论不出来任何结果，天色渐渐将黑，这异常漫长的一天终于将要过去，许乐四人便都开始了休息。

　　许乐拉着叶小荷的手，进了最大的那间卧室。何大明和范万文对视一眼，都是会心一笑。

　　“总算修成正果，我原来还怕他们耽搁了。”何大明笑道。

　　范万文点了点头，随即看向了何大明：“你呢？还好吗？”

　　“没什么不好，那就是我老婆！”何大明笑着说道，“就当我是娶了两个老婆了！”

　　范万文点点头，向着自己房间走去。

　　何大明叫住他：“你是不是也该找个合适的了？”

　　范万文掏出了一瓶酒来，比划了一下，慢慢地进了屋子。

　　何大明微微吃惊：“到没有看出来，这家伙早就心有所属了？连相思酒都喝上了。”

　　※※※

　　第二天一早，许乐懒洋洋地睁开眼睛，感觉手上似乎摸着什么东西，转头一看，叶小荷正靠在自己胸前，眼睛正直直地盯着自己。

　　“醒了多长时间了？”许乐轻轻地吻了她一口，温和地问道。

　　叶小荷眯起了眼睛，满意地伸了个懒腰：“才醒了一会儿……哎，你的手往哪里放……早晨了……”又轻叫一声，“轻点！”

　　许乐便松了些力道，慢慢动弹起来。

　　叶小荷哼了一声：“你这个色狼！”指甲便掐在了他身上，也不知道究竟是因为真的恼了还是别的什么原因。

　　当两人到了客厅的时候，日头已经有些高了，好在何大明和范万文两人也不是什么调皮鬼，也没有故意作弄他们，不然叶小荷估计又要羞恼一番。

　　四人吃过不算早的早饭，便开始了各自的锻炼计划。

　　何大明除了掌握自己新增加的力量之外，目标就是幻影移形和阿尼马格斯变形，有了这两项，他的远距离移动能力就成为了众人之首，而潜伏隐藏的能力也将会变得无懈可击，无缘无故地谁会去关注动物？

　　叶小荷技能几乎固定，也就只能从活用技能和掌握力量方面入手了。范万文不必多说自然又是一番苦行僧一样的自·虐式修炼，想必锻炼之后剑气更能够收发由心。

　　许乐除了掌握新的力量之外，还需要完成自己斩魄刀的卍解，以及对世界之心的研究，还有尝试挽救已经破损了的伪神枪。这样安排下来，其实时间也并不能算多。

　　这之中，最重要的是对于自己力量的掌握，因此许乐打算在掌握自己刚刚强化到A级血统的力量之时，也要开始自己斩魄刀的卍解训练了。


第282章 章天王来访

　　训练了一上午的力量和各种活动动作之后，许乐握着斩魄刀开始了休息。

　　“主人！您总算是进来了！”雨师忙不迭地迎上来说道。

　　许乐看了看周围，一片白地，孤零零地一片山水画的林子，有些不太适应地皱了皱眉：“雨师，这里也是斩魄刀世界？怎么以前没有来过这里？”

　　雨师笑着回答道：“以前你的灵力不够，来到这里也是无用，这一片地方，可是你专门的卍解训练场，不达到条件，你是不可能进来的。”

　　“达到条件就为了看这像是天地寂寥一样的风景？”许乐看了看周围问道。

　　雨师点点头：“没错，就是这样。”

　　许乐摇了摇头：“先不说这个，到了现在了，雨师，你也该告诉我了，我的斩魄刀究竟算是什么能力？为什么我的斩魄刀世界会是山水画？”

　　“能力我不是和你说过了吗？最适合你的能力就是斩魄刀的能力。”雨师说道。

　　“但是原著中的斩魄刀都是始解卍解一脉相承，就像是神枪和冰轮丸那样卍解之后和始解的形态相差不多。为什么我的始解和次解根本不相同，到了卍解之后又会怎样？”

　　雨师笑道：“主人，你为什么不好好想想，难道说原著里面的所有斩魄刀都是一脉相承的？还有，我们所在的任务空间是原著吗？我们所在的任务空间，和原著所在的镜像世界千差万别，力量也截然不同，你的斩魄刀与众不同，那又有什么值得大惊小怪的？”

　　“如果你觉醒了和原著一模一样的斩魄刀，那才是值得大惊小怪的事情。”

　　许乐抱起了拳来：“好吧，这一点算是你有理，我用原著的斩魄刀理论来套我现在的斩魄刀是有些不太适用，那么你怎么解释我的斩魄刀世界是水墨山水画这一点？难道说这也和我无关，和斩魄刀无关？”

　　雨师沉吟了一下：“这个问题，我也不明白。你并非是什么深爱艺术的人，斩魄刀也并没有和山水画相关的东西，我也不明白为什么会是这样……”

　　“耍赖？”许乐问道。

　　雨师摇头：“不是，是真的。你是在通过斩魄刀不断认识自己的灵魂，我又何尝不是在慢慢地认清楚自己？我们两个都在路上，我知道的未必比你多。”

　　许乐终于无奈了：“什么事情都被你推的干干净净，我倒是找不到你的错。好吧，说实际点的，这次卍解怎么考核？卍解的能力究竟是什么？”

　　雨师一扬手，手中出现了一柄和许乐腰间一模一样的斩魄刀：“考核也容易，打赢我。卍解的能力你自然会知道。”

　　许乐哼了一声：“打赢你？怎么打才算是赢？”

　　“随你怎么打，只要让我认输就行了。”雨师笑道。

　　许乐抽出了腰间的斩魄刀：“也就是说，‘通明’也可以使用？”

　　“可以。”雨师回答道。

　　许乐有些吃惊：“那倒还算是不错。”

　　正说话间，身体猛然一震，水墨山水画猛然铺天盖地的倒卷过来，许乐闭上了眼睛，再睁开眼睛只见叶小荷正在拍着自己身体让自己醒来。

　　“怎么回事？”许乐沉声问道。没有急事，叶小荷绝不会这样打断自己的修炼过程。

　　“刚才来了一个人，通知我们章天王要来。”叶小荷说道。

　　许乐吃了一惊：“是谁？章天王？他怎么会来？是谁来通知的？”

　　“不认识，是一个瘦高个，他说的是章天王听闻我们颇有能力，会过来看看我们，顺便在这个镜像世界中认识认识。”叶小荷说道。

　　“认识？狗屁！”许乐沉吟一下说出了这么一个粗话。

　　“我们在火影世界中知道的地方不多，田之国，波之国和木叶村，也就这三处地方，谁知道，也就是黄芪知道。肯定是黄芪想要借刀杀人了，不过章天王说不定是将计就计，带着那些人过来，一是看我们虚实，二是要看黄芪的反应。”

　　叶小荷皱眉：“你的意思是，我们恐怕还有点危险？”

　　“是有些。当然什么可能都有，说不定对方也没有那个意思，只是想把我们拉过去当作什么都不懂的菜鸟坑一把……”

　　叶小荷无语：“这也叫‘只是’？也是同样恶劣的事情好不好。总而言之，这个章天王来访，没有好事？”

　　“有一种可能，可能会是好事？”许乐说道。

　　叶小荷疑惑：“什么可能？”

　　“他的脑袋真的让门给夹坏了。”许乐笑道。

　　何大明和范万文两人走过来，听见许乐这句近似与黑色幽默的话也没笑出来，被一个实力强劲的队伍盯上，而且对方不怀好意，这实在不是什么能让人笑得出来的东西。

　　正说话间，一声雄壮的马嘶声从云端响起，一行五人出现在了许乐等人眼前。

　　最前面一个人，黄骠飞马，九龙泡，平天冠，九旒冕，身材肥胖，正是许乐远远看到的那个章天王。

　　后面三个人也尽是白色飞马，气势昂扬，惟有最后的黄芪，头上是个《哆啦A梦》里面的竹蜻蜓，跟在马屁股后面实在是显得有些滑稽。

　　“他肯定恨疯了章天王。”许乐心内暗道，以黄芪以往的种种性格表现，这家伙恐怕现在恨不能把章天王吃肉喝血剥皮抽筋了。

　　许乐微笑了一下，带着叶小荷三人迎了上去：“章天王大驾光临，实在是有失远迎，实在是……”

　　他的话卡在了喉咙里面，再也说不出口，直直地盯着那骑在黄骠马之上的肥胖男子。

　　居然是他？怎么会是他？！

　　那肥胖男子也有些意外，翻身下马，主动走了过来：“我道是谁，原来是许乐许兄弟！当初我们都是第一个镜像世界，还是许兄弟救了我一命，要不然我也不会有今日……”

　　说着伸出手来挽住了许乐的胳膊：“来来来，我们这是最正经的他乡遇故知，今天肯定要好好地叙叙旧！”

　　“你他妈骗鬼呢！”许乐心内暗道。“我当时的确是第一个镜像世界，至于你这个家伙，故意装作被蟒蛇吃了，当时恐怕就没安什么好心……”

　　脑中迅速闪过“世界之心”几个字眼，许乐已经完全可以肯定，自己经历的第一个镜像世界关闭的罪魁祸首就是眼前这个家伙了！肯定是他拿了“世界之心”！怪不得当初从瀑布下来，这家伙迟迟不肯上来，难道说《狂蟒之灾》的那个镜像世界的世界之心就在那个瀑布下的深水潭中？

　　心中转着这样的念头，面上许乐也在微笑：“我说是谁的，原来是章肥猫章兄弟，不，现在是叫章天王了。我记得你的原来名字是叫做章渝？”

　　章肥猫哈哈大笑：“许兄弟这说的是什么话？你当初救了我一命，我还能给你讲究这些？你愿意叫什么就叫什么！再说了，要是叫我章肥猫，我还感觉着亲切呢。”

　　许乐也笑道：“章天王这就是说错话了。你看你现在这身份，这实力，这派头，哪里还能那么叫？必须要叫章天王才能显出来你的气势来。我们既然曾经有缘，我哪里能够扫了你的面子？”

　　章肥猫又是一阵大笑，又是寒暄之类话题，热情四溢，而且半点营养也没有。

　　一行九人进了屋来，各自落座。许乐便首先说道：“章天王，不知道这次前来拜访所为何事？要是有用得着我的地方，尽管说话就是。”

　　章肥猫笑了起来：“许兄弟客气了。我昨天听我手下，也就是这个黄庆禄说……”他把手往黄芪那里一比，许乐才知道黄芪的真实姓名原来是叫黄庆禄。

　　“他说有个决明子的冒险者如何如何了不得，智勇双全，英雄非凡。我当时还在想究竟是什么样的人才当得起这样的称呼，今天一见是许兄弟，才知道这真是实至名归！想当初我们都是第一个镜像世界，许兄弟就是这个模样，根本没有事情能让你惊慌，一看就是要成大事的！”

　　许乐也是面带笑容：“我成大事？章天王简直是要拿我来开玩笑，我能够成什么大事？现在不过是勉强A级血统强化，章天王你可是已经S级血统强化了。”

　　“许兄弟这话又错了，我们自从分开之后，时间轴已经完全不同，你过一天或许我就过了一年，这样的对比怎么能够算数？要说天纵英才，还是你许兄弟。”章肥猫又道。

　　又开始互相吹捧？许乐无奈也只好再应付几句，又问道：“章天王，你此来的目的是？”

　　章肥猫脸色严肃起来：“实不相瞒，我这次前来是听黄庆禄说，你们实力弱，手上又有我要的好东西，因此过来求证一番。见到许兄弟之后，这种话自然是提也不用提了，就是因为你曾经是我的救命恩人，我也不能这么做！”


第283章 迷云

　　见这章肥猫慷慨激昂，头上的九旒冕都跟着身上肥肉抖动的模样，许乐不免有些好笑：这个章肥猫才叫阴险，化名黄芪的黄庆禄阴险那是阴险在面上，这家伙却是阴险到内里。

　　只看他的表现，谁能想到这家伙曾经做的事情？要不是许乐知道了“世界之心”这个秘闻，那肯定到现在也是半信半疑地就相信了自己真对他有什么救命之恩了。

　　几句话，不仅将黄庆禄的借刀杀人计揭破了，还迅速确立了他与许乐的看似良好的关系，把黄庆禄置于了一个孤立无援的位置上。

　　许乐哈哈一笑：“章天王这话严重了，当初不过是机缘巧合，你不追究我曾经的冒犯就是好事了，哪还有什么救命之恩？”

　　“救命之恩还是有的，再说我当时不懂事，你要不是一巴掌打醒了我，哪还有今天的我？那不是什么冒犯。”章肥猫微笑着，丝毫不以为忤。

　　“对了，那个什么陶程使，还有那个叫刘芸的女人怎么样了？现在都在哪里？也不知道为什么，过了那个镜像世界，我就进不了，也无法和你们联系上，一别这么长时间，真是感慨。”

　　许乐说道：“那个镜像世界我和刘芸倒是活下来了，你也活下来了，留在酒馆中的那个人也活下来的，咱们五个人唯一没有活下来的倒是那个陶程使，你说奇妙不奇妙？”

　　章肥猫连连点头：“那还真是奇妙！真是奇妙！”

　　两人又感慨两句，章肥猫回过头来对黄庆禄喝了一声：“这是算是大水冲了龙王庙，你过来给许兄弟道个歉，这事情就算是过去了。”

　　黄庆禄脸色不太好看，但还是过来给许乐端了一杯茶道歉，许乐接过茶水，大有深意地看了看他，嘴上客气两声，算是接受了道歉。

　　又过了片刻，章肥猫起身告辞，许乐相送，双方自然又是说尽了好话，然后章肥猫四人上了飞马，黄庆禄也带上了竹蜻蜓，一行人就此离去。

　　“他们来是做什么的？”何大明皱眉问道。

　　许乐比了下手指，示意噤声，打开了精神探测技能，在屋内屋外找了一番，找到了五个手指甲大小的机器人。不过许乐还不放心，又特地次解了“通明”，配合着精神探测技能观察了一遍，这才算完。

　　“黄庆禄鼓动章肥猫过来借刀杀人，被章肥猫看破了，故意过来让黄庆禄成为‘坏人’这个角色而已。此外，未尝没有试探我们的意思。”许乐毁掉了机器人之后说道。

　　叶小荷有些好奇：“你真的在你们的第一个镜像世界中救了他的命？”

　　许乐摇头：“这全是鬼话……要说这些不要在这里说，我们先换一个地方再说这件事情，这是我们第一次遇上S级强者，再小心一些也有必要。”

　　四人收拾一下东西，坐着直升飞机搬到了一个他们自己都有些分不清的深山老林之中。安置下来，四人坐在客厅中，许乐这才又说起了当初的所谓“救命之恩”究竟是怎么回事。

　　“当时船从瀑布上方往下掉，正常情况下应该会有危险，那个镜像世界的剧情人物自然不会有什么危险，只是我们这些冒险者的问题。我当时找了两个救生圈，那个章肥猫用了一个，他所谓的救命之恩就是这个。”

　　“从瀑布掉下来之后，他被深潭里面的巨蟒拉近了水中，当初我们都以为他死了，现在看来不仅是他没有死的问题，那个镜像世界的世界之心应该也是他得到的。”

　　何大明问道：“为什么他不可能是新人？他说的时间轴不也是一个说得通的解释吗？”

　　“新人的素质能够胜过刘芸？为什么刘芸都没有发现后来传送的人里面有他？只能说他的实力已经超过了刘芸，提前醒来之后就离开了。”许乐解释道。

　　“那也不对，为什么他那样故意示弱？他没有道理故意那么弱小。还有，他当时的能力究竟是多少？怎么会知道世界之心？他当时是A级血统强化者？S级血统强化者？你认为这样的强者会被分配到那个实力低下的镜像世界中去吗？”何大明说道。

　　“这样的解释，我只想到了一个。”

　　许乐沉吟了片刻之后说道，“章肥猫是有目的，有计划地进入那个镜像世界，专门为取得世界之心而行动的。他似乎知道了世界之心的所在位置，但是又不能确定究竟是哪一个瀑布下面，所以他不得不跟着主角们行动。”

　　“仅仅是因为这个小小地原因，他就能够忍耐被看不起，被侮辱，被扇耳光……一点也不暴露，这个人很可怕。”

　　“也就是说，你们那次的任务只有四个人？章肥猫是自己兑换了修炼时间进去，伪装你们的临时队友……”何大明骇然，“他当时就突破了任务空间的规则！他现在会有多强？”

　　许乐皱眉：“要真是这样，我倒要真的感谢他饶我一命了，毕竟当时他要是真要灭了我和陶程使刘芸，谁也拦不住他……”

　　“不对，我还是感觉有些疑惑，如果章肥猫当时真有那样压倒性的力量，又怎么会那样躲躲藏藏？如果那次任务，章肥猫的实力在B级以下，而镜像世界难度也并非是我认为的比较困难，而是对于整个队伍来说都是容易的……那么章肥猫究竟是不是提前知道了世界之心的？”

　　脑海中想起来章肥猫在那个深潭之中来回寻找不肯上岸的模样，许乐心中再次确定，章肥猫是知道世界之心，并且知道了那个《狂蟒之灾》的世界之心所在的——这也就是意味着，他不可能是凑巧因为任务进入了那个镜像世界，他是故意的，是兑换的修炼时间进入的那个镜像世界。

　　如果是那样，还真是何大明所说，他当时就能够突破任务空间的规则，现在更是强的无法预计。那他当时那样的隐瞒身份，近乎自取其辱，躲藏的究竟是什么？

　　有那样强的力量，连任务空间的规则都能突破，总不会真的因为一点小小地原因就甘心受辱吧？


第284章 不容易的卍解

　　许乐又想了想，感觉事情大致应该是自己所想的模样，只是还有些小事情没有想明白。

　　“先前，你打过他的耳光？”叶小荷突然问道。

　　许乐点点头，叶小荷皱起了眉：“他会不会，灭了我们？”

　　“不，我只是感觉到很奇怪。按说他应该已经强到了我们想象不到的地步，刚才应该就可以挥手灭了我们，但是他没有，而是和我们好好交谈。”许乐沉吟道。

　　“还有之前对付九尾，他也是没有出力的模样。还有在我的第一个镜像世界中，他也是没有使用多少力量，而是假装一个弱者……他究竟是缺少力量，还是一个真正的和平人士？”

　　何大明道：“他的表现不像是和平人士，使用阴谋也半点不差，没有理由对我们特别留情。难道真是他的力量不足？”

　　许乐摇了摇头：“事情大概没有这么简单，我也猜不出来。”

　　“那我们现在？”叶小荷疑惑地问道。

　　“照旧，该训练的还是训练，小心一点就对了。”许乐说道，“对我们而言，这个章肥猫可不是什么好事，我们敬而远之。他愿意去取世界之心就让他去取，我们不要管他。”

　　“嗯。”叶小荷答应道，何大明也是点头，范万文更是直接，握着长剑直接出去训练去了。

　　叶小荷和何大明也起身出去，许乐平复了一下心境，再次握住了自己的斩魄刀，闭上了眼睛。

　　※※※

　　“刚才还真是有些危险，要是对方真动手，你的伪神枪又坏了，那可不太妙。”雨师站在有些荒凉寂寥的水墨画场地上说道。

　　“哪也无妨，我的力量是我自己的斩魄刀，伪神枪虽然不错，但是我用自己的斩魄刀同样也有信心。”许乐说道。

　　雨师点了点头：“你能够这样想，还真是我的荣幸。”

　　许乐抽出了腰间的刀来：“开始吧，我已经迫不及待想要看看我卍解的力量了。”

　　“开始？你的信心还真不小。不过，我的主人，并非是我要难为你，而是为了让你成为真真正正的强者，不辜负了你的一身力量，所以这一次，你将会异常艰难。”

　　雨师的手一扬，也出现了一柄斩魄刀，脚步一点，瞬间出现在许乐身后，直直地砍了下来。

　　许乐猛然回身，雨师却是身体一矮，向上一撩，轻而易举地把刀划过了许乐的腰间：“你已经败了，主人。”

　　许乐吃了一惊，下意识地摸了摸自己腰间：“败了？我为什么会失败？你的动作明明我能够反应过来，为什么却又来不及反应你的变招？”

　　“如果你能够明白，那就不需要现在这样的战斗了。”雨师一挥手，许乐腰间的伤口顿时消失，“再来吧，主人。”

　　许乐握住了自己的斩魄刀：“按照你之前的说法，斩魄刀的始解次解都可以使用？”

　　雨师点头：“没错，你可以自由使用斩魄刀，就算是‘通明’，我也不会限制。”

　　许乐点了点头，低喝一声，开始了斩魄刀的次解状态“通明”：“再来！”

　　“再来？”雨师神秘笑了笑，整个人凌空而立，双手一张，背后翻起无数的波纹，就像是下雨天无数的雨滴滴在了同一块水面上一样。

　　“这是……”许乐看着这熟悉的景象，心中重重一跳，“不会吧？”

　　“会的。”雨师说道，“我曾经说过，主人的斩魄刀能力是在主人需要的时候就有主人需要的能力，在主人手中，我身为斩魄刀展现的能力总共会有四次，始解，次解，卍解，终解，每一次都将会永久地固定那个能力，即便是以后需要不同的能力，也绝不可能再拥有了。”

　　“但是这里是斩魄刀的世界，所以当我认为我需要什么能力的时候，我就将具有什么能力。你了解了吗，主人？”

　　雨师说话之间，身后的无数波纹中涌出了无数把一模一样地斩魄刀，赫然便是许乐曾经见过的吉尔伽美什“王之财宝”的模样！

　　许乐微微摇头：“我只了解了一件事情，你虽然口上叫着主人，也说过会尽力配合我，但是其实心中尚未真正驯服。”

　　“就这一次也好，主人，原谅我的任性吧。”

　　雨师笑着说道：“这些斩魄刀都是你我手中所用斩魄刀的模样，锋利程度你不用怀疑，速度是五倍音速，我可是借鉴了伪神枪的卍解的速度，专门为了你设计的。”

　　许乐眯起了眼睛，心中有些冰凉：这样的情况，该怎么过？

　　瞬步跳起，许乐瞬间到了雨师的面前。雨师动也不动，微微咧嘴一笑，瞬间，已经有几把斩魄刀砍在了许乐的身上。

　　速度太快了！根本抵挡不住！

　　恢复完毕之后，许乐皱眉看着这身后无数把斩魄刀的雨师，想不出来究竟该怎么过去。

　　“主人，该我进攻了。”雨师说了一声，手臂对着许乐猛然一挥。

　　当他说话之时，许乐就已经开始了瞬步准备，当他手臂挥下之时，许乐已经离开了原地。

　　“噗噗噗噗！”一阵闷响传来，场地上方圆几米的地方已经插满了一模一样地斩魄刀。

　　许乐再次瞬步跳开，果然，几十把斩魄刀再次从他刚刚所在的地方呼啸而过。

　　这速度太凶残了！许乐刚刚停下，雨师就已经露出了笑容，几把斩魄刀瞬间又落到了许乐身上。

　　反抗不了？许乐恢复好之后又“死了”五六次，终于确认了这一点。皱着眉头，他站在场地上思考起来：“始解，次解都是有些感悟，顿悟的意味在里面，难道说这一次的卍解也是需要顿悟？”

　　“主人，你在希望有什么突然取胜的机遇？”雨师似乎瞧出来了一点什么，笑着问道。

　　“难道不是？”许乐挑眉，“这样我怎么赢过你？”

　　“你必须赢过我，必须用实打实的战斗的方式赢过我，否则，卍解绝不会完成。这一次没有任何取巧的可能，你只有打败我，才会完成卍解。”雨师收起了笑脸，严肃认真地说道。

　　许乐心中一沉：“居然是这样。”

　　雨师点头：“就是这样，今天你思考的事情很多，也失败了不少次数了，休息一下，等明天再来挑战我吧。”

　　许乐点了点头，出了斩魄刀的世界。

　　究竟该怎么样才能够击败雨师？除了那个“王之财宝”的能力之外，雨师肯定还会有许多不同的能力。就像他所说，只要他需要什么能力，就会有什么能力。这样的战斗，怎么赢得了？

　　※※※

　　“怎么样，卍解完成了吗？”叶小荷见许乐醒来，过来问道。

　　许乐摇了摇头：“没有，卍解的难度很大。我想不通究竟该怎样通过卍解。”

　　叶小荷听的好奇：“怎么回事？连你也束手无策？”

　　许乐便对她说了雨师的能力，叶小荷也是大为惊异：“还有这样的事情？只要他需要就能够拥有能力，那是不是就意味着，他无论如何都能以最好的方式来克制你？”

　　“对，当我使用‘通明’准备和他近身打斗的时候，他就用五倍音速的王之财宝把我逼的根本进不了身就被杀死，根本让人无法可想。”

　　何大明也走了回来，听明白了事情经过：“这种事情，是不是存在什么缺陷？按说这种无敌的能力总该存在一定的缺陷，要不然岂不是无法制约？”

　　许乐苦笑起来：“缺陷……那是给我们这些实实在在的人准备的，人没有完美的，但是偏偏斩魄刀的世界可以算作一个幻想的世界。在梦里面，需要讲道理吗？”

　　“那么之前的神杀枪卍解？”

　　“任务空间限制了的东西，当然就不仅仅是单纯的幻想世界了。我的斩魄刀却是完全自由的，拥有无人限制的斩魄刀世界。”许乐皱着眉头说道。

　　“所以，这下你惨了？”叶小荷给他端来饮料，笑着说道。

　　许乐呼出了一口气：“说实话，还真惨了。我看我还是先试试把伪神枪给修好，说不定还能够拥有点胜利的机会，要不然一点胜利的可能也没有。”

　　下了决心之后，许乐先出去练了一会儿刀，习惯了一下自己的力量，被疯狂练剑的范万文看到，两人便又打斗了一场。有之前“通明”给许乐留下的底子在，一时半会的倒是也没有输，只是打到后来，终究不如范万文这个练剑狂人。

　　要开启了“通明”状态能赢，不开“通明”状态则会输，这种情况无疑在说明，范万文的剑法技击又有了进步，而许乐有些跟不上了。要用“通明”偷师范万文这一段时间的进步也不急在这一刻，许乐便痛快地输给了范万文。


第285章 夺取精神力

　　第二天一早，许乐起床之后将瞬步鬼道还有近身格斗能力都练了一段时间，又和叶小荷范万文何大明分别过了招，过了中午，才有时间开始考虑修复那个伪神枪的问题。

　　掏出来那颗世界之心，和破损的伪神枪摆到一起。看着这两样东西，许乐一时之间也有些犹豫了。

　　世界之心如果真想是自己猜想的，具有破除任务空间规则禁制的能力，那么用在这把兑换价格不过几千奖励点的伪神枪身上，是不是有些浪费了？

　　虽然说那样突破规则之后能够给自己另一把不受限制的斩魄刀，但是能力如何？和世界之心的价值相比，究竟值不值？

　　虽然许乐到现在也不知道世界之心真正让S级血统强化者们趋之若鹜的原因是什么，但是这并不妨碍他估量出来那种价值，况且只从可以将一个镜像世界变为专属兑换世界，有可能破坏任务空间的规则这些地方考虑，这世界之心就是个不凡之物。

　　假若用雨师来换一颗世界之心，许乐是怎么也不会换的，但要是用一颗世界之心来换一把能力未明，又不是许乐本身觉醒的斩魄刀，他就有些犹豫了。

　　这究竟是值，还是不值？

　　看着这两个东西，许乐沉思起来。

　　训练回来的叶小荷见他这模样，也猜出了他的心思：“要不然就试试，我手里还有一颗世界之心，不如……”

　　许乐摆了摆手：“试试倒是可以，不过玩玩不能动用你手中的世界之心，别忘了我们当初定下的契约，你还欠我一次鹿鼎记的兑换，动什么也不能动你那颗世界之心。负责就等于让你被抹杀了。”

　　叶小荷点了点头：“那倒是，当初我们订立契约的时候谁也没有想到那个兑换修炼时间的事情到现在居然成为了一个累赘。既然这样麻烦，不如就不先修补这个伪神枪了，等我们明白了世界之心的作用再做选择也不迟。顶多再多花点奖励点，兑换另外一把伪神枪。”

　　“这样？我的目标可就不好完成了。如果这样办，我的卍解恐怕在兑换的时间之内根本不可能完成，而对于世界之心的了解也是一无所得，也没有修复伪神枪，这一次兑换可就是等于是白来了。”许乐皱着眉头说道。

　　听他这么一说，叶小荷也有些无可奈何了：“我倒是忘了你那个变态的要死的卍解训练，既然这样，那你就只能尝试一下了。”

　　许乐点了点头：“吃亏还是占便宜，总要尝试一下。无论是好的还是坏的，总是需要一个开端，我还真就得尝试一下了。”

　　“你会吗？”训练回来的范万文用毛巾擦着头上的汗珠，用他那独特的声音问道。

　　许乐脸色有些发囧：“你能不拆台吗？”

　　“也就是说，你不会把世界之心应用到伪神枪的办法。”范万文不愧于“最佳拆台者”这个称号，一往无前地将事实说了出来。

　　许乐“脸色发黑”，无视了他的话，将《街头霸王》世界的世界之心和伪神枪放在了一起。

　　双方态度都很矜持，没有任何一丝要勾搭到一起的意思，虽然紧紧地靠着，但是世界之心还是世界之心，坏掉的伪神枪也还是伪神枪，根本没有一点异常。

　　“这是怎么回事？”叶小荷问道，“是不是说根本没办法修补？”

　　“或许伪神枪完好无损的时候才行？”何大明也凑了过来说道。

　　范万文说道：“滴血试试。”

　　许乐翻了个白眼：“它又不是我亲生骨肉，我干嘛要和它滴血认亲？要滴血真行，那任务空间就是我开的了。”

　　话虽然这么说，但是既然决定要尝试到底，许乐也就不得不什么办法都尝试一下了。让叶小荷三人让开一段距离，许乐的灵力值调动起来，朝着世界之心和伪神枪涌去。

　　没有任何反应，世界之心还是那个模样，伪神枪也还是那个摸样，灵力值就和穿透普通的石子和废铜烂铁没什么区别。

　　许乐的眉头皱了起来，精神探测技能打开，朝着世界之心探测过去。

　　“呜！”一阵怪异的风声之后，许乐只感觉脑袋一花，然后就像是灵魂被人硬生生砍去了一半一样，头痛难忍，浑身忍不住微微颤抖起来。

　　再醒过神来，自己已经躺在了地上，脑袋的剧痛依旧不减半分。痛苦地哼了一声，叶小荷上前扶着许乐慢慢地坐起身来：“这究竟是怎么回事？”

　　许乐摇了摇头：“似乎看到了许多人和物……不清楚……我似乎看到了许多东西，但都是一闪而过，最奇怪的是，我的……精神力，还是灵魂，又或者是思想，感觉被人永远地割去了一块一样……”

　　剧痛不停袭来，许乐闭上了眼睛，头上不断地冒出细汗。

　　叶小荷有些慌张地为他按摩着脑袋，也害怕起来：“怎么回事？这世界之心不是一个很有用的东西吗？怎么会无缘无故地开始伤害人？许乐，你感觉还好吧？会不会有事？”

　　情急之下，她也顾不得什么称呼代号的忌讳了，只知道许乐这副模样，对她而言比天塌了还要可怕，一时间让她彻底手足无措起来。

　　“没事。”许乐勉强笑了笑说道。

　　叶小荷焦急道：“你这样子怎么能叫没事？有什么难受的地方，快点给我说啊！”

　　许乐拍了拍她的手，叶小荷这才渐渐地平静下来，但还是不安：“这究竟是怎么回事？你说你的灵魂被人拿走了一块，这究竟是……会不会让你有什么后遗症？”

　　“没事，我的头已经渐渐不疼了，我想这大概是我透支了精神力的缘故，只要好好地休养一下就没有问题了。”许乐说道，言语也终于渐渐地连贯流畅起来，不再是原来那样断断续续地了。

　　“只是透支精神力？”叶小荷松了一口气。

　　许乐点了点头：“刚才太疼了，我也来不及细细感应。现在想来，应该是世界之心瞬间把我探测过去的精神力都给抢夺了过去，所以一下子有些承受不住。”

　　叶小荷脸色和缓，不过手臂还是紧了紧，似乎一不留神许乐就要从她眼前消失一样。

　　见许乐的脸色从苍白渐渐变成了红润，慢慢地恢复着健康，何大明和范万文也都轻松了不少。


第286章 祸不单行

　　过了约有一个小时，许乐终于勉强恢复了精神。

　　“这一次的确有些危险了，一下子被世界之心抢走了这么多精神力，我都不敢再来一次了。”

　　“一探测就夺取精神力，那岂不是说这世界之心几乎没有人能够收服？”何大明皱眉说道。

　　许乐说道：“不会，或许精神力不是世界之心的应对能量，要让世界之心真正地发挥作用，需要的是另外的能量。不过这次我可是失误大了，最近一段时间，不止是无法研究世界之心了，就是卍解的训练和次解‘通明’恐怕都不能再用了。”

　　这下连范万文也有些吃惊了：“后果居然如此严重？”

　　“精神疲惫，不能够思考，多思多虑会头疼，你们说我还能涉足精神方面的问题吗？”许乐摇着头说到。

　　“那该怎么办？”叶小荷问道。

　　“养神养生那一套东西，应该差不多，无思无虑，静养，多睡，强身健体。”许乐回答一声，闭上了眼睛。

　　何大明还要再说，叶小荷却止住了他，何大明顿时会意，也就不再说话。

　　许乐闭上眼睛昏昏沉沉地睡去，睡的倒也实在，第二天一早才醒过来。也不多想什么，也不多说什么，吃饭，锻炼，睡觉，宛如机器人一样，只不过这一觉又是从中午睡到了第二天早晨。

　　精神终于好了不少，也不再像是原来那样疲惫了，只是还有一些说不清的乏劲儿，不过也不太碍事了。

　　※※※

　　“看来你恢复得不错，今天用‘通明’和我打一场？”范万文问道。

　　许乐点了点头：“别的不说，‘通明’是没有问题了，等我锻炼完了，我们就来试试。”

　　范万文点了点头，忽然若有所觉地看向了天空：“那是什么？”

　　一个白皮纸信封划空而来，向着许乐落下。许乐皱了皱眉头，用斩魄刀接住那封信然后放到了地上。

　　信封自己打开，一张纸跑了出来，然后发出了黄芪的声音，声音不大也不小，正好让许乐听的清楚：

　　“许乐兄弟，我是黄庆禄，今日特地来冒着生命危险前来报信。”

　　“章天王四人已经对你们有了杀机，一是你曾经侮辱过他，让他十分恼火，二是他说他有想要的东西在你手上。据我多方打听，才知道那东西叫做世界之心。”

　　“章天王之能骇人听闻，我以往当真是井底观天，若你真有世界之心，还望速速交出来，免得遭了他的毒手。若是没有，恐怕章天王不会就此罢休，许兄弟速速逃离此地为上。”

　　“黄庆禄拜上。”

　　许乐四人的脸色一起阴了下来。默然片刻，何大明沉声说道：“隔墙有耳？他们的耳目我们没有清理干净？”

　　“不是，要真是那样，为什么我们一开始说世界之心的时候他们没有反应？”叶小荷疑惑道。

　　许乐捏了捏眉头：“这个时候？难道是要趁我最虚弱的时候？还是说，那个黄庆禄又有行动了？”

　　“黄庆禄？他原来知道世界之心吗？”何大明不解。

　　“如果黄庆禄早就知道了世界之心，上一次他借刀杀人用上这个借口，我们就不会那么容易渡过了，章肥猫肯定会有杀错无放过。”许乐又捏了下眉头，眉心有点隐隐作痛，“偏偏是在这个时候，是巧合还是我们真的被彻底监视了？”

　　何大明有些侥幸：“黄庆禄这封信是不是假的？”

　　许乐摇了摇头：“不，不可能是假的，就算是假的，黄庆禄只需要说一个我们手中有世界之心的情报，章肥猫四人哪怕半信半疑也会前来试上一试，他们不会放过任何一个可能得到世界之心的机会，尤其是我们的实力又不太强的情况下。”

　　“战斗不可避免了。”范万文冷声说道，抽出来倚天剑，“既然这样，那就只有拼了，我们一向能够越级挑战，这次难道怕了他们？”

　　“那倒是不假，我们也不怕他们。”何大明也振奋起来，“就是我差点，我们还不是有那么多……”

　　他收住了口，意味很明显，不明白这周围有没有章肥猫的耳目之前，他不能说出许乐和叶小荷手中还有不少毒药的事情。

　　叶小荷神色也是振奋，许乐笑了笑，也是脸色轻松，心中却是暗暗叫苦，不好说出来打击他们三人斗志：从不知道几个镜像世界之前，这个章肥猫就能够突破任务空间的规则，虽然他一直没有表现的太过强悍，但是，他又怎么会对付不了他们这些连S级的门槛都摸不到的人？

　　既然决定了要战斗，那就准备战斗到底，许乐等人便准备起来，将所有的地方都翻了一个遍，也没有发现章肥猫等人布置下来的耳目，但是他们依旧不敢大意，换了一处地方商议好了计策，这才回来。

　　叶小荷给自己两把匕首上涂上剧毒，连烟幕中也同样是致命剧毒。许乐拿出了仅剩下一瓶的“悲酥清风”，何大明和范万文两人没有什么厉害道具，但是也都做好了准备。

　　刚过了正午，在外面骑着光轮两千巡视的何大明就用耳机发出了警讯：“他们来了，半分钟后，决明子行动。”

　　许乐叶小荷范万文三人闻讯，全部准备起来。过了约有十多秒，许乐就看到了骑着飞天黄骠马穿着九龙袍的章肥猫，在他身后，那三个A级血统强化者也都骑着飞马紧紧跟随，而黄庆禄也依旧头上带着竹蜻蜓，狼狈地跟在最后。

　　也顾不得什么半分钟了，许乐当即就打开了“悲酥清风”的瓶子。

　　眨眼之间，章肥猫一行人瞬间就落到了许乐三人面前。章肥猫耸动矮胖的身躯翻身下马，大笑一声：“许乐兄弟，这几日不见，我可是想你想的要死！”

　　许乐冷笑一声：“章天王，你不是想我想的要死，而是想要我死吧？”

　　章肥猫微微一怔：“许兄弟，这话是怎么说的？我章肥猫可是没有得罪过你。再说了你是我的救命恩人，我又怎么会想要你死？”

　　“不想要我死？这话听着真像个笑话！”许乐心中念头涌动，脑袋有些胀痛，但还是飞速转动脑筋：与其虚与委蛇，不如先揭破他的目的，看看究竟是他已经知道了自己手中有世界之心，还是黄庆禄再次听了一言半语来借刀杀人。想要渔翁得利。

　　“敢问章天王，此行所为何事？”

　　章肥猫笑了笑：“也没有其他的事情，就是想起了许乐兄弟，特地再来叙叙旧。”说着脸色一变，“只是许兄弟这态度，着实让我伤心，难不成才几天不见，我们之间就有了误会？”

　　“误会？”许乐冷笑，“难道章天王不是为了世界之心来的吗？”

　　章肥猫吃了一惊，随即喜道：“你真有？你手上真有世界之心？”

　　见了章肥猫的表现，许乐心中一动，忽然想到：若真是章肥猫监视了自己，得到了情报？那么黄庆禄还敢用发声音的信件来通知自己？他有这么义薄云天？

　　一念想到，瞬间通达，许乐笑了起来：“世界之心，那是个什么东西我不知道，我只知道你身后那位黄庆禄兄弟给我发信说你要杀我，还说什么你已经知道了我手里有世界之心，还劝我快点逃跑。我倒是不急着逃跑，我倒要看看，章天王怎么从我身上取到根本就没有的东西！”

　　章肥猫脸色一阴，沉了下来，看向了黄庆禄，寒声道：“你对我，可不是这么说的。”

　　黄庆禄脸色苍白，眼珠子猛然转了两下，尖声叫了起来：“他们肯定有世界之心，我听到他们说了！不信你看，他们四个人是不是少了一个人？那个人肯定是带着世界之心跑了！”

　　章肥猫冷哼一声，一振龙袍：“老铁，先把这个吃里扒外的东西拿下！”

　　穿着紧身衣的干瘦男人应了一声，走向了黄庆禄：“兄弟，章天王发话了，咱们的实力也都彼此了解，你就别挣扎了，怎么样？”

　　黄庆禄举起了手，有些绝望地说道：“章天王，我是冤枉的，他们是在诬赖我！”

　　“这些话等到以后再说也不迟。”穿着紧身衣的干瘦男人“老铁”手臂一挥，一道黑色的锁链锁住了黄庆禄举起来的手臂：“原力束缚！”

　　黄庆禄沮丧地低下了头，章肥猫微微一笑，又看向了许乐：“许兄弟，不知道你们之中消失的那位兄弟现在又在何处？他的下落，还请告知，我和他一见如故，正要有几个问题想要向他请教。”


第287章 命运水晶

　　“章天王问这个，究竟想要做什么呢？”许乐忍着头上微微地刺痛，微笑着问道。

　　章肥猫摆了摆手：“许兄弟这话就没意思了，既然你也知道了我来的目的是世界之心，难道真的要让我空手回去？”

　　许乐眯起了眼睛：“这么说，章天王要是不从我们这里拿到一颗世界之心，那我们就是说破了大天也没用？”

　　“不错。”章肥猫不再微笑，而是露出了自己冷酷的一面，“就是这个道理，任凭你们怎么说，我想要的就只是世界之心。”

　　“给我世界之心，一切好说，你还是我的许兄弟，你说你想要什么，哪怕是你说你们四个想要升到S级，我也能给你们指点，甚至能给你们奖励点。”

　　“但是，你们要是给我拿不出来世界之心，那我就要问你们的尸体去要！”

　　许乐微微呼了一口气：“为了保险起见，我还是要问一句，我们真的是没有世界之心，你能不能和我们两不相干？从此之后，你走你的，我们走我们的？”

　　“绝无可能！”章肥猫冷声说道，“你说没有便是没有？不搜过你们尸体，我便不信！”

　　“那就是，不死不休？”许乐捏了捏眉头，沉声问道。

　　“不死不休？”章肥猫冷笑，“那也得看你们有没有那个资格，A级血统强化者与A级血统强化者之间，实力会有很大的不同，S级强者之间也是一样，我是最强的那种S级，而我的三名手下，是最强的那种A级，你们认为，你们真的配说这句话？”

　　“告诉你们，我不过是因为瞧不上你们那点东西，所以才没有动手。如果早知道有世界之心的消息，我在第一次过来的时候就会把你们剥皮抽筋了！”

　　许乐耸了耸肩：“真是个冷酷的人。章肥猫，你挺配得上你的这身打扮的，和皇帝一样冷酷无情。”

　　章肥猫皱了皱眉：“不对，你似乎轻松起来了？”

　　“如果你的对手突然少了，你也会感觉到轻松的。”许乐带着笑容抽出了斩魄刀，向前一指，“统统石化！”

　　一道白光朝着章肥猫迎面而来，章肥猫冷笑一声：“对手少了？你的意思是能够打败我？”

　　一张透明的如同水晶构成的手掌突然出现，毫发无伤地挡下了许乐发出的那道白光，章肥猫笑了起来：“就这种攻击？”

　　“不是……不对……章天王……有毒！”三个手下之一，穿着黑风衣的男人涕泪交流地说道。

　　章肥猫皱了皱眉：“有毒？他们才刚进A级，下的毒你也会中？真是废物！”

　　“不是，至少是那种几百奖励点却只能用一次的高级毒，要不然不会我们都中了！”先前穿着紧身衣的“老铁”此时也是涕泪交流，说话无力，显然也是中了“悲酥清风”。

　　“你们都中了？”章肥猫哼了一声，回头一看，果然，三个手下都中了毒，跌倒在地动弹不得，就连黄庆禄也是软趴趴地趴在地上，泪痕满脸，宛如孝子贤孙哭棚一般。

　　“那也无妨，我是不惧万毒，只是我一个人就足够了。”章肥猫冷笑一声，手臂一扬，一条水晶构成一样的十多米的细长手臂瞬间向着许乐抓去。

　　许乐握着斩魄刀，瞬间打开了次解“通明”，然后用瞬步以极快的速度向着一旁跳去。

　　“明智的选择，多少人都愚蠢地以为斩断就可以了，直到他们死去。”章肥猫手掌一挥，那水晶手臂瞬间一改方向，朝着范万文挥去。

　　范万文向后一跃，冷喝一声，长剑毫不犹豫地削断了那个水晶手臂。

　　没有碰撞的声音，那水晶手臂应声而落，似乎是空气做成的一样。

　　“有趣，因为你后跳了一次，所以，你死亡的时间将是在二十一分钟十五秒之后，真是有趣，是不是？”章肥猫看着被斩落的那一截水晶手臂，对着范万文说道。

　　范万文愕然，许乐和叶小荷也是愕然：这话是什么意思？这细长的水晶手臂和范万文的死亡时间有关？

　　章肥猫却是并不打算再多解释，手臂一挥，再次挥舞起了一条新的水晶手臂，袭向了许乐三人。

　　“先不要碰那触手！这里面有古怪！”许乐冷声喝道。

　　章肥猫笑了起来：“许乐，你果然不愧是能够在第一个有我存在的镜像世界中活下来，并且活到了现在的人，感觉还是一如既往的敏锐。可惜的是，实力这种事情，不是感觉敏锐就能够弥补的，这一点你应该理解。”

　　“知道，我为什么要收集世界之心吗？因为……我将更加强大！”

　　一股异样地波动猛然从身后涌起，许乐脚尖一点，瞬间用瞬步跳开，就在他刚刚离开的位置上，下一瞬，一个水晶手臂猛然穿了过去。

　　“咦？这样的攻击，根本没有预兆，你不可能躲闪的过，你躲过了？”章肥猫吃惊地看着许乐，脸色严肃起来，“看来今天我是一定要除掉你了，居然在A级的时候就能够躲过我的‘命运水晶’，你的潜力，不是一般的可怕。要让你到了S级，肯定又是一个不安定因素！”

　　“你的血统，是叫做命运水晶吗？”许乐若有所思，想了想自己看过的资料，发现这是一种没有见过的血统。

　　这个血统究竟是什么能力？命运水晶，是真的能够决定他人命运，就像是之前他断定范万文在二十分钟后死亡的事情吗？

　　“我的命运水晶，携带有发作时间为半小时的剧毒，不同的触摸地点，你获得的死亡时间也不一样，是不是很奇妙？”章肥猫说道。

　　是剧毒？不应该吧？他能估量出剧毒发作到秒的时间？

　　许乐怀疑地看了看章肥猫，然后挥手，示意叶小荷和范万文退下。刚才章肥猫那一下，除了通明状态的许乐还可能反应过来，他们两个根本不可能反应过来，留在这里也只是送死而已。

　　叶小荷和范万文都有些不解，但是看到许乐那严肃的表情，还是都退出了章肥猫那十几米的水晶触手的攻击范围。


第288章 勉强成立

　　章肥猫懒洋洋地打了个呵欠：“虽然你是这样选择，但是稍后他们还是会死，那又何必呢？还不如痛痛快快第上来领死？”

　　“现在，如果我们有世界之心，还有和平的可能吗？”许乐沉声问道。

　　“你说呢？你这样巨大的潜力，难道我真的要让你成长起来，然后让你轻而易举地斩杀我？”章肥猫嗤笑一声，“好吧好吧，让我们来找一个更加认真，听上去更像是那么一回事的借口，就算你们交给了我一个世界之心，谁知道你们有没有另外一个呢？”

　　“好一个强者的借口！”许乐冷笑一声。

　　章肥猫手臂一挥，凌空而立：“这是……”

　　“阿瓦达索命！”一道绿光瞬间飞来，章肥猫吃了一惊，身体猛然闪光一道流光，一个水晶护罩将他整个人护在了里面。

　　然而那道绿光并没有袭向他，而是袭向了一旁瘫软的三个手下之一，那个穿着紧身衣的“老铁”。绿光飞过，完完全全承受了这个索命咒的“老铁”一声未发，直接瞪大了眼睛死去了。

　　章肥猫大怒，看向了骑着飞天扫帚的何大明：“你居然敢在我面前杀我的手下？我要你死！”

　　何大明转头飞高，笑道：“那就来吧！”

　　章肥猫猛一伸手，黄骠马瞬间出现，然后他翻身上马，朝着何大明追了过去。

　　何大明见此，挑衅似地呼哨一声瞬间离开。

　　“你他妈的！”章肥猫看了一眼，突然想到这出现的第四个人应当就是那个可能带着世界之心的人，他也顾不上和许乐计较了，猛地一拍黄骠马，朝着何大明追去。

　　好机会！

　　许乐瞬步到了黄庆禄和章肥猫的另外两名手下身前：“三位，难道就没有什么要和我说吗？”

　　“你不是章天王的对手，我们说了等于自杀，说再多又有什么用？”章肥猫的手下，那个穿着休闲装的年轻人说道。

　　穿着黑风衣的人也是连连点头：“章天王太强了，根本是强大到无可匹敌，要是她真的想要杀你们，刚才一瞬间，你们就肯定死了！”

　　“说出他的能力来，不然你们现在就会死！”许乐冷声喝道。

　　“他的能力从来没跟我们说过，我们怎么说？”穿着休闲服的年轻人流着泪说道，悲酥清风的作用还在发挥着。

　　“那就说你们知道的，难道你要告诉我，你什么也不知道？”许乐的眼睛里闪着危险的光芒，对他说道。

　　“我……”

　　许乐扬起了斩魄刀。

　　“我说！我猜测过章天王的命运水晶是一种掌控他人命运的力量，类似于诅咒。当他对敌的时候，敌人面对的水晶触手不只是他的进攻手段，更是敌人自己的生命线，不砍还好，要是一旦弄断了，就等于是给自己的生命下了判决书。所以章天王才十分肯定你们队伍中的剑客会在什么时候死去。”

　　许乐忍不住骂了一口脏话：“这他妈的操蛋能力！哪有这样恶心人的能力？打也不是，不打也不是？”

　　那年轻人说道：“对，这就是章天王的无敌之处，所以说，你们队伍中的剑客死定了，而那个骑着飞天扫帚的巫师如果只是逃跑还可能跑掉，如果敢回头，那必死无疑。”

　　许乐看向了范万文，心中一紧：他真的要死了？不可能，不可能，肯定还有别的办法……

　　“怎么破掉这个命运水晶的诅咒？”许乐问道。

　　那年轻人摇头：“不知道，没有听说过，只知道章天王认真起来，他的对手都会死。”

　　许乐皱了皱眉头，脑中念头飞快流转，头又开始隐隐作痛起来：“没有办法？不可能没有办法！”

　　“唯一的办法就是提前兑换了复活道具，扛过这一次死亡，我可是见过一个家伙扛过了一次，不过他太笨，很快又把自己的命运水晶弄断了，然后就彻底地死了。”那黑色风衣的人说道。

　　“复活？”许乐一喜，掏出了复活石来递给范万文：“宁可信其有，不可信其无，你先拿着。”

　　范万文摇了摇头：“我拿着没用，我又没有足够的奖励点，不能个人复活，我们的团队也没有成立，也不可能让你复活我，有些可惜了……看起来，我的旅程就到此为止了。”

　　“这一段时间以来，我过得很好，很舒心。许乐，你所建设的是我想要加入的队伍，可惜我没有机会再加入你的小队了。说起来，当初的承诺还是我没有做到。”

　　许乐眼睛有些发热：“范大哥，你放心，你不会死的，他们说的夸张了，我们都是A级的血统强化者，实力那么强，怎么会因为一个随便的不靠谱的原因而死去？”

　　“这时候了，你还安慰我？有什么用？”范万文摇了摇头，依旧是那不喜说话的怪异嗓音，“要是S级强者的诅咒也是说笑的，那我们更是一个笑话了。”

　　“你和叶小荷快点走，等到那家伙回来，恐怕就走不了了。”

　　范万文沉默了一下，张口说道：“如果你们有一天，能够进入侠客行的镜像世界，无论是什么时候，帮我去给两个人捎话。第一个是我的师傅威德先生白自在，或许镜像世界已经重置了无数回，但还是希望你们能够告诉他，他有过一个叫做范万文的弟子。”

　　“第二个是花万紫，不必说什么，替我看看她。”

　　许乐摇了摇头，别过脸去：“不，我不答应你，这件事情你要自己去看，你要是心生死意，谁也救不了你，你不要这么留遗言一样地说话，根本不会死！”

　　“其实，也不是没有办法……”那个穿着休闲装的年轻人说道。

　　许乐看向了他，急声道：“什么办法？”

　　“我这里有一张队伍契约，你们似乎有团队复活的东西？这样一来，只需要……”

　　他话还没有说完，就被许乐拎了起来：“快拿出来！”

　　那年轻人掏出了一张古旧的白纸来：“就是这张了。”

　　许乐看了看，激动的脑袋发痛，不过他也没有盲目就去行动，沉吟一下说道：“叶小荷，收起来我们的胶囊，范万文，杀了黄庆禄，带着另外两个一起走，我们先逃离了这里再说。”

　　“两个？”范万文叹了一口气，心中暗暗为何大明祈祷，但愿不会有真的用到两个才能组成五人小队的时候！

　　范万文抽出长剑来对准了黄庆禄，黄庆禄连忙摇头：“不，不要杀我！我们有合作的可能……”

　　范万文冷着脸猛然上前，一道剑光闪过，刺穿了黄庆禄的胸口。

　　黄庆禄瞪大了眼睛，不可置信：“居然这么快？”随即眼睛一睁，眼睛变成血红的万花筒写轮眼，死死地盯住了范万文：“天照！”

　　范万文却是有所察觉，侧身一避，却是终究比不上目光的速度，一缕黑色的火焰烧在了左臂上。瞬间，那黑色火焰就飞快地向上蔓延起来，似乎要将范万文整个人都烧成灰烬。

　　范万文不动声色，倒转倚天剑，将自己左臂完全割下来，迅速地抹上任务空间兑换的特效药。

　　“没问题？”许乐问道。

　　范万文收剑回鞘，抹去头上细密地冷汗：“没问题。”

　　许乐也知道现在不是多说的时候和叶小荷立刻收拾一下，带上范万文和另外两人上了直升飞机，朝着一个方向逃了约有十分钟便紧急降下来。

　　也顾不得不安置别的什么了，许乐对那个年轻人喝道：“退出你们的那个队伍，然后加入我们的队伍。”

　　那个休闲服的年轻人也并不吃惊：“我就知道。”

　　对着任务发布器说了一声，他直接退出了那个队伍。

　　展开那个显得有些破旧的队伍契约，许乐看向了那个年轻人。

　　那年轻人说道：“参与者必须咬破拇指，按在上面，方才有效。”

　　许乐叶小荷和范万文三人同时皱眉，知道这一次何大明是赶不上了。许乐把目光投向了那个黑风衣的男人，那个男人倒是也没有犹豫，痛快地退出了队伍，大概是感觉有个领头的，自己也不算什么了。

　　五个带血的大拇指一起按在了古旧的纸张上面，一道光芒之后，纸张焕然一新，一个提示声在众人耳边响了起来：“满足五人条件，小队成立成功，队伍成员之间不得互相伤害，有随时退出队伍的权利，跟谁队长完成强制任务，进入同一镜像世界冒险的义务。”

　　“为完善队伍职能，请尽早选出队长。”

　　“队长具有的权利：提前得知下一场任务所在镜像世界，剔除队员，解散队伍。”

　　范万文和叶小荷同时说道：“许乐。”

　　许乐说道：“许乐。”

　　不用剩下两人多说，提示声就再度响起：“队长为许乐。”然后沉寂下去。

　　叶小荷疑惑道：“不是说还有队名吗？我们之前遇上的队伍叫天堂之火什么的，不是很威风吗？”

　　“我的生命还有一两分钟，可不可以说点有趣的？”范万文说道。

　　许乐和叶小荷相视一眼，都笑了起来：“你这话，就相当有趣。”

　　范万文摇了摇头：“也不知道死亡究竟是什么模样，或许经历过死亡之后，我的剑法可以更上一层楼。”

　　许乐摇头：“这个练剑疯子，连死了也要想着这个？”

　　范万文伸了个懒腰，抽出剑来：“时间也差不多了，命运和死亡是什么模样的？如果真的来临，我也不妨朝着他们挥剑试试。”

　　许乐和叶小荷闻言，也都看向了他，心慢慢地提了起来。

　　时间一分一秒地慢慢走着，显得异常漫长，范万文手持长剑慢慢地站着，一动也不动。许乐仔细看去，不知何时，范万文眼睛已经没有了任何神采，身体也渐渐透明起来……

　　“队伍成员，范万文死亡，队伍不足五人，请在下一次强制任务开始之前使队伍满足至少五人的要求，否则队伍将不能成立。”提示声响了起来。


第289章 两个队员

　　真的死了……

　　许乐现在顾不得多想范万文的事情了，有团队复活在，他也不必对此过多的伤怀，权当是让范万文放了个长假就好了。让他大为警惕的是，章肥猫的这种夸张的能力，真要和他战斗起来，该怎么才能赢？进攻是死，不进攻也不是办法。

　　随后许乐又担忧起了何大明，他可千万不要转身回头去和章肥猫战斗，否则他就真的彻底死去，无法复活了。

　　掏出来通讯耳机戴上，许乐说道：“车前子，你在不在？”

　　“我在。”

　　何大明的声音传来，让许乐大为欣喜：“很好！你在什么地方？那个章肥猫是不是还在跟着你？”

　　“我？我也不知道在什么地方，只知道往前飞。那个章肥猫虽然速度差点，但是追得很紧，我准备回身给他一下，然后再找你们会和。”何大明回答道。

　　许乐连忙喝住他：“不要回头，继续飞，无论如何不要回头交手，要不然你必死无疑！”

　　何大明微微吃惊：“有这么厉害？”

　　“那家伙根本不是我们现在能够对付的，你赶快甩掉他，然后我们汇合。为了你的生命安全，必须先让你加入了队伍才行。”

　　“队伍？你们已经成立队伍了？”何大明有些惊愕。

　　许乐回答道：“对，范万文中了章肥猫的必死诅咒，必须要依靠复活石的团队复活，所以我就先从这边成立了一个队伍，你千万不能去和章肥猫交手，要不然我根本没办法复活你。”

　　何大明愤怒道：“范万文死了？”

　　“现在已经死了，不过我很快就可以把他复活。你不要被情绪影响，先甩开章肥猫再说。”许乐叮嘱道。

　　何大明应了一声：“那好，我这就试试摆脱他。”

　　许乐这才放下心来，转身回头看向了那两个人：“两位，刚刚事急从权，有些急了，也没有了解两位的情况，不知道两位如何称呼？”

　　休闲装的年轻人回答道：“我叫安田清，代号安卓，能力你们大概也见识过了，就是精通于机械制造，那些小机器人就是我制造的。我的血统是‘机械之心’，对科学机械类有特殊的感觉，我的梦想是自己制造一个便于携带的天空之城，里面停满了高达和歼星舰。”

　　许乐认真地看着他：“你的血统和梦想似乎没有必要说的那么详细，还有，刚才你为什么要发话帮我们？”

　　“你猜猜。”休闲装的年轻人笑了起来。

　　“我猜不到。”许乐说道，“不过你的梦想的确是让人向往。”

　　“那个死去的范万文有一句话打动了我，他说他所在的是一个让他满意的队伍，正好也巧了，我所在的队伍是个让我不怎么满意的队伍。虽然章天王这个队长超强，但是却感觉很不舒服。”安田清说道。

　　“还有就是，我知道你这种眼光的人在想什么，我还不想现在就死在你手里。”

　　“听起来，你似乎会是个不错的队员。”许乐说道，“你的血统是从什么镜像世界来的？”

　　安田清摇了摇头：“我也不知道，是花了五千奖励点从任务空间的广场上买的，我当时也没问这么多，再说了，镜像世界那么多，我们也不可能完全知道。”

　　许乐沉吟一下，感觉这个安田清表现还算不错，掏出来“悲酥清风”的解药给他闻了闻。

　　安田清这才摆脱了涕泪交流浑身无力的状态：“好臭的解药，你这是什么毒？难道是悲酥清风？”

　　“对，就是悲酥清风。”许乐笑道。

　　安田清咋舌：“这么出名的毒药，队长你花了多少奖励点兑换的？”

　　“五百奖励点一支，以前兑换了三支，现在全用光了。”

　　“队长你还真舍得，一千五百点就这么用了。”安田清感慨道。

　　“这有什么舍不得？技能和道具动辄就是上千的，我们本来买不到什么便宜货，尤其是任务空间的军火……”

　　安田清笑了起来：“你还真兑换了？那可是最坑人的东西。”

　　许乐点了点头，随即又摆手道：“不说这些了，章肥猫那家伙有没有追踪技能？会不会追来？”

　　安田清想了想道：“章天王……算了，我也随着你叫章肥猫吧，他没有追踪技能，但是他的能力似乎有些偏重于精神力，他要是兑换了基础技能精神探测，那么扫描的范围应该会很大。”

　　许乐点头：“那么，我们现在距离原来位置约有三十公里，有没有可能被他发现？”

　　“三十公里？那绝不可能，他发现不了我们。”安田清肯定地说道。

　　许乐点了点头，放下心来，看向了另外那个穿着黑色风衣的人：“这位兄弟又该怎么称呼？”

　　“王力。”那人说道。

　　许乐笑了笑：“不想多说点什么？”

　　王力想了想说道：“代号‘老虎’，血统是‘百兽战魂’，目前觉醒犬，狼，牛，虎之力，下一步是狮子和大象，如果最终觉醒龙象之力，那就可能打开兑换到S级的阻碍。”

　　“百兽战魂？”许乐有些疑惑，“觉醒什么力量就会有那种动物的特性吗？”

　　“差不多的情况。”王力说道，“能不能给我解药？虽然我已经感觉到药效正在渐渐退去，但是还是不愿再流泪了。”

　　许乐点了点头，给他闻了解药：“我们以后都是队友了，对于你和安卓两人，说实话我现在并不能完全信任，你们也不要太过介意，任务空间的凶险情况大家都懂，太天真了只会自找苦头。”

　　“不过我是坚持一个信念的，人不负我我不负人。对于你们这样的队友，我也是这么想，希望你们能够真的把队友当作兄弟，将来的某一日我们能够生死与共。”

　　安田清点头：“没问题！只要你不是故意针对我，我就没什么问题，至于感情之类，我们慢慢来，总会互相了解的。漂泊了这么长时间，有个能让自己满意的队伍也不错。”

　　王力也是点头：“你们刚才的表现至少很有说服力，就看你们刚才的模样，我相信你们不会随意地抛弃任何一个队员。”

　　许乐见他们两人这么说，心内也有些欣慰，至少他们两个现在表现的还算合格，或许自己的队伍不必从新人开始培养就能够得到两个已经成长了的队员，那倒是一件好事。


第290章 诗意的老虎

　　过了约有半个小时，何大明的声音从通讯耳机中传了出来：“我已经甩开章肥猫了，我们在哪里汇合？”

　　“你现在在什么地方？”许乐问道。

　　“在铁之国的一个小山村。”

　　“先在那里等待，等我们这边有了具体的位置坐标你再过来。”许乐说道。

　　何大明应了一声，示意明白。这边许乐等人也都换上这个世界再普通没有的衣服慢慢地在森林中前进。

　　时间方面并不紧急，最要紧的是隐蔽性，因此许乐也不用直升飞机贸然飞上去，只是带着众人慢慢行进，好在众人都已经是A级血统强化者，哪怕是体力再差也不是普通人能比的，穿越森林也是半点不费力气。

　　“章肥猫带你们来是要取世界之心？你们跟了他多长时间了？”一边走，许乐一边问道。

　　“我是跟了他三个镜像世界，老虎跟的时间更长一点，大概有五个镜像世界，不过我们并不是固定小队的形式。”安田清回答道。

　　许乐有些诧异地望向他，安田清顿时会意：“你是感觉时间轴上会有问题？救济会有一项服务，对普通的成员收费，对章肥猫这样比较出名的S级强者就不收费，那就是对指定冒险者返回任务空间之后的时间进行调节，以此达到同步的要求，当然这个调节需要双方都同意才能够进行，否则无法进行。”

　　“我们都是和章肥猫差不多的时间轴，他又认识我们，而且跟着他也能够捞到一点好处，所以我们就算是他的临时手下了。说起来，章肥猫其实倒是个独行客，每次行动都是临时召集一定的人数。”

　　许乐惊讶道：“奇怪了，他找你们，难道没有让你们当队长，然后去你们经历过的镜像世界取世界之心？”

　　安田清哂然：“他倒是想，也得我们愿意才行啊。我们和他合作不是一次两次了，当他的手下不过是为了捞到好处，我们怎么会让他取了世界之心，关闭了我们用作训练的镜像世界？”

　　“听你的话，倒是对世界之心了解很多？你手上有没有世界之心？那东西究竟是什么作用？”许乐问道。

　　安田清摇了摇头：“我手上没有世界之心，之所以了解的多一点，只是因为和章肥猫这个S级强者走得比较近。”

　　“队长，倒是你需要小心了，你手上有世界之心的消息一旦走漏出去，说不定不只是章肥猫，就连救济会最恐怖的存在也会惊动，到那时候，任务空间也护不住你！”

　　许乐笑了笑：“你也以为我手上有世界之心？”

　　“有没有不重要，重要的是被谁知道了，章肥猫的表现不就很好地说明了这一点吗？还有，我认为你手上有世界之心的可能应该是八九不离十。”安田清说道。

　　许乐停下了脚步，整个队伍顿时停滞下来。

　　“救济会为什么会有这么大的能量？还有，你说的最恐怖的存在究竟是怎么回事？”

　　“救济会为什么会有这么大的能量？这个问题你难道还不了解吗？别告诉我你们不是救济会的成员。至于最恐怖的存在，你多去听听那些老滑头们的话，请他们喝点酒说说话，就能够知道了，隔空击杀都是小意思，无视任务空间的规则击杀，这种事情也并不是没有发生过。”安田清说道。

　　许乐笑了一声，含糊过去，心中却是暗暗有些警惕：这个光明救济会究竟对自己是有利还是有害？“安卓”安田清和“老虎”王力都是救济会的人，如果自己说了不是光明救济会的人，会不会导致他们对自己改变什么看法，进而悄悄联系章肥猫下阴手？

　　不，即便是现在，这种可能依旧是存在的。就算许乐不说自己不是救济会的，也一样需要小心防备着他们两人。

　　勉强忍着头疼，许乐再次打开了精神探测技能，悄悄地观察着两个人，看看他们会不会故意给章肥猫留下什么蛛丝马迹。

　　“世界之心究竟是做什么用的，居然能够让S级强者们如此疯狂地追寻？”许乐一边说着，一边把探询的目光投向了安田清和王力两人。

　　王力茫然不觉，从旁边的草丛中抓来了一朵鲜艳的红色花朵，像是个诗人一般轻声说道：“你开在这里，我来了。我走了，你是否凋谢？看见你这一刻，我便是感觉到了永恒的美丽。”

　　许乐和叶小荷都是愕然，安田清不好意思地挠了挠头：“老虎就是这个模样，很多人都以为叫他老虎的意思是他威猛无比，其实他是那个……怎么说来着……老虎？”

　　王力看着手中的花朵，笑了笑，将花朵抛洒在了空中：“我心中有猛虎，低头嗅蔷薇。”

　　许乐脸色一黑，叶小荷也是脸色不好看，虽然说文艺青年在十多岁的少年时候瞧着都还不错，但是真见到一个穿着黑色风衣，五大三粗的汉子说出这样诗意的话来，不知道为什么让人就是感觉皮肤有些凉飕飕的，头皮也有些发麻。

　　“队长，你说生命究竟是因为什么而存在？”王力忧郁地问道。

　　好嘛！文艺青年变成蛋疼星人了！

　　许乐把目光投向了安田清：你们怎么受得了的？

　　习惯了就好……安田清耸了耸肩膀说道。

　　“老虎，生命因为什么而存在，这样的问题你偏向于唯物还是唯心？完全的唯物来说，生命是因为繁衍生息，自然规律而存在，你能接受吗？”许乐问道。

　　王力摆了摆手：“不，我为什是我？因为我能够思考，而且和别人思考的不一样，在我看来，生命的意义在于，你能否找到最重要的人，并且为他付出你的全部心血。无论成功还是失败，只要能够有着这样的目标，你就可以真正地完善自己的生命。”

　　许乐眉毛抽了抽，心道：就是你这样的蛋疼货存在，大蛇丸这家伙才能够拐的孩子能开好几家福利院……都想着为他付出，这种好事哪里找去？这个老虎真该卖给大蛇丸这样的职业人口贩子。

　　不过，许乐看着王力的眼睛，不得不承认，这个家伙的眼睛极为清澈，里面虽然迷茫，但是那种最诚挚的心意却也是分毫不差。原来对他感觉不是太好的许乐，见了他的这副模样，反而感觉他不是那种喜欢耍阴谋诡计的人了。

　　再看安田清，神情坦然自若，也不像有算计的模样。许乐再次确定：或许这两个，真的能够成为自己小队的队员也说不定。

　　“老虎，别骚情了，我们也该走了。”安田清对王力招呼了一下，又和许乐并肩而行，“队长，世界之心对S级强者的作用比较大，至于到底怎样大，我们也不了解。有些人说之所以再多的A级血统强化者也战胜不了一个S级强者，就是因为有世界之心的作用。”

　　“这种说法我有点不太同意，这世间没有无敌的人，再强的S级也不可能说真的无敌于所有的A级血统强化者，一个剧情世界，A级和S级相遇的可能性有多少？可能就是五六个A级对一个S级，这样对付不过也是理所当然的。”

　　“在我看来，世界之心的作用在于那些真正恐怖的地方，比如说无视规则击杀，这种事情才能够配得上世界之心这样被人哄抢的地位。”

　　许乐眯了眯眼睛：“你们和章肥猫一起行动，总共看他获得了几个世界之心？”

　　“一个，我们这么多人也曾经私下里说过，章肥猫和我们这些人总共进去了十多个镜像世界，找到世界之心的就只有一个镜像世界。”安田清说道。

　　“一个？只有一个？那章肥猫的实力有什么变化吗？”许乐问道。虽然他知道章肥猫已经至少有了两个世界之心，但还是对安田清这样发问。

　　安田清摇头：“不知道，我们完全看不出来。只是感觉原来称呼他章元帅的有不少都变成了章天王。”

　　“这是什么意思？”

　　“天王是章肥猫自封的，也乐意听别人这么叫，元帅的意思则是取笑他长得胖，犹如天蓬元帅，章肥猫并不乐意听。”安田清解释道。

　　许乐这才了然，笑了一声：“原来是这样……”

　　一抬头，森林已经到了边缘，有一条比较结实地黄泥路，看得出是经常有人行走的痕迹，路边稀疏地长着一些小草，再往前看，风声呼啸宛如怨鬼哭号，黄沙遍地，滚滚烟尘扑面而来。

　　这似乎是原著中风之国砂隐村附近才有的景象？怎么一通乱跑到了这里？

　　“再往前走就是沙漠，我们会有些显眼，安卓，你既然有机器人用做监视，有没有用作侦查的？最好尽快找到附近的村落。”许乐说道。

　　安田清点了点头从空间戒指中掏出来一大把米粒大小的东西，将手一扬，那些米粒一样的机械便张开了翅膀，飞快地向着前方飞去。


第291章 五天

　　“功能怎么样？”

　　看着飞走的机械昆虫，许乐问道。

　　安田清掏出了一个7-8寸屏幕的薄如纸板一样的东西，打开了说道：“那个叫做‘工蜂’，具有分辨指令和自主隐藏和模拟普通昆虫的能力，当遇到指令中的目标时，它们会主动提示这边接受情报并且把当地环境数据以及目标的视频文件传输回来。”

　　许乐闻言心中一动：有了这个东西，侦察方面倒是不用担心了。这安田清无意之中却是补齐了队伍中的一个角色，那就是负责远距离侦察和监视的人物，先不说别的，就这项能力就已经让许乐对他刮目相看了。

　　医疗能力有漩涡香磷的血液，也不用再多想了，应该可以寻找一个新人堆积上去。可惜的是远距离攻击方面，有了章肥猫在这个世界，许乐原本打算找到那个汤之国的飞段的期望也就落空了。

　　过了约有十多分钟，安田清手中的那个屏幕猛然一亮，一组数据先蹦了出来：“空气湿度一级，含氧量二级，杂质较多，温度偏高，可以生存的环境，目标生命体数量一级。”

　　安田清手指一点，一段视频播放了出来，里面是一个普通的小村子，倒不是砂隐村，差不多有几十户人家，里面似乎并没有忍者的模样。

　　安田清再次用手指操作了一下，上面就显示出来：“距此距离12218米，规划最短路程路径，并在沿途提示？”

　　安田清看向了许乐：“队长，我们现在就行动？”

　　“不，还有两三个小时天就黑了，我们再等等也不迟，等到天黑我们再跟着你的机器的提示走，那样安全一点。”许乐说道。

　　安田清答应了，四人便在林间休憩起来。

　　许乐闭目养神，原本精神不济有些头疼的情况终于也好转了一点，不至于把两天来的努力修养化为乌有。

　　“队长，还有件事情我们两个得和你商量一下。”安田清突然说道。

　　许乐睁开了眼睛：“什么事情？你说。”

　　“我们跟着章肥猫兑换的修炼时间是十天，这已经过去了五天了，五天之后我们两个是直接回去还是花费奖励点留下来？要是花费奖励点留下来，我身上只有一千多奖励点，老虎身上……”

　　王力回答道：“我身上还有三千。”

　　安田清点头：“对，就是这样，队长当初兑换的修炼时间是几天？如果我们奖励点不够，那出了这个镜像世界就会被扣成负数，然后抹杀，这样可就不太好了。”

　　“我兑换的修炼时间是二百天，老虎的奖励点倒是够了，安卓的……在镜像世界中有没有办法交易奖励点或者代替支付？”许乐问道。

　　“交易奖励点是不可能，不过队长可以替队员支付。”安田清说道。

　　许乐点头：“那就好了，我替你们支付了就是了。”

　　“我奖励点充足，不用这样，你只给他就行。”王力说道。

　　许乐看了看他，见他神情认真，没有其他心思，心中倒是欣慰，笑道：“你也不用这样，等以后大家都熟了，谁用谁的不是一样？”

　　“一样？怎么会一样？所有的人类都是一样的吗？那么生命又有什么意义？”王力低头，忧郁地说道。

　　许乐嘴角抽了抽，明智地忽略过这头突然进入诗人状态的“老虎”，看向了安田清：“我倒是有点好奇了，你们只兑换十天时间足够了吗？难道章肥猫明确知道了世界之心的位置所在不成？”

　　“哪有这种好事？也只不过是来蒙蒙运气，要不然也不会十多个镜像世界才找到一个世界之心，章肥猫的理论也很明确，和主角越有牵连的东西，越有可能是世界之心，但是事实证明，他这理论也是近乎于赌博了。”安田清回答道。

　　许乐有些意外：“就凭着这点猜测，你们也敢去惹这个世界的主角漩涡鸣人？”

　　“有S级的章肥猫坐镇，我们有什么不敢的？你想想当初章肥猫的表现，九尾就是完全体，难道就能够奈何得了他吗？”安田清说道。

　　“那倒也是。”许乐回答道，“你们还有五天时间，大概连新的进来完成任务的冒险小队也见不到了，章肥猫的世界之心恐怕也没有希望了。”

　　正说着，许乐突然一个激灵：“如果说章肥猫进来只是试一试，却得到了我手中有着世界之心的意外消息……那么，糟糕了，接下来的五天，我们必须要慎之又慎！”

　　经他这么一说，叶小荷，安田清也都神情严肃起来。这简直等同于把一根骨头扔到了墙后面，然后诱惑着狗去跳墙。得到一线希望的章肥猫怎么可能会就此放过？

　　“这么说，就算是我们躲过了这五天，章肥猫只要再来兑换修炼时间，就还能够继续追杀我们？到那时候他找个擅长追踪的队友来，我们岂不是躲不开了？”叶小荷说道。

　　“那倒是不至于，时间轴上的问题一般很少有人真正把握的住。他离开这个世界一瞬，再兑换未必就能还能和我们兑换到一起，说不定整个镜像世界已经重置了。再说了，他知道我们总共兑换了多长时间吗？”许乐说道，“就是真有那种最不好的事情在将来发生，眼下我们最重要的也是先度过这五天去。”

　　“怎么度过？”安田清问道。

　　“逃。”许乐简单地回答道。

　　“仅仅是逃命？”

　　“这个世界，有人能够稳胜过章肥猫吗？我们和谁联手能够反抗一下？”

　　许乐反问，安田清思考了一下，也是点头：“的确是没有人能够稳胜章肥猫，如果章肥猫用他的水晶触手对敌，恐怕谁也没有办法。”

　　“所以，这五天就只剩下逃了。范万文的仇至少也要等到S级以后再说去了，这个章肥猫，我们现在根本对付不了。”许乐说道。

　　“那又怎么样？重要的是心！”王力说道。

　　许乐摇了摇头，无视了这位又开始文艺腔的家伙，安田清和叶小荷也都感觉好笑。这个王力的确是有点特立独行，别人不理他，他也不恼，自己倒是挺有乐趣的。


第292章 百兽战技

　　就在他们几人的议论声中，天色渐渐地黑了，四人便趁着夜色随着安田清布置下的机械昆虫向着那个沙漠中的村子走去。

　　许乐也终于对安田清和王力两人放下心来：要是安田清真的有心害他，那么早前就可以悄悄地布下小型机械昆虫通知章肥猫。直到现在章肥猫也还没来，已经证明了安田清两人比较可靠了。

　　到了那个村子，里面的居民倒是颇为淳朴，也不要什么钱，给他们腾了一所院子还端了一些食物出来。

　　将这些好奇的村民打发走，许乐让安田清释放出所有的机械昆虫在周围几百里内探查监视情况，又和何大明联系上，各自说明了情况，并且叮嘱他要小心，然后才各自休息。

　　一夜过去，章肥猫也没有什么动作，至少方圆几百里内，安田清操纵机械昆虫的极限距离内都没有发现章肥猫的踪迹。

　　许乐感觉自己的精神也恢复的差不多了，便抽出斩魄刀来在院子内训练起来。

　　训练过了半晌，这院子的主人又来问话，许乐便掏出这个世界的钱来说明自己还要住个三五天。那村民倒也满意，便喜笑开颜地去了。

　　吃过午饭之后，何大明联系上了许乐：“队长，你们那边估计不用担心了，那个章肥猫正在疯狂地找我，已经追了我一个上午了。”

　　许乐闻言有些担心：“你要小心一些，对方毕竟是S级的人物，千万不要和他正面相抗，也不要被他暗算了。”

　　“这你就放心吧！他的速度又比不上我，绝对追不上我。”何大明说道。

　　“也好，你再坚持一下，算上今天也就只有四天多的时间了，那个章肥猫要么找你要么找我们，两头来回奔波他肯定更忙不过来。”许乐说道。

　　何大明闻言喜道：“只有四天多时间？那太好了，我以前当特种兵的时候就练习过身体极限战，现在我的身体比原来不知道强大多少，早就突破了普通人类的极限，这四天多就是不眠不休，我想必也能够撑的下来，这下绝对没有问题了！”

　　听他如此说，许乐想了想，的确也是这样：章肥猫回来再找许乐等人肯定不是那么容易的事情，要是盯准了何大明，他肯定不知道何大明未进任务空间之前就拥有惊人的韧性，根本不可能追得上。

　　如此拖延三四天，他就不得不返回任务空间，到那时候他就会明白选择追踪何大明正是他最大的错误。

　　何大明如此有把握，许乐也放心了不少，和叶小荷，安田清，王力三人说了情况，他们也都是跟着轻松了不少。

　　尤其是安田清和王力两人，对于章肥猫的恐怖实力更是有着更加清晰地认识，如果真要和章肥猫正面交锋，哪怕是他们现在的选择是这样，到那时候说不定又会生出别的心思。

　　力量不够，难道要一起死了才好？许乐不认为自己有能够一夜之间就让他们完全死心塌地地成为队友的魅力，能够这样将可能产生矛盾的缝隙化为乌有，对于这个刚刚成立的队伍来说，的确是一件幸运的事情。

　　没有章肥猫的压力，许乐四人也都分别开始了训练。

　　王力收起了自己那副“诗情画意”的心思，练起了和百兽战魂相配合的战技。安田清则是掏出书来，用兑换的材料和自己独有的“机械之心”血统开始制造自己想要的机械，用他的话来说，知识就是力量，这是在寻找灵感。

　　说起来修炼，叶小荷有些愁眉苦脸，她的血统强化已经到头了，技能就那么四个她无论再怎么掌握，进步总是有限。

　　许乐便安慰她道：“我们还有最后一次履行契约，等履行完那个《鹿鼎记》的契约之后，你可以试试用那东西来提高自己的实力。”

　　叶小荷更是头疼：“你忘了你的惨样子？我倒是也想用，问题是我得知道怎么用才行。”

　　许乐闻言也是有些心悸，这几天以来的情况他也有些受不住，思考一下就头疼欲裂，要不就是昏昏沉沉，毫无办法，这实在不是一件让人感觉愉快的事情。

　　“我再试试，如果还是不行，我就只能放弃这个想法，专心修炼卍解了。”许乐说道。

　　叶小荷有些不安：“你的精神还没完全恢复，这样勉强小心再出问题，再修养两天再说吧。”

　　许乐感觉了一下，自己精神的确还是有些疲惫，便没有强行再试，稍作锻炼之后，依旧是休息养神。

　　到了晚上，和何大明通报了双方情况，得知章肥猫还在追赶他，便放心了不少，看起来章肥猫的确是拿何大明没有任何办法。

　　第二天一早，许乐总算是感觉自己的精神可以自由思考如同原来一样了，不过他也不再急于这一时。章肥猫没有从这个世界离开之前，他这么急急忙忙地再去研究世界之心，万一再次受伤，章肥猫再得了什么机会，那可就糟糕了。

　　向何大明问了一下，何大明回答章肥猫依旧在后面追他，许乐听他的声音明显沙哑疲惫起来，显然并没有怎么休息。

　　又是一天过去，许乐四人依旧住在这村庄之内各自修炼。许乐和叶小荷也有些习惯了科学狂人一样的安田清和是不是发点神经质忽喜忽悲的王力，这两个人的心性至少现在看去也并不坏。

　　“比划一下？”许乐对王力说道。这两天他总是休息，也没有一个像是范万文一样认真地对手，倒是有些手痒了。叶小荷对那种传统的拳脚架势并不精通，只能说懂一些。许乐也早就知道了。

　　安田清根本不练武技，反而是王力锻炼的武技时而饿狼时而猛虎，许乐以前没有见到过，有些见猎心喜了。

　　王力有些忧郁地竖起了自己黑色风衣的衣领：“如果你寻找不到意义，那就来吧。”

　　许乐无视这根本就是扯淡的话，抽出了自己的斩魄刀：“你有武器没有？”

　　王力脱下风衣，带上了一个手套，整个人猛一弯腰，有些滑稽地四肢着地，眼睛盯住了许乐：“我的拳套已经足够了。”

　　许乐看着王力这个架势，乍一看有些滑稽，仔细一看却有些猛虎下山的味道，心知他大概已经用上了百兽战魂里面的虎之力。

　　上前一步，举刀下劈，许乐特意留神看着王力的反应。王力身体一偏，猛然昂头，双手向着许乐贴身拍来。

　　许乐终于来了兴致，这王力看来不只是强化了血统，连战斗技巧也有意识地锻炼过来，要不然反应不会这样行云流水一样。

　　脚步一点，偏开两步，许乐长刀收回，化作一团流光，向着王力斜斜削去。

　　“嗷呜！”王力吼叫一声，仿佛整个人真的成为了丛林中的猛虎一样，抬起手来如同虎爪一样重重地拍向了许乐。

　　许乐身体微侧，长刀迎了上去，双方猛一接触，许乐的斩魄刀就被荡了起来，许乐吃惊地迅速收回刀来，他的斩魄刀在王力那一击之下居然险些被打飞！

　　“好大的力气！”许乐说道，“不愧是专注于身体强化的。”

　　王力回答道：“这一招，并没有用上我修炼出来的九牛二虎之力，照着我最大力量还差一点。另外，我的百兽战技也还没用，队长，近身格斗方面你不是我的对手。”

　　许乐闻言，心内也有些微微的波动：要是真的坐实了王力的话，这一次自己败给他，那么尚未完全归心的安田清和王力心里会有什么感触可就不一定了。他们若是以为自己只有暗算才是他们的对手，那以后这个小队也就别谈什么合作什么队友了。

　　看起来，队长也要有些队长的权威了。

　　许乐笑了笑：“老虎，近身格斗方面，我们两个谁胜谁负还不好说，不要把话说着这么满。”

　　“我看你就不是我的对手。”王力很直接地说道。

　　许乐握紧了斩魄刀：“那就来试试，看破迷雾吧，通明！”

　　王力有些不解，猛然纵身一跃，朝着许乐扑来。许乐将刀一扬，恰到好处地封到他的眼前。

　　“这么急可不好，慢慢来。”许乐微笑着说道。

　　王力不知为何，总有些不好地感觉，似乎许乐那个微笑分明带着一种危险地味道。

　　许乐一扬刀，瞬间到了王力眼前，王力四肢发力，猛然跳开，许乐却是瞬间到了他身后，一脚重重踹出，随后瞬步跟上，长刀架在了王力的脖子上。

　　王力瞪大了眼睛，有些不可置信：“再来一次？”

　　许乐再次展露了那个让他感觉危险的微笑：“那就再来一次。”

　　“百兽战技，虎威！”王力猛喝一声，双手如同老虎前爪，猛然按在地上，张口要吼叫出来。

　　许乐上前，接连两个瞬步，一脚踢在他的身后，然后将长刀伸了过去。“虎威？”

　　“您才是虎威，队长。”王力终于明白了刚才的大话惹了祸，挠着头讪笑起来。


第293章 惊险

　　许乐收刀而立，王力如同老虎一样低低地咆哮一声，然后直起了身子。

　　“队长，你的力量应该比我这种专注于身体强化的要差很多吧？为什么你反而能占据优势？”王力不解地问道。

　　许乐点了点头：“这么说的确也没有错，单纯的力量我比不上你，不过，你难道没有感觉出来，我用上瞬步的速度，你也赶不上？只要你打不中我，其余的事情不都好办了吗？”

　　王力闻言，若有所思：“一是就像是我是任我行，你是练了辟邪剑谱的东方不败？”

　　许乐飞起一脚，作势欲踢：“什么破比喻！”

　　王力穿上了风衣，低下头去：“唉，罢了，我已经败了，此身已无意义……”

　　许乐无语，不理会这个又开始发起“诗意”或“骚·情”的家伙——这家伙的神经构造似乎与众不同。

　　——

　　“队长！有情况！”何大明那带着疲惫的声音传了过来。

　　许乐皱起了眉头：“怎么回事？章肥猫出了问题？”

　　“对，他不在跟着我了，我怀疑他回去找你们了！”何大明说道。

　　许乐迟疑了一下：“你不要放松，警惕他是虚晃一枪迷惑你，我们这边也会做好准备。”

　　“是，我会记住的。”何大明回答道。

　　断了通讯，许乐和叶小荷对视一眼，都看出了对方的不安：万一真是章肥猫来了，他们该怎么办？安田清和王力这两个人又会有怎样的表现？

　　他们两人能力和人品虽然得到了认可，但是仔细说起来，当初也是许乐逼迫的他们，他们真要再次投降章肥猫，那也不是什么不可能的事情。尤其是章肥猫的那强悍的能力，真被他找到，那可不是说笑的。

　　“要不要先瞒着？”叶小荷低声道。

　　许乐摇了摇头：“没用，也没意思，我们隐瞒这个消息，除了让他们更加坚定地脱离队伍之外根本没有任何作用。等到章肥猫来了，他们又怎么会不知道？”

　　“那……”叶小荷犹豫起来。

　　“我来说，给他们一个选择，也是最后一道考验，如果这时候他们不背叛我们，那么以后我们也能够放心地把后背交给他们了，是不是？”许乐低声说道。

　　叶小荷重重点头：“也好，患难见人心，这时候他们不愿意背叛，我们也可以相信他们了。”

　　许乐从屋内叫出了安田清，又把王力叫到了跟前：“有个坏消息。”

　　安田清皱起了眉头：“坏消息？章肥猫要来了？”

　　“对，他放弃了追踪另一边的那个预备队员，估计要返回我们原来居住的地方了。”许乐说道。

　　“那还不好办？我们不用做任何事情，他也绝对找不到我们。”安田清说道，“这之间的距离可不近，章肥猫未必会有精神探测技能，这么想想，他几天之内想要找到我们根本是痴心妄想。”

　　“他如果真的会精神探测技能……你们说该怎么办？如果你们现在感觉后悔了，是去是留还来得及，我不会难为你们。”许乐对安田清王力两人说道。

　　“后悔？”安田清摇头，“队长，你是不是有些糊涂了，我们原来的选择就是这样，那里来的后悔的说法？”

　　许乐摇了摇头：“如果不离开，你们被章肥猫发现了，你们认为他会因为你们是他的昔日队友就留情面吗？”

　　“大概不会吧，像是他那样的人，一旦动了杀机，总有借口去做，哪怕给了他世界之心，他想杀人还是会杀。”安田清说道，“不过，现在我们再想这些也晚了，开弓没有回头箭，哪有这时候反悔的？”

　　许乐不知道他说的是真是假，不过见他态度颇为诚恳，便点了点头：“你既然愿意这样想，我也乐得多个帮手……”

　　“还有我。”王力翻起来自己的风衣领子，颇为“骚·包”，“在这里，或许我能找寻到生命最终的意义。”

　　许乐闻言，心内有些触动，倒是没有想到两人在这样可以名正言顺敲退堂鼓的时候还愿意坚持。

　　安田清笑了一下：“让我们继续说吧，如果章肥猫有精神探测技能，那他会怎么办？毕竟我们已经离开了两天之久，已经不好追了，他只会选择一个最可能的方向追下去，这么折腾几回，他只会浪费时间，除非他运气好到一开始就直奔着我们的方向而来。”

　　“不过，我的机械昆虫却是要缩小范围了，这东西章肥猫可是认识，真被他找到了机械昆虫他必然能够猜到我就在附近几百里，那样我们的行踪反而是主动暴露给他了。”

　　许乐看向他：“你准备缩小到多少？”

　　“十公里。”安田清说道。

　　许乐摇头：“太小了，虽然的确是不容易被发现了，但是同样的被发现之后也不容易摆脱了，二十公里，至少该有二十公里。”

　　安田清闻言，也没有反对，而是给手下的机械昆虫们下达了指令，把原来分散在几百里范围内的机械昆虫收缩到了二十公里的范围内，虽然距离缩短，但防范更加紧密。

　　许乐又问道：“你们手上的白色飞马和章肥猫的黄色飞马都是一个地方出产的？速度那个更快？比得上直升飞机吗？”

　　安田清道：“这飞马是章肥猫送给帮忙的人的基本报酬之一。”说着他伸出了自己右手，“如果需要飞马，就会在食指中节上多一个飞马形状小纹身，章肥猫叫做宠物契约，也不知道他从哪里搞到这么多飞马，反正从来没有见过有人需要飞马他拿不出来的情况。”

　　许乐和叶小荷看去，果然在他食指中节有一个小小地飞马纹身。

　　“这些飞马由于是生物，机动灵活方面肯定比直升飞机这样的东西更强，至于速度，那就不是强项了，和直升飞机比也不知道究竟谁更快一点。”安田清说道。

　　“再结合章肥猫追不上车前子的光轮两千来看，那速度倒也并不太快。光轮两千短距离冲刺可以，长距离上照着直升机还有些差距，那黄色飞马应当对我们造不成威胁。”许乐思考着说道。

　　听他这么一说，安田清和王力都是松了一口气，才知道原来自己这方近乎于立于不败之地了，情况虽然让人吃惊，却并没有危险。

　　许乐想了想自己的初衷，倒是有些好笑，和他们说来说去，却把自己心内的担忧也说掉了，也不知道究竟是许乐来试探他们的还是他们来劝慰许乐的。


第294章 新的神枪

　　气氛无形之中就有些紧张起来，哪怕是章肥猫一整天都没有前来，第二天早晨许乐醒来的时候还是先找安田清问了情况。

　　得知没有异常之后，许乐又接通了何大明的通讯耳机，这一次何大明的声音总算是恢复了精神，不过沙哑还是依旧。

　　“昨天晚上我好好休息了一下，结果章肥猫还是没有来。看起来他的确是放弃了我这边，你们那边要小心了。”何大明回答道。

　　许乐闻言应了，双方就断了通讯。

　　“看来还真让安卓说中了，章肥猫再想要追踪我们已经不可能了，基本上注定了浪费时间。”许乐对叶小荷说道。

　　叶小荷笑了笑：“看来你对这两个新队员还算满意。”

　　许乐笑了笑，没有说话，应该说，他对代号“安卓”的安田清非常满意，对那个代号“老虎”的王力只能说勉强满意。

　　安田清表现出来的决心，眼光，能力，都是许乐比较欣赏的。至于王力，能力虽然不弱，其实和范万文有些重叠了，再加上大多数时候都在梦游一样，要不是关键时刻表现的还算可靠，许乐都有些不知道他究竟还有什么优点了。

　　又过了一日多，正当许乐的戒心已经接近完全放下的时候，安田清突然发出了警讯：“二十公里外，我的机械昆虫被章肥猫发现了！”

　　这却是章肥猫的幸运，许乐四人的不幸了。许乐急忙掏出来万能胶囊，四人一起上了直升飞机，由安田清标出来方向，以最大速度朝着反方向飞去。

　　“章肥猫很兴奋，他感觉找到了我们。”

　　“他想要沿着机械昆虫的方向来寻找我们，但是他绝对想不到我布置了这么多，所以他有些昏头转向了。”

　　安田清看着机械昆虫发回来的情报，不断地对许乐汇报，过了一个小时多，他手下的机械昆虫开始与他失去联络。又飞行了一段距离之后，他的情报中断了。

　　许乐等人又飞了约有几个小时，到了下午才停了下来，在一个城镇的旅馆中住下。

　　安田清有些失望地说道：“可惜那些机械昆虫没有带过来，否则这里也可以监视上了。”

　　“这一次也不用监视了，章肥猫如果能够再次找来，那他也不用去冒险了，直接坐在任务空间里等着世界之心跑去找他吧。”许乐说道。

　　“什么意思？”王力问道。

　　“意思是他的运气太好了。”许乐说道。

　　“运气？对，我怎么忘了运气？人生所谓何意……”

　　许乐叶小荷安田清三人脸皮都抽搐起来：又来了，这头诗意的老虎……

　　※※※

　　又过了两日，果然章肥猫再也没有找来，根据兑换时间，他也应该已经走了。许乐为安田清和王力垫付了接下来的修炼时间所需的奖励点总共三千多点，王力有些不太情愿，不过许乐看的出来，当许乐给他垫付了之后，一向显得有些不知所谓的“老虎”并不是没有受到触动。

　　用通讯耳机把何大明叫了回来，许乐叶小荷何大明三人见面，说起范万文来，自然都有些唏嘘感慨的感觉。

　　一行五人搬到一处隐秘所在，便开始了无人打扰的修炼生活。

　　其余四人按部就班，朝着自己的目标努力，许乐也再次掏出了世界之心和伪神枪。

　　看着这其貌不扬却害的自己连续这么长时间萎靡不振的青绿色小圆球，许乐有些无奈，别的方法似乎也不管用，要不要真的试试滴血这种扯淡的办法？

　　拨弄了一下世界之心，许乐找了一根针，给自己手指上来了一下，一滴鲜血滴在了世界之心上面，什么都没有发生……

　　叶小荷笑了起来，正在看书的安田清抬头一看，也笑了出来。

　　许乐突然感觉自己这样一本正经地滴血，的确是有点傻了。不过，这不也是没办法吗？

　　擦干净世界之心，许乐咬了咬牙，下了决心：“就这一次了，最后一次，如果还是那样抢夺精神力，那就没有别的办法了，暂时就放弃对世界之心的研究，专心完成卍解！”

　　精神探测技能发了出来，朝着摆在面前的世界之心发了过去，许乐深深地吸了一口气，等待着结果。

　　近了，近了，更近了。

　　一瞬间的事情，对许乐来说分外漫长，精神力终于探测到了世界之心上面。

　　没有任何事情发生……许乐瞪大了眼睛，看向了旁边关切地看着自己的叶小荷。

　　叶小荷顿时高兴起来：“你成功了？”

　　许乐摆了摆手，止住了她。一旁地安田清也放下了书本，走了过来看着许乐眼前的小圆球，喃喃道：“这就是世界之心？能够用了？”

　　许乐闭上了眼睛，感受着那莫名的感觉，似乎就像是曾经的爱抚一样，舒适惬意，带着令人浑身颤栗的快感，而且，这是精神上的，并非是身体上的，更是让许乐有种沉醉的感觉。

　　强忍着睁开眼睛，打断了这种奇妙的感受，许乐近乎本能地知道了该怎么去办。

　　也不用特意安排，特意地去做什么，他握着世界之心，按在了已经破损的伪神枪上面。

　　伪神枪瞬间被一股青绿色的光芒包围起来，随后消失在了桌子上面。

　　安田清吃了一惊：“咦？那把刀呢？”

　　许乐伸手一拂：“在这里。”

　　一把暗绿色的短刀出现在了桌子上面，模样和原来的神枪差不多，破损的地方已经消失，颜色也改变了。

　　“已经修好了？”叶小荷问道，“现在这把究竟是真的神枪还是原来的伪神枪？”

　　“都不是吧，应该说，这是我的神枪，只属于我的神枪，是不是？”许乐说道。

　　他说完时不时，那把短刀猛然亮了一下，似乎是在回答“是”。

　　许乐笑了笑，抓起了这把短刀：“果然是我自己的刀，看着就是顺心！”

　　“那么它的能力是什么？”叶小荷问道。

　　“能力？”许乐一挥短刀，那刀便彻底消失在了叶小荷和安田清面前，两人认真看去，许乐的手却又是似乎握着什么东西一样。

　　安田清皱眉不解：“刀身隐身？只有这个能力？”

　　“这只是一个小能力，其余的我还要再试试。”许乐说着，握着短刀走出了屋子。

　　安田清和叶小荷跟了出来，正在外面锻炼的何大明和王力听说许乐成功应用了世界之心，也都过来观看。

　　许乐举起了短刀，摘下刀鞘：“首先是最基本的，射杀他，神枪！”

　　瞬间，面前的一棵树便被直接穿透，露出了透明的孔洞。

　　“解放语神枪伪神枪已经无所谓了，不过这神枪的穿透力却强了很多，速度也有所增加。”许乐评价道。

　　何大明有些激动了：“光是这样速度就是明显地增加，那要是卍解之后，那速度岂不是更要增加？”

　　许乐笑了笑：“那我们就来看看。卍解，神杀枪！”

　　瞬间一道刀光直冲而出，霎那间突破了十几棵树木，摧枯拉朽一样地将那些树木完全穿透，似乎那些都是豆腐做的一样。安田清和王力都是咋舌：这刀的威力果然很大！

　　“速度对比不出来，感觉增加了，不知道增加了多少，威力也明显提升了。”许乐说道。

　　“你的刀能不能隐形之后释放卍解和舞踏连刃？”叶小荷问道。

　　许乐点头：“那当然没有问题。”

　　“这么说来……这把刀可真够阴险的，无形中快速收缩，对方死都可能不知道是怎么死的。”叶小荷感慨道。

　　“除此之外，还有什么能力？难道世界之心只给了这么点东西？”安田清问道。

　　“如果说还有……那就是这个了。”许乐一挥手，身前多出了一个白色的圆球，同时伴随着一声不知从何处发出的“坡道跟”的怪叫，瞬间消失在了众人眼前，重重地轰在了前面一棵树的树干上。

　　那棵树顿时便被打折，吱吱呀呀歪歪斜斜，最后轰然倒地。

　　安田清奇怪地说道：“这是《街头霸王》主角隆最出名的那一招波动拳？怎么会在你身上？你用斩魄刀难道说强化的不是死神血统吗？”

　　不用许乐说话，何大明便解释道：“这颗世界之心就是来自于《街头霸王》。”

　　安田清闻言更是吃惊：“难道世界之心的作用居然在于增加血统？”

　　何大明和叶小荷也都向着许乐看去，许乐却是轻轻摇了摇头。


第295章 老虎的决意

　　“不是？”

　　见到许乐摇头，何大明，叶小荷，安田清，王力四人有些疑惑。

　　“难道你们没有注意到，那个波动拳的速度？”许乐说道。

　　四人皆是一怔，随后安田清便反应了过来：“难道说，居然是——神杀枪的速度？”

　　许乐微笑着点了点头。

　　“这，这是不是有些变态啊？神杀枪就够难对付的了，你本身还能发挥出来这样的东西，以后不遇强敌，简直都不用掏出神杀枪来了。”何大明吃惊地说道。

　　“这话却也不对，遇上章肥猫那样的扎手刺猬，我们用什么办法都很难取胜，除非真正掌握了对付他的方法。说起来章肥猫也算是给我们都长了点见识，至少我们不会再以为速度力量或者纯粹的杀伤力就是我们追寻的强大了。”

　　许乐握着显出身形的神枪，顿了一下又说道：“这一次我侥幸地掌握了世界之心，获得了一些好处，却也不是就此可以真的安心了。在我看来，这些外在的表现在我看来还不如世界之心带给我的另类感触重要。”

　　那又是什么？何大明四人疑惑地看着他。

　　许乐解释道：“在掌握世界之心之后，我感觉到了许多人和物，那种感觉绝非是三言两语就能够说清楚的，如果非要说，那就是，我的心更加坚定了，更加透彻了。”

　　“你这么说……我们反而更糊涂了。”安田清苦笑道。

　　“不，我似乎有些明白了。”老虎王力突然出人意料地发言道。

　　许乐愕然，没想到自己说的玄乎了一点，居然惹动了这头“诗意的老虎”。

　　“宛若昨日之秋水，落下银色枫叶，腐烂亦不失清澈，人生何意？尽在其中。”王力微微低头，说出了令安田清等人有些头皮发麻的文艺话语。

　　许乐却是沉吟了一下：“人生之意，循环不息，万化周流复始不休？”

　　王力的眼睛猛然一亮，喜道：“队长！你居然懂了？你居然懂了！我在这任务空间这么久，第一次遇上您这么一位知音！”

　　“糟了！”何大明捂住了头，“有一个老虎嗅蔷薇就罢了，队长也跟着变成说话有腔调的人，想想就头大了！”

　　“胡说八道什么！”许乐对着何大明笑了一声，“只不过是感觉王力说的并没有那么难懂罢了。不过，话说回来，老虎，你这话说的可是不应题。”

　　王力前所未有地恭恭敬敬，甚至微微欠身，像是见了什么德高望重的长辈一样：“请您指教。”

　　许乐没想到王力倒是吃这一套，回答道：“我说的是我的心灵坚定透彻，你却回答人生，这是不应题，你回答的应该与心灵有关才好。”

　　“完了完了完了！”何大明再次捂住了头，“队长真的要变成文艺青年了！甘草，这可怎么办好？”

　　许乐叶小荷和安田清都看出来这是玩笑，笑了起来。

　　王力哼了哼，不置可否，目光依旧看着许乐：“那该怎样才能应题，你能教教我吗？”

　　“你想活着吗？”许乐心中一动，止住了何大明的笑闹，认真地问着。

　　“想，但是我更想的是弄明白生命的意义。”王力迷茫地说道。

　　“如果是明白了生命的意义，立刻去死，你愿意吗？”

　　王力犹豫了片刻，点头道：“我愿意。”

　　这一下，安田清，何大明，叶小荷三人终于彻底收起了笑容，他们怎么也没有想到，王力居然真的有这样面对死亡的勇敢之心。面对别人愿意用生命维护的东西，他们也终于意识到，这似乎不是一件可以说笑的问题。

　　许乐想了想道：“每个人生命的意义的都不会完全相同，我也不知道你内心想要的究竟是什么，不过我可以说的是，在找到你的生命意义之前，你能够活着才是最重要的。”

　　王力点了点头，略感失望：“我知道了。”

　　“话题有些远了，我刚刚修好了神枪，你们要不要和我来试试身手？”许乐微笑一下，又将最初的话题拉了回来。

　　安田清摇头：“拦截超过音速的武器，现在我所研究的科技树虽然达到了那个地步，但是我这个人未必能够应对得了这样的战斗。更何况你的武器不只是速度超过音速，而是超出许多倍，威力也绝不容小看，我不用比就得认输。”

　　王力也说道：“百兽战魂虽然快，但是还没有快到那样的地步，我也不是对手。”

　　许乐把目光看向了何大明和叶小荷，两人也都是摇头。

　　“这个时候会选择和你战斗的，也就是生白那个死鸭子嘴硬的家伙……”何大明刚说了一半，就停了下来，脸色有些惆怅起来，“队长，我们复活范万文不是问题，问题是，章肥猫那个家伙，我们还要不要找他报仇？”

　　“现在我们不是他的对手……”

　　何大明微微叹了一口气，有些理所当然，却也有些说不出来的感觉。

　　“但是，我说过的话我还记得。谁让我的兄弟流血，我就让他断头。章肥猫现在的确是比我们强横，但是却不会永远强横下去，我们有的是机会。光明救济会不是还有调整一些时间的能力吗？我们未必不会再遇上他，到那时候，我们就要——”

　　随着许乐的话，何大明的眼睛亮了起来：“做了他？”

　　“做了他！”许乐肯定地说道。

　　“什么？你们居然要真的杀了他？”安田清有些骇然说道，“你们难道忘了光明救济会的规则？A级血统强化者不管，S级的强者不许相互残杀，等你们能够杀章肥猫的时候，估计都是S级了，怎么杀他？”

　　许乐笑了起来：“怎么不能杀？”

　　安田清皱眉：“这话难道还要我说？光明救济会的能量你难道不知道？违反了光明救济会的规则，你们还想不想进入在会所了？”

　　“我为什么要进入会所？你们说的会所就是广场东边的那个白色帐篷？”许乐问道。

　　安田清顿时瞪大了眼睛，意识到了什么：“我的天！你居然没有加入光明救济会？”


第296章 邪乎的光明救济会

　　许乐点了点头，安田清重重地呼出了一口气，似乎是完全不能够接受这样的消息。

　　又把目光投到了叶小荷和何大明身上，见他们也是点头，他更加不可置信：“你们也都是A级血统强化者，难道说，你们也都没有加入光明救济会？”

　　叶小荷和何大明一起点头。

　　安田清顿时捂住了自己的头：“天！我怎么会选择加入这样的队伍？”

　　许乐神情平淡：“这话听着似乎不太友善，要不要给我解释一下意思？”

　　“哦，这话是我说的过了，队长，你们是因为之前对光明救济会心有怀疑而不敢加入？等这次回到任务空间，要不要一起加入光明救济会？”安田清问道。

　　许乐皱眉：“你这是第二个这么殷勤地邀请我加入光明救济会的人，难道真有什么非加入不可的理由？”

　　“原来没有，现在却是有了。”安田清说道，“我不知道第一个劝你加入光明救济会的究竟是出于什么目的，我只知道，如果你不肯加入光明救济会，那么到了我们返回任务空间的时候，就是我和老虎退出队伍的时候。”

　　“什么？！”何大明吃惊地看向了他，随即有些愤怒起来，“也就是说，你们两个不愿意跟着我们？！”

　　“不，我愿意。”王力说道。

　　安田清吃惊道：“老虎，你别犯傻，这时候不是你犯傻的时候！你难道忘了光明救济会的规定吗？那可不是说笑的！”

　　王力点了点头，依旧坚定地说道：“是的，我将会留在这个小队，队长他是我遇见的第一个知音，说不定我还能从这里找到存在的意义，我决不会离开。”

　　“你……还真是让人惊讶，我承认之前是有点小瞧你了，不过事情也没有那么糟，如果队长他们愿意加入光明救济会，那么一切就可以圆满解决了。”安田清吃惊之后，又将目光投向了许乐。

　　抱拳在胸，许乐微微沉吟片刻：“比起来你说的圆满解决，我更想知道，光明救济会的那个规定究竟是怎么回事。”

　　“规定？”安田清犹豫起来。

　　许乐笑了一声：“就因为你们这种神神秘秘的搞法，我才对这个光明救济会毫无好感，这样的做法也配称得上光明两个字？连个破规定都不能说，我加入这破地方是要给自己找个笼子？”

　　安田清见他反感光明救济会，连忙说道：“好吧，我说，规定就是，光明救济会要求成员团结互助，最基本的要求就是不要和非光明救济会的成员组成固定队伍。”

　　“排他性？”许乐皱起了眉头，“光明救济会的成员是不是都感觉比其他的冒险者好上一些？”

　　“那不是当然的吗？”安田清疑惑地反问道。

　　“自视甚高的教义，强烈地排他性……如果光明救济会宣称团结互助，共御外敌，那么我也不会太意外……”许乐轻声说道。

　　安田清有些疑惑：“对，还真有这个说法，那又怎么了？”

　　“那么你们只差一个唯一的真神了。”许乐笑了一声说道。

　　“你的意思是……”

　　“这是完完全全的邪教模式，只差一个唯一神，就能够成为那种攻击性最强的一神教邪教！”许乐说到这里笑了笑，“可惜的是，这里是任务空间，想要搞出来个神来，实在不好办。那么如何让上层的意志被传达，并且被你们这些下层人员执行，并且让你们怀着对神明一般的敬畏之心？”

　　“怎么办？”安田清脸色阴沉，沉声对许乐问道。

　　“首先要让所有人先入为主，感觉光明救济会的力量近乎不可抵抗，这就是A级血统强化者完成强化之后听到那第一句话。在个人空间之内，人人都以为自己无比安全，没想到居然有人似乎探查到了自己强化并且对自己通话，甚至是通过任务空间，这顿时就让人感觉到一种不可思议，不可抗拒的味道。”

　　“当然，稍微聪明点的人都可能想到，这其实只是从任务空间兑换的一种服务，只不过是价格较贵。”

　　“除此之外还有，几乎是人人皆知的光明救济会的恐怖力量，还有几乎是每个光明救济会成员都了解的所谓突破规则击杀……当然，我不得不承认，这些或许都事实。但是这个事实却在众口传诵，众人皆知，难道说真的没有故事？”

　　安田清感觉自己浑身都有些无力：“你的意思是，我对与光明救济会的敬畏，还有不可抵抗的印象，几乎都是出自于洗脑？”

　　许乐摇头：“光明救济会不可抵抗是对的，但是你的脑海中把它当作无所不能就过分了，明显是受到了宣传的影响，其余的表现到还不是太明显。就如同你加入我的队伍，光明救济会的成员难道真能闯进你的个人空间把你击杀？这件事情，你认真去想，究竟是因为什么？”

　　安田清认真地想了想，随后有些点头：“的确是受了点影响，让我的判断失去了公允。不过，我需要说一点，章肥猫知道我在你们队伍中，这个事情恐怕根本瞒不住。”

　　许乐对他伸出了手来：“话既然说到这个份上，那就没什么意思了，原来我听欣赏你，可惜我不会因为这样的事情来勉强我和队员们一起加入那个神神秘秘犹如邪教一样的光明救济会。”

　　“你也帮过我们，我们好聚好散。互相不再帮助，也无需算计什么，如何？”

　　安田清犹豫起来，过了片刻之后，终于也伸出了手来和许乐相握：“队长，这个队伍大概是我遇上的比较满意的队伍了，可惜了。”

　　许乐收回了手：“从此之后，去留随意。”

　　安田清点了点头，对着何大明三人也拱了拱手：“奖励点等回到任务空间之后我会想办法还上的，就此告别了。”

　　骑上飞马直接上了天空，随意选了一个方向而去。

　　“哼！这个狗娘养的！”何大明直接骂了起来。

　　许乐摆了摆手：“这个是人各有志，他感觉自己性命受了威胁，又感觉我们保护不了他，离开也是必然的选择。而且说的光明正大，我们也不必再多说他什么是非。”

　　“只可惜了他的远程侦查和监视能力，本来还以为我们这个队伍可以各司其职，有条理地运作起来，现在看来又要等等了。”

　　何大明不忿道：“但是我们的队伍只剩下了四个人，这个队伍还算吗？”

　　“暂时还算，不过到进入下一个强制任务的时候如果我们还没有五个或以上的人数，那就被强行解散队伍。”许乐说道。

　　何大明闻言倒是松了一口气：“还有一个非强制任务没做，实在不行，从广场上找个人来凑数那也可以，这样倒是好办了。”

　　“不，还是找找合适地新人比较好。等我们再锻炼两天，也该去木叶看看了。”

　　“说起来这一次来的冒险者也不知道是做强制任务还是非强制任务的，这一段时间以来也没有什么消息，该不会是还没有降临吧？等宇智波佐助叛逃之后可就只能等三年才有剧情了，那样我们可是赶不上了。”许乐说道。

　　何大明也道：“我们只想着收拾团藏，倒是忘了看看宇智波佐助当时在不在木叶村了。”

　　许乐沉吟了一下：“或许还在，如果不在，那我们就没有去的必要了。甘草，这件事情需要你去打探一下，沿途注意情报，说不定不用去木叶村就已经得到宇智波佐助叛逃的消息，我们随时联络。”

　　叶小荷点了点头：“嗯，我明白了。不过这耳机的通讯距离我当初兑换的可是没有这么远……”

　　“你这才想起来？”许乐没好气地敲了敲她的头，“你忘了我怎么何大明对话的？但是你没注意？”

　　叶小荷这才恍然：“对啊！当初哪个距离……”

　　“在任务空间里面我特地收了一次通讯耳机，你以为我是要拿着玩吗？我只不过是没有特意说明，都归类进入了必需物品之中。”许乐解释道。

　　叶小荷有些俏皮地吐了吐舌头，美丽地笑脸惊的百花失色：“还真有些忘了，什么时候的事情？”

　　“当然是我们四个聚齐的时候。”许乐说道，“你也该动身了，万事小心，如果遇上了晓组织的人或者别的什么忍者就尽快通知我们，我们会尽快过去。”

　　“知道了。”叶小荷应了一声，要过来龙珠的直升飞机胶囊，便打探消息去了。

　　许乐也收起了修复完成的神枪，和何大明王力继续说起话来：“你们两个真的不要来试试？”

　　何大明和王力都是摆手，许乐无奈，只好自己回了屋子，准备开始自己的卍解训练。

　　这一次有完全不同的神枪相助，许乐倒是有了一点信心。


第297章 再试卍解

　　已经有些熟悉的水墨画景色，还是那片孤寂的树林和场地。

　　许乐睁开眼睛之时，雨师依旧在面前等待着他：“主人，你来了。是不是开始卍解的训练？”

　　“这一次，应该没问题了。”许乐说道。

　　雨师笑了笑：“那也未必。”

　　许乐见他笑的颇有把握，心中感觉有些不妙：“不会吧？你该不会……”

　　雨师点了点头，一扬手，无数把暗绿色的短刀出现在他的身后：“没错，神枪的威力很不错，我看着也很满意，这一次你打算怎么度过？”

　　“我……操！你要不要玩这么大啊？”许乐看着密密麻麻的神枪，终于忍不住骂出了脏话。

　　雨师笑了起来：“可以开始了吧？”

　　许乐收起怒意，平复心境，拔出了自己腰间的斩魄刀来：“领略吧，雨师！”

　　“看破迷雾吧，通明！”

　　连续两声低喝，黑色雨水随之落下，许乐的意味不言自明，正是要开始战斗。

　　雨师猛一挥手，身后的无数把神枪同时伸长，瞬间到许乐的身前。许乐却是早就准备好了瞬步，一见雨师动作便跳开，因此反倒轻易避过了这一次必死的攻击。

　　不敢过多停留，许乐一边瞬步连踏不停地改变自己的方位，一边心眼通明地观察着雨师，看着他的反应。

　　雨师朝着他转过头来，许乐瞬间便移动到了另一个位置，雨师便又朝着那地方看去。

　　原来是这样……许乐看着雨师的反应，终于感觉自己看到了胜利的可能。

　　武器再强，终究是要看在谁的手中。雨师虽然能够将这些道具或者能力变出来，但是他唯一不能加强的，便是他自身。他的速度力量视野，都还停留在原来的地步。

　　许乐瞬步离开远处，恰到好处地避开比自己不知道快了多少倍的神枪，反而把距离拉近了一些。

　　雨师吃了一惊，随即笑道：“主人，你是不是忘了什么事情？我似乎说过，在这个空间中，我可以得到我需要的任何能力，命运水晶！”

　　随着他的话音，无数条水晶触手瞬间堆满了许乐周围的空间，将许乐包裹的严严实实。

　　命运水晶？许乐看见这熟悉的水晶触手，顿时就明白了这个能力究竟出自于什么地方——章肥猫的拿手好戏就是这水晶触手。

　　“无敌无双！”许乐怒喝一声，浑身力量爆发，不管不顾地朝着周围地水晶触手砍去，瞬间周围那并不太结实的水晶触手便被他完全砍下。

　　雨师微微笑了笑：“你的生命，还剩下零分零秒，你输了。”

　　许乐惊讶道：“你倒是好记性，章肥猫的招式你只用一次就记住了，我看你虽然说的是自己无所不能，其实你所能够应用的能力其实只在我所见过的认知过的范围之内吧？”

　　“那又怎么样？你能够就此打败我？”雨师笑道，“王之财宝配合神杀枪，还有命运水晶，现在的你能够应对的了？”

　　许乐摇了摇头：“当然我是应对不了，不过，我这会儿也不打算应对了。”

　　收起来斩魄刀，黑色的雨滴随之停止，许乐打量了一下周围：“你这地方能够睡觉吧？按照你的能力，给我变出了个人空间里面我的屋子布置应该不是太难吧？”

　　雨师愕然，不明白他这是要做什么，不过还是点头答应了。一挥手，这地方便出现一个屋子。许乐走了进去，有些哭笑不得：虽然布置的确和个人空间一样，但东西全部是水墨画的。水墨画的沙发和电视，怎么看怎么滑稽……

　　“雨师，你说我的坚持是不是没有意义？仅仅因为坚持一个意见，而让一个比较有用的队员离开，我是不是做错了？”许乐微微闭上了眼睛，躺在床上歇息着，口中喃喃说道。

　　“做错了？我反而认为你没有做错。”雨师的声音清晰地传入他的耳中，在这片斩魄刀的空间世界之中，许乐的话当然瞒不过他。

　　许乐没有睁眼：“如果我们加入光明救济会，基本上不会被洗脑，依旧会坚持自己的意见……”

　　“不，人的意见都是潜移默化慢慢形成的。看上去没有任何人逼迫，但是却因为一次次地妥协而成为自己原来根本不想成为的人。”雨师说道，“你这一次为了迁就安田清加入光明救济会，下一次你又会迁就什么？如此下去，你拥有的心还是你原来的那一颗吗？”

　　许乐失笑：“我怎么感觉你似乎还学了那头‘诗意的老虎’的绝招？什么这颗心那颗心的？我只是单纯地对比其中的利益关系而已。”

　　“那就是我想得多了。”雨师回答道。

　　许乐伸了个懒腰：“不用管我了，我打算在这里睡个觉，好好地休息一下，等我醒来再进行卍解训练吧。”

　　雨师有些莫名其妙：“在这里？你现在的身体状态应该就属于睡眠状态了吧？我们可以等同于是在梦中，在梦里你也要睡觉？有这功夫不如再向我挑战两次。”

　　“挑战你？那可没有什么挑战性。等我醒来之后，一口气打败你就好了。”许乐说道。

　　雨师似乎是被他的豪言壮语给震惊了，过了片刻才说道：“主人，你还没睡着就已经开始发梦了？要打败我取得卍解，不是简简单单地说说就行的。”

　　“你拭目以待就是了。”许乐闭上眼睛，居然真的沉沉睡去了。

　　这一觉不知道睡了究竟有多久，许乐只感觉从来没有这么畅快过，从那天精神受创以来的那种晦气感更是彻底一扫而空。

　　“主人，你醒了？外面有人找你。”雨师说道。

　　许乐有些奇怪：“有人找我？这时候？”

　　出了斩魄刀世界，许乐一看，自己眼前也并无他人，更是讶然：没人找自己？雨师骗了我？

　　就在这时，通讯耳机中传来了叶小荷的声音：“何大明，许乐还没有修炼完吗？”

　　何大明的声音传来：“对，还没有修炼完。你现在进木叶村了吗？”

　　“已经进来了，下一步行动有些拿不定主意，究竟是直接去宇智波家族找宇智波佐助还是寻找不起眼的地方隐藏起来好？”叶小荷说道。


第298章 天人合发

　　“你自己都想好了，何必再说拿不定主意？先找个地方隐藏好吧。”许乐插话道。

　　叶小荷喜道：“你结束修炼了？卍解成功了吗？车前子说你又尝试卍解去了。”

　　“卍解还没有成功，不过已经快了。听你刚才说话的意思，似乎是已经确定了宇智波佐助还在木叶村中？”

　　“对，我已经确认过了，宇智波佐助应该还没有叛逃。”叶小荷说道。

　　许乐说道：“那就好办了，你先隐藏起来，我今天或者明天完成卍解之后就去木叶村和你汇合，然后我们等待冒险者们降临，看看有没有合适的新人。”

　　“今明两天完成卍解？很让人期待，到时候给我们一个惊喜吧。等你完成了卍解再配合神枪，我相信就算是S级的强者你都能够一战了。”何大明说道。

　　许乐叹了一口气：“章肥猫那样的我还是想不出来该如何对付，所谓A级S级之间的区别我们也是根本不清楚，还是不要先说这种大话比较好。”

　　何大明和叶小荷都沉默了，说起来章肥猫，他们的确有种难以抵抗的压力感。

　　切断了联系之后，许乐再度握着斩魄刀进入了斩魄刀的世界之中。

　　雨师已经站在了场地中央：“看起来主人已经有了很大的信心能够取得卍解的胜利。我有些好奇了，自从我觉醒以来，主人的一举一动都在我的眼中，主人的底牌应该也瞒不过我，但是我想不出来，现在的主人究竟有什么办法能够胜过我。”

　　许乐一挥斩魄刀：“你稍后就会知道了！”

　　上一次使用始解，黑色雨滴证明对雨师毫无作用，因此这一次许乐便只使用了次解“通明”，然后盯着雨师的身影安静下来。

　　雨师手臂一扬，无数把神枪出现在他的身后，瞬间朝着许乐攻击过来。偏偏许乐发觉的早，一个瞬步提前行动，瞬间到了另一处。

　　“主人，你的底牌在哪里？快点展现吧，要不然可就没有机会了。”雨师笑道。

　　许乐笑了一声，瞬步跳开原处，然后瞬间到了另一个方位，距离雨师的距离更近了一些。

　　雨师回身，摇了摇头：“还是逃跑，看起来的确是没有什么底牌，主人，你该不是想要在女人面前炫耀一下所以才说出了那样的话吧？”

　　许乐顺着他的动作和目光移动而不断挑动，时不时地闪过几次他的攻击。

　　雨师仔细地看着许乐的动作，小心地应对着，猛然间他将手一扬，再次使出了章肥猫的招式命运水晶。许乐早已经跳开他对准的方向，然而几条水晶触手还是气势汹汹地朝着许乐卷了过去。

　　许乐瞬步连点，不止跳开了触手袭来的方向，也让伺机偷袭的雨师打了一个空。

　　“咦？你的反应怎么会无缘无故地搞出来这么多？我攻击你的那一下，你没有可能避的过才对。”雨师惊讶地说道。

　　许乐笑了笑，猛一抬手，口中喝道：“卍解，神杀枪！”

　　雨师吃了一惊，不过他反应也不慢，只从许乐喊出“卍解”两个字开始，就已经布下了一连串硕大无比坚硬厚实的大门，挡在了自己面前。

　　“十个罗生门，主人，这次你可要费些功夫了。”雨师笑着说道。

　　然而，没有任何撞击声传来，也没有人接话，四周一片寂静。

　　雨师吃了一惊，猛然间转头望去，一柄利刃破空而来，穿透了他的身躯。

　　“嘭！”雨师地身体化作一阵烟雾消失了，许乐皱眉：“你用了替身术？”

　　雨师的身形出现在了原地，分毫未损：“因为我不甘心就这样死去，所以觉察到这种可能之后，就默认自己使用了替身术技能。”

　　“如果你不甘心，难不成我还要七擒孟获？”许乐冷声喝道。

　　雨师的态度却是低了下来：“主人，你再打败我一次就好了。这一次无论是你用什么计策，我都不会再反悔了！”

　　“也就是说，这一次我用了计策，你心有不服？”许乐问道。

　　雨师默然，承认了这一点。

　　许乐冷笑一声：“雨师，你还记得自己是什么身份吗？”

　　“我记得，主人。”雨师低声回答道。

　　“那么就做你该做的事情，否则我将会折断你，重新用世界之心打造一个完全听话的斩魄刀。”许乐沉声说道。

　　雨师有些犹豫：“主人，请你务必再打败我一次。”

　　许乐盯着他：“你今天说的话很对，我如果迁就了一次，以后就会迁就更多。我还是出去吧，雨师，以后我们就再也不会见面了，我会亲手折断你这把虽然是来自于我自身却不肯听从我命令的斩魄刀。”

　　“主人，你难道不感觉自己胜利的有些不光明正大吗？”雨师说道。

　　许乐冷笑一声：“雨师，你曾经宣称过不会过于难为我，但是呢，这一段时间以来，你的表现是不难为我吗？说到达一定的灵力值之后，你就会帮我卍解，现在阻碍我卍解，并且洋洋得意地设置障碍的不就是你自己？”

　　“说要战斗，我用了自己的方法战胜你，你又不满意了？你究竟不满意的是自己的失败还是我的成功？还说光明正大？就凭你也配？”

　　雨师再次默然。

　　许乐摇了摇头：“我宁可舍弃你这把不知所谓的破刀，也不会迁就你半分。今天你必须把卍解的能力交出来，并且告诉我这把斩魄刀的真实情报，否则也不必多说，我出去就毁了你。”

　　雨师咬了咬牙回答道：“好，这次的确是我错了！主人既然打败了我一次，我就该把卍解的能力交出来。至于这把斩魄刀的真实情报，主人，我所知道的就只有你现在的卍解的名称，其余的真的什么也不知道。”

　　“名称？是什么？”许乐见雨师终于服软认错，心下稍缓。

　　“是天人合发。”

　　许乐惊讶地抬起了眉来：“终于和水墨画能够扯上一点关系了，这个名称似乎是中国古代的话？天人合发？怎么类似于天人感应之类糊弄人的词语？这个能力具体是什么？”

　　见识到许乐的脾气发作之后，雨师不敢怠慢：“天人合发，应该说的是一种无形的优势。天指的是规律规则，人指的是主人所在的那一方，所谓天人合发，意思就是使用这个卍解之后，你会以最恰当的方式来和你所处的规则应和，并且有一个算得上互相利用，双方得利的过程。”

　　许乐皱眉：“不会增强实力？这种卍解有什么作用？”

　　“我说的作用是我知道的，具体应用我也不知道，还需要主人你尝试使用。”雨师说道。

　　许乐沉吟了一下，雨师有些担心地看向了他的脸色，生怕他一不满意真的去折刀。

　　“告诉解放语。”许乐平静地说道。

　　雨师连忙说了，又对许乐小心赔笑：“主人，你可千万不要冲动，这一次的确是我胆大妄为了，下一次，下一次主人的灵力值超过十万的时候，我一定会主动配合主人进行终解。”

　　“十万灵力值才能终解？”许乐微微吃惊，“终解之后就算是S级的强者了吧？”

　　雨师摇头：“或许是吧，或许不是，说起来你强化的血统能力应该是再往上强化就不可能了，如果只凭你自己修炼，十万灵力值估计到你死也完成不了，这么想想，倒是可能真的就是A级和S级的分水岭。不过你的斩魄刀和他们兑换的又不一样，这么一想，我又不太能够肯定了。”

　　许乐闻言，不再说话，而是闭眼离开了斩魄刀的世界。

　　经历了一番冲突坎坷之后，卍解终于是完成了，而且听上去并不能让许乐满意，不能增强实力和攻击，而是什么玄玄乎乎地天人合发，简直是有些糊弄人。

　　雨师这个家伙的态度越来越不老实，这一次敲打倒是颇为及时，让他至少不敢再过于放肆了。

　　许乐摇了摇头，抽出了斩魄刀来，慢慢把自己记下的解放语念了出来：

　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆，卍解，天人合发！”

　　猛然间，一股前所未有地强大感觉涌入了许乐的身体，眼睛看得更远了，耳朵也听得更加仔细了，更重要的是，手臂上，身体中涌动着的那些跃跃欲试的力量，似乎在低声呼唤着，让许乐不由自主地想要宣泄一番。

　　还有那前所未有的多的灵力值，让许乐的心绪也跟着涌动起来，灵力值的总量至少翻了三倍！比较以前，这是怎样强大的力量？

　　许乐也说不清楚，他只知道，仅仅是卍解附带的效果，带给他的就已经是近乎翻倍的超强的实力了，而那个“天人合发”又会是怎样的招式？能够给他怎样的惊喜？


第299章 以一对二

　　推门走出屋去，何大明和王力两人正在试着交手，许乐见此也不急着说话了，而是抱着手臂看着他们两人交手的情况。

　　“百兽战魂，九牛二虎之力！”

　　王力如同真正的猛虎一样，俯下身去，四肢着地，口中低低地嘶吼着，不住地绕着何大明打转。

　　手中握着细小的魔杖，何大明神色认真地盯着王力的行动，一刻也不敢放松。王力是自己一路强化而来，在任务空间中战斗经验丰富，何大明却是出身行伍，本身就有很多战斗经验，两人的行动，都显得有些谨慎了。

　　猛然间，王力收住了自己的双手，像是一只曲起了身体的大猫一样，瞬间朝着何大明扑了过去。

　　何大明吃了一惊，猛然朝着王力扑来的方向扬手，一道红色光芒直飞过去：“昏昏倒地！”

　　不料王力却是虚晃一枪，轻轻一跳，随后双手双脚齐齐按住了地面，然后再次猛然发力，比第一次的速度更快，更加有力，卷起了一阵“呜呜”地恶风，比之真正的老虎更加可怕。

　　“统统石化！”何大明猛然一挥手，王力的去势就是猛然间一滞，明显身体上多了一点灰白的颜色。虽然对于同级别的战斗，这个统统石化并不能一击得手，但是依旧有着不错的拖延之类的效果。

　　见到王力速度奖励，何大明再不迟疑，脚下用力，使出了自己兑换的任务空间的基础技能“快步”，迅速转换了一个方向，然后喝了一声“盔甲护身！”护住自己，又把魔杖尖端对准了王力：“魂魄出窍！”

　　王力却也反应不俗，虽然“统统石化”减缓了他的速度让他反应有些缓慢，但是比较起来，对于何大明的这一连串的动作，他还是有着足够的时间来反应。四肢猛然发力，迅速跳开了原地，避开了何大明的那必杀的一击。

　　“这样，距离可就拉开了。”何大明眼前一亮，挥动了魔杖，“魂魄……”

　　王力却是猛然昂起了头来，大声叫道：“百兽战技，虎威！嗷嗷——！”

　　一声惊天动地的虎啸猛然传来，他身上的灰色瞬间恢复正常，身形顿时也灵动了起来。许乐头脑一猛然一震，随即清醒，再看何大明却是如同喝醉了酒一样似乎有些站不稳了。

　　这一场却是何大明败了！

　　许乐的念头刚刚升起，王力的身影就到了何大明的身前将自己带着倒钩的锋利拳套比在了何大明脖子上：“这次我赢了。”

　　何大明回过神来，有些不好意思：“倒是没有想到你还有这样的技能，不过再打恐怕也是我输，你这个虎威用的好了，绝对是一个有力的技能。”

　　王力绷着嘴，随后说道：“你没用阿瓦达索命咒，这是比试，和实力的真正高低不同。”

　　何大明闻言，对王力倒也多了些好感：“老虎，先前我有不好的地方，还请你多多包涵。”

　　王力疑惑道：“什么？”

　　对于何大明原来像是玩笑又像是挖苦的话，他倒是没往心里去。

　　何大明更是有些不好意思：“没什么，还是我不好。”王力有些迷糊，但还是点了点头。

　　许乐笑着插话道：“你们两个倒是好一番龙争虎斗，不介意我也来和你们打斗一番吧？”

　　“啊？你也来？对付我你用神枪，对付老虎你用通明，这战斗可是没意思的很，要不我们两个直接认输？”何大明说道，王力也是点头，对付远程的用神枪，对付近身的用通明，许乐的优势实在是太大了。

　　许乐笑了笑，摆了摆自己手中的斩魄刀：“不，我这次只是用我自己的斩魄刀，绝对不用通明和神枪。”

　　“不用通明和神枪？”何大明有些吃惊，随后有些心动，“真的不用？”

　　“真的不用，而且是我一对二。”许乐说道。

　　何大明和王力两人互视一眼，都有些跃跃欲试了：这样没道理还会输。

　　王力败给了许乐一回，心内如何不想扳回来？何大明更是根本从来就没有赢过，一见到许乐似乎有可能会输给自己，他也有些想要试试了。

　　“那好吧，我们来试试。”何大明说道。

　　王力也是点头：“队长，虽然你对人生的意义有所了解，但是在我看来，你还是差一些。”

　　许乐笑了一声：“老虎，你这是在放‘嘲讽’吗？”猛一挥刀，他又说道，“我数三声就正式开始，一，二，三！”

　　第三声刚刚落下，何大明的魔杖就朝着许乐飞起了一阵红光：“昏昏倒地！”与此同时，王力也俯下了身体，准备随时以百兽之王山林猛虎的姿态随时扑杀许乐这个猎物。

　　“唰！”似乎是清风拂面而来，何大明瞬间肚子一疼，就被打飞了出去。

　　许乐出现在他原来位置的面前，收回了自己的手肘：“看来速度的确提升的相当惊人。”

　　“呜！”王力似乎是真的化身为猛虎了一样，嘶吼一声朝着许乐扑了过来。许乐猛然一甩细细长长的斩魄刀，将王力击的后退了好几步。

　　这一下，许乐自己也有些吃惊了：“卍解的提升居然如此之强？只是单手挥刀，就能够压制王力这样的专门强化身体的人，力量属性究竟提高到了什么地步？现在的我究竟又是多强的实力？”

　　何大明从地上爬起来，听见许乐的喃喃自语，不由有些“悲愤”：“我就知道！我就知道你不会这么好心！原来是完成了卍解来拿我们试水的，队长，你可太坏了，让我们白高兴了一场！”

　　许乐笑了笑：“这有什么？就算是我不这么做，想必你们也会很想看我的卍解能力吧？”

　　王力直起了身来：“那你的卍解能力究竟是什么？强化自身？”

　　许乐摇了摇头：“我也闹不懂，不过好歹和我的斩魄刀世界总算有些关系了，解放语是一堆文言词语，卍解名字也很奇怪，叫做天人合发，我都不知道究竟是什么意思。”

　　“不知道你就试试，也让我们都见识一下。”何大明说道。

　　许乐点了点头：“好吧。”将手握紧了斩魄刀，他喝道：“天人合发！”


第300章 鸡肋？

　　一阵清风拂过，许乐手中的斩魄刀瞬间变成了一把带着精美花纹的细长长刀，看上去带着优雅的杀机，让人见了甚至有种想要去试试那美丽的锋芒的感觉。

　　何大明和王力两人紧张地咽了一口口水，看向了许乐的身前，等待着什么惊人的招数奔涌而出。

　　一秒，两秒……

　　何大明有些疑惑：“队长，这招式是不是有些慢？”

　　五秒，六秒……

　　过了约有一分钟，许乐收起了那华美精致地长刀：“看来这个招式已经释放完了，我的灵力值已经随着这个招式失去了三分之二还多，至少两万灵力值瞬间就没有了……”

　　“两万灵力值？”何大明吃了一惊，随后上下来回左右地瞧，“威力呢？这一招的威力呢？天人合发，这样厉害的名字，到底表现在什么地方了？”

　　许乐摊手：“不知道。”

　　“不知道？！”何大明和王力俱都愕然。

　　“这究竟算是个什么招式？除了改变成了看上去很厉害的模样，其余的表现，也太……不像话了吧？”何大明说道。

　　许乐猛然间伸手止住了他：“慢着，慢着，我似乎感觉到了一点什么……有趣，不，应该说是有用，究竟算是怎么回事？”

　　何大明和王力都疑惑地看着他，不知道他说的究竟是怎么回事。

　　“现在这个镜像世界有五个外来者……”许乐说道。

　　何大明点头：“那是当然，我们四个人和安田清那个胆小鬼，正好五个，怎么了？”

　　许乐神色古怪：“没有怎么，这件事情不是我说的，似乎是，这个世界在告诉我……”

　　“世界？世界……世界！”何大明先是疑惑，继而震惊地看向了许乐，“你的意思是你在和这个镜像世界交流？和整个世界？这就是你的斩魄刀卍解的能力？”

　　“不，信息也就只能得到这一个，也就是外来者数量能够确定……这难道就叫做天人合发？只给我这么一点信息，这算是什么？”许乐感觉这能力似乎有些不值。

　　何大明却说道：“不值？我看是很值。想一下，如果对方有超强的隐藏能力，我们无论如何也发现不了对方的蛛丝马迹，但是就凭你这一个能力就能够确定对方的数目，而且绝不会被对方察觉，这不是一个百分之百最安全的能力吗？”

　　“如果有第三支小队也在这个镜像世界之中呢？”许乐问道。

　　何大明顿时有些讪讪，挠了挠头。

　　许乐说道：“两万灵力值换这么一个很可能不准确的鸡肋技能，有什么作用？这个天人合发，根本没有什么用吧？”

　　何大明有些不太能确定了：“或许有什么功能我们还没有发现，也不能确定彻底没用。”

　　“或许吧。”许乐摇了摇头说道。

　　※※※

　　既然完成了卍解，许乐也就不再耽误了，将东西收拾一下，然后与叶小何联系上，和何大明王力一起朝着木叶飞去。

　　到了木叶外围，三人落下身影，稍加打扮，成了流浪武士模样的人。

　　“你们是什么人？姓名籍贯是什么？请给出证明并登记一下。”木叶大门口的忍者拿着纸和笔说道。

　　“证明？”许乐反问道，“我们是波之国的卡多雇佣的武士，不过那都是几个月前的事情了。卡多现在已经被打跑了，连钱都付不出来了，我们就只能让这里来看看。”

　　“波之国，卡多？”两个登记的忍者都皱起了眉头，“和那个人一起吗？那个人可是出了名的为富不仁，你们的品德可以信任吗？”

　　“木叶现在不允许我们这样的人进入？卡多是怎样的人我们不管，我们说到底和忍者一样，都只是靠着别人的任务金钱过日子，难道木叶就没有接错过任务吗？”

　　登记的忍者迟疑了一下：“好吧，写上你们的名字，如果你们不是通缉犯，那么就进去吧。不过我想要事先警告你们，不要在木叶村做任何违反规定的事情，忍界第一忍村的概念，你们这些武士应该很明白。”

　　许乐漫不经心地打了个呵欠，写下名字，领着何大明和王力在木叶大门的检查忍者不放心地目光下进了木叶。

　　进了木叶不久，许乐三人和叶小荷汇合在一起，四人住进了木叶的旅馆之内。

　　“情报怎么样？”许乐问道。

　　叶小荷回答道：“宇智波佐助依旧留在木叶，团藏的死在普通人眼中没有引起什么轰动，旗木卡卡西这个比较闻名的家伙的死亡倒是让整个木叶上到忍者下到平民都轰动了一阵子，主角漩涡鸣人和宇智波佐助所在的第七班的指导老师也换成了大和队长。”

　　“没有冒险者降临的痕迹，不过我感觉不太保险。宇智波佐助随时可能叛逃，最近三年也就只有这一个剧情，如果再不降临冒险者小队，我们的修炼时间之内就没有可能再招募别人加入队伍了？会不会已经有队伍进入了这个镜像世界？”

　　许乐摆手：“绝无可能，这个镜像世界之内，现在只有我们四个和安田清，其余的，再也没有冒险者。”

　　“你能够确定？”叶小荷问道。

　　“这是我卍解的能力，是必然的结果。”许乐说道。

　　叶小荷有些奇怪：“这是什么能力？侦查的能力？”

　　“额，我也说不清了……”许乐就把那个卍解招式“天人合发”对叶小荷解释了一下，“就是这样的能力。”

　　“两万灵力值？好大的胃口！作用还那么少，你这个卍解太差了！”叶小荷说道。

　　许乐点头：“是有些差，不过，其他方面也算是能够勉强弥补了，对我自身的提升很高。”

　　何大明想了想道：“决明子，为什么你兑换的神枪对你的身体没有灵力和属性加成？如果你兑换了《死神》主角黑崎一护的斩魄刀，是不是就会攀升灵力值和属性点了？”

　　许乐摇头：“这我也不知道，就算是现在被世界之心改造过，神枪的解放依旧不会提升我的灵力值和属性值，大概最根本的原因是，它不是我的身体之内觉醒出来的斩魄刀吧。”

　　“那就有些太可惜了。”叶小荷说道，决明子和王力也是点头。

　　“也无所谓，现在我的实力还感觉有些吃不消，需要一些时间来彻底消化，如果再盲目增加，那就没有什么意义了。”许乐说道。

　　叶小荷还想再说什么，许乐却是竖起了手掌：“且慢。”

　　何大明三人都看向了他，以为外面又有了木叶的暗部监视。

　　许乐笑了笑，说道：“八个外来者，就在刚才进入了这个世界，或许我们可以去看看。”

　　叶小荷吃了一惊：“你的卍解不是已经关闭了吗？怎么还能感觉到？”

　　“看来我的卍解效果持续时间还挺长。”许乐也笑着说道，“算得上一个物有所值的地方。”

　　“至少我现在感觉那两万灵力值有些值了，这样的持续性，两万灵力值也说得过去了。”叶小荷说道。

　　许乐站起了身来：“先不要在这里发感慨了，我们现在的目标是查看对方的情况。叶小荷，你跟我来，我们两个一起去，看看这个刚降临的队伍究竟是怎么回事。”

　　叶小荷点头，毕竟只有她和许乐有一定的隐身技能。本来可以依靠安田清的远程侦查和监视来观察，可惜现在安田清已经走了，也就是他们两个出手亲自去看了。

　　两人走出旅馆，各自隐身，然后朝着宇智波家族的宅邸走去。

　　现在那八个人降临在什么地方他们完全不知道，但是这个时候降临，肯定是和宇智波佐助叛逃事件有关。与其费尽心力地寻找他们的踪迹，还不如更直接一点，看好宇智波佐助，让他们主动找上门来。

　　宇智波家族被灭族已经有好几年了，整个宇智波大宅冷冷清清，没有半点人烟气息，半点也看不出这个家族曾经拥有着整个忍界都羡慕不已地血继，曾经是木叶村的两大创始家族之一。

　　叶小荷带着许乐，两人隐着身悄悄地摸到了一个小院子之内。

　　“这里就是宇智波佐助的住所。”叶小荷拍了许乐一下，低声说道。

　　许乐应了一声，慢慢地向着里面走去，确认这一次事件的关键人物是否在这里。

　　“哈！”一声稍显稚嫩的呼喊声传来，许乐小心地探头一看，穿着深蓝色套衫的宇智波佐助正在院子另一侧的空地上做着击打动作。似乎眼前有什么看不见的敌人一样，不断地死命向前攻击。

　　过了片刻之后，他似乎是耗尽了所有力气，颓然地向后一倒，直接摔倒在了地上，眼睛直直地看着木叶那蓝的让人心烦意乱的天空：“怎么样才能达到那样的程度？可恶！我究竟在做什么？”


第301章 佐助叛逃

　　许乐收回了视线：这苦逼孩子，没被这巨大的压力给逼疯也真是幸运。

　　自己的哥哥杀了父母和全族，自己又要去复仇杀了他。按照原著剧情，这时候他的哥哥宇智波鼬刚刚回了木叶一次，并且把他像是虐狗一样又虐了一通，让他越发感觉到了自己的实力按照现在的进程想要找宇智波鼬报仇简直是个笑话。

　　这种情况下，他没有疯已经算是好的了。

　　确认了宇智波佐助的存在，许乐和叶小荷退到一旁地另一个小院内，和何大明通过通讯耳机确认一下双方信息，两人便留在了这里，等待着剧情开始，也等待着那八个冒险者的到来。

　　“这一次来的八个人会是强制任务来的还是非强制任务来的？”叶小荷问道。

　　许乐一边开启着精神探测，看住宇智波佐助的行踪，一边回答道：“这一次难度没什么大不了的。一堆实力不强的忍者追回佐助，哪怕是最后出现的我爱罗，辉夜君麻吕，尾兽化一尾状态的漩涡鸣人，咒印化宇智波佐助，也不过算是B级实力，没有什么大不了的。”

　　叶小荷闻言点头：“所以这一次的冒险者也不会有多强，我们也可以放心行动？”

　　“要说完全放心行动，也不太可能。我爱罗和漩涡鸣人，一个身体内封印着尾兽守鹤，一个身体内封印着九尾妖狐，都有可能出现意外的情况。当然，对付守鹤我已经有了经验，在我强化到A级之后，守鹤估计连为我提供灵力值的可能都没有了。唯一意外的是漩涡鸣人体内的九尾妖狐。”

　　“如果任务空间传送来的冒险者之中有A级血统强化者，那么漩涡鸣人的尾兽状态恐怕会爆发到六条尾巴以上。”

　　听许乐这么说，叶小荷若有所思：“这么说来，如果是九尾，你或许就能够再次借着转灵坛提升灵力值了？”

　　许乐摇头：“这就不用想了，这个镜像世界的主角漩涡鸣人身上太多奇迹了，看过原著就知道，他总是能够逢凶化吉遇难呈祥，简直就是个大福星，我们要对付他还是难了点。想想原来章肥猫为什么没有得手，其中未尝没有这方面的原因。”

　　叶小荷点头，许乐又道：“这些暂且不说了，我们先等待吧，对方差不多也该行动了。”

　　过了约有半个小时，许乐有些意外：“没想到任务空间这么心急……”

　　叶小荷疑惑地看向了他，许乐便解释道：“鬼童丸，次郎坊，左近，多由也这音忍四人众来了，看来宇智波佐助马上就要叛逃了，那八个冒险者还没有来，看来他们的任务应该就是在随后的追击战里面。”

　　叶小荷侧耳听去，果然隔壁院子传来了一阵喧闹声，随后便是打斗声。

　　过了没有多久，四个人影就跳出了隔壁院子，领头的鬼童丸说道：“佐助，如果你愿意，那就自己走出木叶吧！在这个鸟笼之中，你不会获得真正的力量！”

　　随后四人便离开了宇智波宅邸，许乐依旧用精神探测技能观察着宇智波佐助的动作。被音忍四人众打击了一顿的他犹豫片刻之后，开始收拾自己的物品，显然已经做出了决定——去投奔大蛇丸，寻找真正的力量。

　　“一个外来者死亡。”

　　那冥冥之中的感觉突然传来，许乐微微挑了一下眉，没想到这个卍解的效果直到现在还在持续，持续性如此惊人，两万灵力值倒真是显得不算太亏了。

　　是谁死了？安田清在这个镜像世界中死了？还是那八个冒险者之中有人死了？

　　“一个外来者死亡。”

　　“一个外来者死亡。”

　　又是接连两次的提示声音，许乐一怔，随即意识到了接连死亡的这三个人应该都是新来的八个冒险者中的人。

　　发生了什么事情？内讧了？还是任务要求方面比较苛刻，一开始就抹杀冒险者？

　　这样一来，留下来的都是稍微有些实力的人了吧？

　　如果都是资深的冒险者，那接下来挑选队员可不是那么容易了，资深的冒险者可是比新人更能隐藏自己的心内想法，贸然选择一个，未必就是合适的，万一是一个善于伪装的阴险毒辣之人，那可不好了。

　　许乐皱着眉头想了一下，也没有别的办法，只能先看看还剩下的五个冒险者究竟是怎样的人再做决定。

　　时间一分一秒过去，显得异常漫长，宇智波佐助收拾好东西，静静地躺在床上，不知道想的究竟是什么，不过反正不是什么愉快的事情。

　　从下午到晚上，他似乎是睡着了一样。

　　月色清冷，夜已经渐渐地有些深了，宇智波佐助起身，背起了背包，慢慢地向外走去。

　　许乐精神一振，叫醒了正在小憩地叶小荷，两人隐起身形，不远不近地慢慢跟了上去。

　　穿过寂静地小巷，宇智波佐助绕过偏僻地小路，终于出现在了距离木叶大门的不远处。

　　“佐助君！”一个声音突然传来，宇智波佐助停下了脚步抬头看去，原来是他的队友，也是喜欢着他的女孩春野樱。

　　“什么事情？”宇智波佐助冷冷地问道。

　　春野樱不安地看着他身后地背包：“这么完了，佐助君要去什么地方？”

　　“不需要你来管。”宇智波佐助迈开步子，继续向前。

　　春野樱哭了起来：“佐助君！为什么呢？为什么你的事情不让我知道？如果需要的话，我也可以和你分担你的痛苦和悲伤。现在的我，全心全意地爱着佐助君，想要了解你的一切，也想要和佐助君永远地在一起。甚至，如果佐助君要走，我也可以和你一起离开木叶，只要佐助君……”

　　“小樱，谢谢你。”宇智波佐助停下了脚步。春野樱有些惊喜地看着他，以为他要回心转意了，没料到宇智波佐助却是猛然一挥掌，将她打昏了过去。

　　“抱歉了，小樱。”

　　宇智波佐助将她放在旁边的长椅上，转身就要离开。

　　“小子，你要往那里去？”一声冷喝传来，五个身影从路边的树丛中走了出来，两前三后，围住了宇智波佐助。


第302章 五个冒险者

　　这五个人三男两女，个个打扮奇特。拦在宇智波佐助前面的一男一女，男的脸上带着一道恐怖的伤疤，从眼角到嘴角，似乎被什么直接划开了脸颊一样，身上穿着灰色风衣，袖口和腰间却是扎着结实的皮带，看上去颇为彪悍。

　　女的却是长着一个熟悉的明星脸，似乎曾经是现实中的某位玉女明星，不过身材却又极为火爆，一挺胸几乎要崩破胸前的那道白色轻纱，伫立在原地，圆月似的翘臀似乎会动一样，发着异样引人的气息。

　　与站在宇智波佐助身后的两男一女想比，这两人的打扮还算是正常。一个男的身穿铠甲，青面獠牙，头发耸立，活生生就是一个兽人。另一个却是身形呆滞，缠满了白色绷带，也不知道是兑换的木乃伊还是僵尸的血统。

　　最让人惊异地的大概是那个女人了，她轻咬手指，吃吃地笑着，带着一股烟行媚视的味道，身上半点衣服也没有，任由自己身躯的全部秘密暴露在清冷的夜色里，似乎完全感觉不到越来越凉的空气和夜风。

　　宇智波佐助向外一跳，跳出了五人地包围圈，掏出了一把手里剑，小心地看着他们：“你们究竟是什么人？为什么会在这里？头上没有任何忍者的标记，难道你们想要插手木叶忍者之间的事情吗？”

　　“小子，就你还是木叶的忍者？想着叛逃的家伙也配当木叶的忍者？”穿着灰色风衣的疤脸男子冷笑着说道。

　　宇智波佐助吃了一惊，手里剑瞬间脱手而出，朝着他攻击过去：“不管你们如何知道的我的事情，你们都要死！”

　　疤脸男子不闪不避，手里剑便毫无迟滞地划破了他的脖子，似乎还将他的脑袋给割了下来。

　　宇智波佐助见此，心内一松，又抽出了一个一把苦无，朝着剩下四人扔去：看来解决他们并不是什么困难的事情。

　　“叮叮当当！”连续几声脆响，苦无纷纷落地。

　　那裹着白色轻纱的女子令人惊异地用轻纱硬生生拍掉了袭来的苦无，青面兽人和裸体女人却是分毫未动，朝他们袭来的苦无都被那个白色绷带的男人挡了下来，最让人惊异的是苦无击打在那绷带男人的身上居然像是击中了什么金属一样，发出的是一声声地脆响。

　　“看来我还要花费一些功夫才能解决你们四个……”宇智波佐助并不气馁，冷笑一声，盯着四人说道。

　　“四个人？小子，你是不是忘了什么？”一个声音不满地说道。

　　宇智波佐助吃了一惊：“这个声音是……难道刚刚我击杀了他是幻术吗？”

　　灰色风衣的男人手上拎着自己的头，头上的拿道刀疤还清晰可见：“幻术？我这可不是幻术，而是我的能力。”

　　“不可能！怎么会有人被斩掉了脑袋还不死？”宇智波佐助不可置信地说道，“这肯定是幻术，写轮眼，开！”

　　血红的眼睛张开，黑色的勾玉缓缓转动，然而当他仔细地又看了一遍之后，他还是不能发现这个“高明的幻术”的破绽——这是真的。

　　“原来你有着这样的能力？如果看穿了那也没有什么大不了。”宇智波佐助的心理倒是强大，迅速接受了现实，并且开始产生了战意，“如果你的要害不是头的话，那又是在什么地方？心脏吗？下一次我就击碎你的心脏来试试吧！”

　　“小子，你的信心倒是挺足的，不妨来试试。”灰色风衣的男人将头安回了原来的位置，不以为然地说道。

　　宇智波佐助被他这种不以为然的态度有些激怒了：“我决定了，把你烧成灰烬才是最正确的选择！”

　　手上飞快地结印，猛地张口一喝，宇智波佐助对着灰色风衣的男人吐出了一个硕大的火球：“火遁·豪火球之术！”

　　灰色风衣的男人冷笑一声，瞬间离开原处到了宇智波佐助身后：“小子，你是不是误会了什么？我第一次让你打中是要让你见识一下我的实力，而不是让你以为，我真的很容易被击中。”

　　宇智波佐助也不答话，抽出来手里剑毫不犹豫地反手一挥，却不料正被那个人死死握住，随后被踢到在了地上，以一个无比难堪地姿势被男人一脚踩在了身上。

　　“知道了吗？我们之间的实力差距，可是你估量不出来的。”灰色风衣地男人戏谑地踩着宇智波佐助说道。

　　“不可能……我怎么会被你这种不知所谓的家伙打败！”宇智波佐助不甘心地怒吼道。

　　灰色风衣地男人猛一用力，宇智波佐助吃痛，却是叫的更加大声：“不！不会！我不会输！我要杀了你！”

　　“真是烦人啊，那边的兄弟，能不能让他闭嘴？好不容易有些意外地好处，也让他搞的没有心情了。”那青面兽人舔了舔舌头和獠牙，有些不舒服地说道。

　　白色轻纱的女人手掌一挥，一缕轻纱便裹住了宇智波佐助的嘴：“我可不是什么兄弟，你说的好处是什么？”

　　青面兽人又舔了舔嘴唇，走向了春野樱躺着的椅子，伸手在她胸前掏摸起来：“好处就是这个了，可惜你不是个兄弟，要不然第一次我倒是可以让给你。”

　　白色轻纱的女人撇了撇嘴：“就裤裆里面那点事儿？还以为你说的是什么。”

　　“那可不一样，这个世界里面的人物可都是以前永远不可能有机会得到的，想想把她们干的高潮迭起，欲死欲仙，那是多么有成就感的事情？两位兄弟要不要一起来？这可是个难得的机会！”青面兽人说着解起了自己铠甲，显然并不打算避讳什么，准备实打实地提枪上马了。

　　宇智波佐助死死地盯着他，拼命地挣扎起来，眼睛几乎都要瞪出来了，嘴里依依呜呜地，虽然听不清，肯定是“不要”之类的喊叫。

　　青面兽人淫笑了起来：“小白脸，你想让我插她吗？要不要我当着你的面慢慢地进入？那种感觉肯定美死了。”

　　“恶心。”白色轻纱地女人说道。

　　灰色风衣的疤脸男人也皱起了眉头：“差不多就得了，你要想做，看那个光屁股的，身材又好，技术想来也不错，何必非要和这个世界的剧情人物有瓜葛？小心改变了什么，那就不好了。”

　　青面兽人有些扫兴，悻悻地停下了手中的动作，看向了另外两人，希望他们能够支持自己。

　　身上缠着白色绷带的男人说道：“他说的对，最好不做。”

　　“难道人家不够？只要你肯来，我保证紧紧地夹住你，又会动，让你爽上天！”那个裸体女人舔了舔自己的红唇说道。

　　青面兽人的注意力被拉了过去，开始动手动脚起来：“真的？有多爽？”

　　裸体女人把他粗糙的手指放入了自己身下，然后上上下下地开始扭动身躯：“你可以试试嘛。”

　　“那一定很爽！”青面兽人惊喜地抽出来湿淋淋地手指，拦腰抱住了她，向着一旁的另一张椅子走去。

　　解开铠甲，两人合在了一起，高呼小叫起来。

　　疤脸男人却是蹲下了身去，看着宇智波佐助的眼睛，对着那个身穿轻纱的女人说道：“麻烦松开他的嘴，我和他谈谈。”

　　那女人点头，收回了手中轻纱。

　　“无论怎么样，谢谢你。”宇智波佐助张开口说道。

　　“小子，你还会对我道谢，说明你的心还没有彻底地冷漠下去。为什么这么着急地抛弃木叶？寻找力量？你知道整个木叶力量有多么强大？大蛇丸能够给你的，木叶也能够给你，何必要这样幸苦？”

　　宇智波佐助摇头：“不可能，整个木叶都无法抵挡大蛇丸的袭击，差点被毁于一旦，难道说木叶之中还有谁有这样的力量吗？我必须去获得更强大的力量，那才是我的目标。”

　　“然后杀了宇智波鼬？真是幼稚的可以。你知不知道，大蛇丸曾经也是鼬的手下败将？你找这样的人去追寻力量，难道可以打败宇智波鼬？你认为会有多少把握？”疤脸男人说道。

　　“什么！”宇智波佐助吃惊地看向了他，不可置信，“大蛇丸也败了？”

　　“所以大蛇丸才渴望用你的身体去打败宇智波鼬，明白了这些，你应该知道你所处的环境了吧？你还想离开木叶吗？”疤脸男人问道。

　　宇智波佐助毫不犹豫地回答道：“我还是要离开木叶！每一天每一天，我的心灵都在仇恨中煎熬，每一次看到我所做的所有的事情，我都在问着自己，我究竟在做什么？悠然自得地做着那些毫无作用地任务，偶尔才会有一次战斗，这样下去，我怎么强大起来？怎么才能杀死已经那样强大的鼬？为了复仇，我必须离开木叶！”


第303章 不合格

　　“这样就是没得说了？”疤脸男人说道。

　　宇智波佐助点头：“除非我死，否则绝不会在这种对我的力量没有提升帮助的地方呆下去。”

　　疤脸男人抓住了他：“那就没办法了，我们的任务就是阻止你叛逃，既然你决定要叛逃，那我们只好把你抓起来。”

　　“抓起来？交给火影？”宇智波佐助冷哼一声，“原来你们也是木叶的人。”

　　“不，实际上我们也并不打算把你交给木叶。”疤脸男人说道。

　　宇智波佐助奇怪地看向他：“你们究竟是什么人？”

　　疤脸男人笑了一声，示意那个白色轻纱的女人再次绑上他的手脚：“神秘人。”

　　另一边却也是“战况”激烈，青面兽人和那个裸体女人大声叫着污言秽语，互相之间的情形惟有热火朝天这个词才能够形容。

　　“我说两位，宇智波佐助抓住了，我们也该进行下一步了，你们两位是不是换个地方再战？”疤脸男人问道。

　　青面兽人不爽地大力耸动了两下：“兄弟，这事可不行，我至少要到天亮才行，不如你们先走？”

　　疤脸男人抬了抬手，拎起来宇智波佐助：“那我们先行动了？”

　　“随便！”青面兽人再次大力动作起来，让身下的女人又是一阵娇呼。

　　疤脸男人拎着宇智波佐助向着木叶村内走去，白色轻纱的女人和绷带男人也跟着他离开，青面兽人和那女人又是好一阵动作，还换了一个姿势。

　　“喂，你留下来可不只是为了我吧？”那女人舒服地叫了一声，懒洋洋地说道。

　　“不是为了你，那还是为了谁？”青面兽人淫笑着说道。

　　那女人又慵懒地哼了一声：“为了谁，还用我说？这里还有另外的人吗？”

　　“嘿嘿嘿，先干完你再去操她！”青面兽人说着，把目光投向了另一条长椅上昏迷的春野樱。

　　“哎呀，你这个死人，说起她来怎么这么有劲？”那女人娇声唤了起来。

　　“坡道跟！”一声怪叫突然响了起来，两人瞬间一怔，尚未反应过来，几乎是瞬息之间，一个白色的能量团就轰在了正在欢爱的两人身上。

　　那青面兽人瞬间被打成了两截，啊啊痛叫几声，随即就没有了声息，显然已经死了。而那大张着双腿的女人却是不同，粉红色的光芒在身上微微闪动几下，硬生生挡住了这一次攻击。

　　翻身跳起来，她在也顾不得拂去身上的血肉，谨慎小心地看向了能量团发来的方向：“来自同一个地方的朋友，你用的是街霸里面的波动拳吧？为什么要对我们下手？”

　　“没有什么理由，不过是看你们不顺眼罢了。长着人类的躯体，有着禽兽的心——不，应该说禽兽也比你们更好一些，至少他们还知道捕获猎物，还有个发情期，你们却是为了发情，连猎物也顾不上了，你们这样没有生存的动力，还不如死了，对不对？”

　　对方的声音比较年轻，但是却有点淡漠的意味。

　　“这位朋友真是说笑了，男欢女爱本就是这世间再正常也没有的事情，为什么你要拿来和禽兽对比？”

　　那女人娇笑着说道：“难道人和禽兽有可比性吗？如果我站在你面前，你有耐力忍住不和我做个痛快吗？要知道我的身体，还有我的技术，那绝对都不是你以往经历过的女人可比的。或者说，你还没有经历过女人？”

　　“和你多说一句话，都是我的错。”许乐冷哼一声，一扬手，又一个白色能量团对着那女人瞬间发出，“坡道跟！”

　　那女人早已经做好了防备，但是还没有反应过来，一下子就被击中了身躯，粉红色的光芒又闪动了起来，不过分明有了点有气无力的意味。

　　“等等！你这样的强者何必要为难我这样弱者？我们身上又没有你需要的东西！求求你放过我，只要你放过我，我就可以当你的性奴，也可以让你上次给别人拉拢人心，我很擅长做这个，求求你了！”

　　那女人慌忙叫着，再一次被这奇快无比，根本躲闪不开的波动拳打中，她终于知道自己绝不可能躲闪的过，也绝不可能有反抗或者逃走的可能。

　　许乐无动于衷，再次挥手，白色的能量团，将那女人仅存地防御撕破，然后将她打成了两截。

　　“为什么……”那女人痛苦地睁大眼睛，看着慢慢显出身形来的许乐，随后闭上了眼睛。

　　许乐上前，依照任务发布器的提示摘下了她和青面兽人的空间戒指，然后看着两人尸体慢慢消失，化作了虚无。

　　“这两个不合格，剩下三个恐怕也难有惊喜，真是难办了。”许乐皱眉说道。

　　“那两个混帐东西你处理了？”叶小荷的声音从通讯耳机中传来。

　　“嗯，已经处理了。你那边已经得到可靠情报了？还是先小心跟着，稍后再联络。”

　　叶小荷应了一声，继续跟着那刀疤脸三人——从刚才刀疤脸男人行动开始，叶小荷就跟了过去。

　　许乐坐在长椅上，想了想剩下三个人的表现，还是感觉没有一个适合进入自己小队的：绷带男人立场有些不明，表现并不突出，身形呆滞，身体坚硬，虽然近战方面的确没有这样抗打击能力的，但是许乐和叶小荷都有护身宝甲，近战能力又肯定比这个身形呆滞的家伙高。简而言之，能力方面实在没什么必要。

　　白色轻纱的女人却是让许乐有种恶感，一个人若是出于美观的目的，修正一点自己面庞，那还说得过去，要是整个把脸都换成别人的，只能让许乐产生这是个画皮一样的冤魂厉鬼的感觉。为了爱美的虚荣还是为了别的什么舍弃了自己的真面目，这个女人让许乐很难去信任。

　　当然，也有一个表现颇为不错的，就是那个脸上有疤的男人。他的能力也不清楚究竟是什么，可以砍下头颅不死，还能够快速移动，比较起来其他人，他的确比较强，而且说话行事都颇有法度，也不是那种偏激暴虐的人。

　　唯一的一点是，他的表现似乎有伪善的嫌疑。

　　先开口止住了青面兽人对春野樱的行动，后来又似乎忘记了自己的说法，把春野樱留给了青面兽人，他是无心的？许乐不好猜测，因此也对他需要再做观察了。


第304章 四分五裂果实

　　“嗯？佐助君？你不要走！”就在许乐想东想西的时候，一个身影朝着他扑了过来，双手张开，似乎要抱他一样。

　　许乐无语地伸手按住了春野樱地大脑门：“我说小姑娘，你确定真的要抱我？”

　　春野樱睁大了眼睛，看清楚周围：“这里是什么地方？你是什么人？”

　　许乐推开她，打了个呵欠：“夜已经深了，该睡觉的就睡觉了，在外面可不安全。”

　　“等等，你……”春野樱才要再说话，却发现眼前已经没有了那人的踪迹，不由愕然：“这究竟是怎么回事？佐助君去了什么地方？对了，佐助君一定是已经离开了木叶，我必须赶快去报告火影大人。”

　　※※※

　　“决明子，现在的情况很有趣，你绝对猜不到他们在什么地方。”许乐慢慢地踱着步，叶小荷突然联系上了他。

　　“宇智波宅邸还是旅馆？听你的口气，恐怕是后者居多。”

　　叶小荷有些悻悻：“还以为你会多猜两次才会中，没想到一次就中了。回来吧，正好用到你的精神探测技能监视他们。”

　　许乐笑了一声，向回走去。

　　回到旅馆，许乐打开精神探测技能，果然那三人已经带着宇智波佐助住进了旅馆之中。

　　“接下来我们就不用动了，只需要在这里看着他们就可以了。”叶小荷说道，“他们挑选的地方倒是不错。”

　　“不错？那可就错了。”许乐摇头说道，“天一亮，我们就要搬出去，何大明，去找一处距离这里一百米意外两百米以内的民居，用夺魂咒控制民居的主人购置一套新的房产，然后我们搬进他的老家。”

　　“这是为什么？我们留在这里不是挺好吗？能够随时监控对方，何必要搬那么远？”

　　“你认为会有什么任务会是这么简简单单完成的？难道他们这样不费力气地把宇智波佐助绑回来就可以安枕无忧了？”许乐解释道。

　　“照我看，这次他们做的选择可不怎么英明。硬生生改变剧情走向，从此之后发展可就不好说了。如果按照原著走，他们不只是知道剧情，还会和木叶成为同一战线。”

　　“但是现在他们把还没有叛逃的宇智波佐助绑到了这里来，恐怕不只是大蛇丸的手下，就是木叶也要找他们的麻烦了。”

　　听许乐这么说，叶小荷才想起以往完成任务的艰辛，也点头：“的确是我想的太轻松了。既然有这么多人都要对付他，我们还是尽早撤离比较好。”

　　何大明却道：“决明子，你话里似乎还有另外一层意思，这些人你都不满意？”

　　许乐点头：“的确是不满意，性格特点和外在表现都没有太多可取之处，能力又已经固定，不可能因为队伍需要而改变，这三个人估计接下来也没有太多出彩的表现了。”

　　又笑了一声，许乐说道：“要不要和我赌这三个人的死法？我有一个比较有把握。”

　　“我什么都不知道，怎么赌？也就是你和甘草两个人猜猜而已。”何大明说道。

　　许乐说道：“要是这样……”

　　叶小荷摆手：“你自己说吧，我可没什么兴趣，也猜不到。”

　　“那个白色轻纱的女人我猜不到，绷带男的可能比较多，我猜他会被辉夜君麻吕杀死，那个灰色风衣的刀疤男会被我爱罗杀死。”许乐说道。

　　“不是吧？”叶小荷来了兴趣，“那我也猜一个，白色轻纱的女人会被手鞠杀死，绷带男会被日向宁次杀死，灰色风衣的刀疤男会被我爱罗杀死。”

　　何大明和王力都是好奇：“为什么你们两个都认为会是我爱罗杀死那个刀疤脸？”

　　叶小荷解释了原因：“我们见到他的脑袋都被砍下来了，结果连血都没有流一滴，照样行动，随后把头安上，也是根本没有什么伤害，所以我们都认为如果是我爱罗用沙子包住了他，然后把他挤成肉酱，那他才可能真正死去。”

　　何大明和王力闻言都有些好奇：究竟是什么能力才能够让人脑袋都掉了还不死？

　　天色微明，何大明便出了旅馆，到了正午的时分，才对许乐汇报将事情处理完毕。许乐便和叶小荷王力装模作样地带着“行李”朝着旅馆外面走去。

　　“三位这是要走？”在走廊里迎面撞上了刀疤脸男人，他出声搭话道。

　　“嗯，要走了。”许乐说道。

　　“不知道能否向你们打听一件事情？”

　　“请问。”

　　疤脸男子问道：“木叶这两天有什么重要的事情发生吗？”

　　“什么重要的事情？我怎么没有听说过？”许乐故作不解。

　　疤脸男子点了点头：“没有吗？看来是听到了谣言了，贸然相问，给你添麻烦了。”

　　“没有的事情，你太客气了。没有其他事情，我就告辞了。”许乐点了点头，出了旅馆。

　　“没有人得到宇智波佐助叛逃的消息，也没有其他消息，看起来这个世界有希望安全度过。”

　　刀疤脸男子望着离开的这三个武士打扮的人，喃喃说道。

　　“不过，昨晚的那两个家伙胡天胡地又跑到哪里去了？”

　　搬进那件民居，却还是个沿街的店铺，许乐四人住在里面，何大明则是用夺魂咒控制着这家店的主人每天还是照常营业，从外面看根本看不出任何异样来。

　　许乐等人这一次参与对方的任务，主要目的还是要寻找一个队员。现在也找不到合适的队员，基本等于完全放弃了剩下的三个人，因此对于住在旅馆内的刀疤脸三人也就漫不经心起来。

　　到了下午的时候，音忍四人众找到了旅馆之内，和刀疤脸三人在旅馆门口你来我往大战一场，结果倒也不出预料，音忍四人众大败，差点被随后闻讯赶来的木叶忍者围住全歼了，最后开启着咒印，狼狈地突围。

　　而木叶的忍者也把目光放在了刀疤脸三人身上，这样来历不明形迹可疑的人在木叶村或许还有，但是这样闹出事故来的，却是很少，怎能不查个清楚？

　　当然，他们是怎么查也查不到刀疤脸三人的真正来历的，最终还是只能填上来历不明，并且加派了几个暗部将旅馆看的严严实实。

　　当天晚上，一个白发碧眼的英俊少年再度进入了旅馆之内，和刀疤脸三人大战起来。来者正是大蛇丸的死忠狂热粉丝辉夜君麻吕，这一次，已经病危打算为大蛇丸奉献最后一点力量近乎疯狂的辉夜君麻吕可是不好打发了。

　　他的血继是快速生长骨头，质地极为坚硬，攻击力也是超强。刀疤脸男人一个人对上他，无论是怎样的攻击，无论怎样被刺的个千疮百孔，刀疤脸男人却总能在下一刻完好无损，再次出现在辉夜君麻吕的面前。

　　最后，随着辉夜君麻吕的一次旱厥之舞，方圆几十米冒出了无数高达两米的锋锐骨枪，然后辉夜君麻吕不甘地闭上了眼睛，那刀疤男人竟把辉夜君麻吕活活给累死了。

　　“那家伙是不死之身？怎么老是不死？”何大明放下望远镜说道。

　　许乐想了想道：“他似乎并不是不死之身，而更像是一种能力。你们注意到没有？他并不是被被辉夜君麻吕打中才出现的伤口，而是伤口先出现，然后辉夜君麻吕的攻击穿过了他的身体空隙。”

　　“那是什么意思？他能够提前知道自己受伤的位置？”何大明问道。

　　“如果他的身体能够再分散一些，我想，那就是四分五裂果实的能力——出自于《海贼王》的恶魔果实能力，不能在海水中游泳，能力克星是海楼石。”

　　“如果真的是四分五裂果实，那么他之前运用的快速移动能力，大概就是海贼王中的海军六式之中‘剃’或者‘月步’。”许乐说道。

　　“四分五裂果实的能力？是说身体能够自由地分开和组合？”何大明问道。

　　许乐点了点头，何大明有些惊讶：“像是这个能力，恐怕还真得用海水淹，用烈火烧，或者用我爱罗的沙子彻底包住他，把他挤成肉酱，如果只是单纯的用利刃和拳脚攻击，那恐怕根本拿他没有办法。”

　　许乐点了点头：“这个能力的确是比较有趣，攻击能力未必会有多强，但是生存能力却是极强，一般来说，他恐怕也很难会受到致命伤害。”

　　正说话间，整个木叶开始吵闹了起来，无数忍者从周围跳了出来，团团围住了刀疤脸三人。

　　许乐拿起来望远镜：“想的过于美好，以为可以改变剧情，现在他们就要尝到自己种下的苦果了。对手是木叶的忍者，有他们的苦头吃了。”


第305章 观战不语

　　“这里究竟发生了什么事情？”没过多久，人群之外，一个带着愤怒意味的女声喝道。

　　“报告火影大人，旅馆上次备注的三个来历不明的人再次和不明人士发生了战斗，周围平民伤亡人数在三十人以上！”有人汇报道？

　　一个水青色黄头发女人站到了众人之前，正是五代火影千手纲手，听到那人的汇报，她顿时勃然大怒：“什么？居然发生了这样的事情？我命令你们立刻把他们抓起来！木叶居民的性命必须让他们偿还！”

　　“是，火影大人！”周围忍者齐声应是。

　　“慢着！火影大人，我们有话要说。”穿着灰色风衣地刀疤脸说道。

　　千手纲手盯住了他：“你要说什么事情？快点给我说出来！”

　　“我们的对手是大蛇丸。”面有刀疤的男人说道，然后看向了千手纲手，准备看她大吃一惊的表情。

　　不过事情有些超乎他的预料，千手纲手面上根本没有多少神色改变：“那又怎么样？难道说你的对手是大蛇丸就可以在木叶村战斗，损害木叶居民的性命和财产？”

　　刀疤脸皱眉道：“难道大蛇丸不是木叶村的敌人吗？我在和木叶村的敌人战斗，难道也不能得到谅解？”

　　“因为要杀死敌人而伤害更多无辜的人，这种行为根本不值得谅解。说出你们的来历和目的，我会派人去一一查证，然后才会相信你们的话。”千手纲手冷静地说道。

　　刀疤脸顿时面色发苦，没想到自己原来想到的可以轻易和木叶说和的理由居然就这么被否定了。

　　千手纲手举起了手来，只待她的手一落下，木叶的忍者就要一拥而上，哪怕是刀疤脸自认为不会失败，却也知道自己的这次任务恐怕就完不成了。

　　脑筋急转，他猛然间想到了还在屋内放着的宇智波佐助：“慢着，火影大人，我们和大蛇丸冲突的原因你们或许还不知道。事情是因为我们见到了一个叫做宇智波佐助的木叶忍者想要叛逃到大蛇丸那里去。所以帮助木叶拦下了他，结果招来了大蛇丸手下的强烈攻击，事情的起因并非是我们，而是他们，我们是怀着好意来帮助木叶的。”

　　“好意？你们捉住了宇智波佐助却不向我们汇报，目的其实是宇智波家族的写轮眼吧？这样的好意，我还没有见过。”千手纲手冷喝一声，在猛然脸色大变的刀疤脸的目光中重重地挥下了手。

　　“敌人的来意已经知晓，抓住他们，如果抵抗，那就杀死他们！”

　　忍者们应答一声，一起涌了上来，苦无，手里剑铺天盖地向着三人砸了过去。

　　“我操你妈！这次真被你害死了！你不是说木叶的人最好说话，肯定没事吗？”那个明星脸的轻纱女子对着疤脸男口中大骂一声脏话，用尽全力挥动轻纱，看上去将整个人护得水泼不进，招架着这铺天盖地而来的暗器。

　　刀疤脸也无暇他顾，身体瞬间变成了无数小块，避开了袭来的暗器，然后又瞬间组合起来。

　　“还真是四分五裂果实！”何大明拿着望远镜低声叫道。

　　木叶的忍者见此，顿时有人叫道：“苦无没有作用，对方的能力需要忍术或者幻术才能克制！”

　　顿时好几个人飞快结印，风遁，火遁朝着那个刀疤脸打去，一时间，刀疤脸也不得不小心应对，被火烧坏了，他的身体肯定就不能组合起来了。

　　另一旁，苦无手里剑击打在身形呆滞并不灵活的那个绷带男人的身上，发出了叮叮当当的脆响，木叶的众忍者不知道他究竟是特别耐打还是穿着什么铁甲，不过也都随即改变的战斗的策略，有的就暗中结印，使用了忍术。

　　“他们凶多吉少了。”许乐说道。

　　何大明举着望远镜，说道：“不是凶多吉少，而是肯定会死了，或许那个四分五裂果实的可能逃出去，剩下两个肯定死定了。”

　　又看了一眼正在打斗的场内，他说道：“第一个死的出来了。”

　　那个披着白色轻纱，不断当作武器挥舞的女人措不及防，被一个苦无打中了小腹，随后身影一滞，被更多的暗器击中了身躯，连一声叫喊都来不及发出，就如同刺猬一样摔倒在地，气绝身亡了。

　　“佐助在什么地方？”一声叫喊突然传来，“你们把佐助怎么样了！”

　　一行人出现在了千手纲手的旁边，正是主角漩涡鸣人，还有春野樱，奈良鹿丸等下忍，而发出叫喊的正是旋涡鸣人这个的大嗓门。

　　就在他叫喊的功夫，一个忍者拎着被绑的结结实实的宇智波佐助从旅馆的废墟中走了出来：“火影大人，宇智波佐助已经找到了！”

　　“佐助君，你没事吧？”春野樱立刻跑上前去，“对不起，我还以为你要离开村子，所以对火影大人说了你不好的话。”

　　“不，我就是要离开木叶。”宇智波佐助冷声哼道，“这是我的选择，再继续隐瞒也不可能隐瞒的住。”

　　“混蛋，你为什么要离开木叶！难道大家不是你的同伴吗？”漩涡鸣人大声叫了起来。

　　宇智波佐助冷哼一声：“像你这样的傻瓜，根本不了解我的痛苦，你又知道我的什么？”

　　“你！”漩涡鸣人大声叫道，千手纲手却是抓住了他：“鸣人，不要冲动。来人，把宇智波佐助带下去，好好看管起来。”

　　“是，火影大人！”一个暗部抓起宇智波佐助走了下去。

　　另一边的战场中，战斗仍在继续。虽然木叶的忍者们发出了忍术，但是灰色风衣的刀疤脸有高速移动的战斗招式“剃”，并没有受到什么伤害。

　　不过那个身上缠满绷带的男人就有些吃苦了，身上的绷带被火遁烧毁了不少，散发出一股股地恶臭，飘出很远都能够闻到。

　　刀疤脸停下来脚步，看着场内的形势，队友只剩下了一个，宇智波佐助已经被木叶的人带走，而一群群地忍者像是狼群一样对着自己窥伺着，随时准备趁自己不备给自己致命一击。

　　这次的任务已经没有多少可能完成了，是时候撤退了。

　　“火遁·灰积烧！”又是一个忍术袭来，刀疤脸脚下连点，瞬间加速，不仅避开了这个忍术还向着包围圈的外面跑去。


第306章 恢复平静

　　“他要逃走了！拦住他！”有忍者大声叫道。

　　刀疤脸哈哈一笑，把自己的手臂猛然摘下来扔向了天空，然后瞬间身体变成数十块一起在天空集合起来，与此同时，天空上猛然多出了一个微微泛光的冰冷机器，刀疤脸悠然坐在上面，对着下面愕然的木叶忍者挥了挥手：“再见了，龙套们。”

　　“带我走！”身上的绷带几乎已经被烧光了的绷带男叫道。

　　刀疤脸故作不闻，手上操作几下，那冰冷的钢铁飞行机器向着高空飞去，同时加快了速度。

　　“可恶，结界班，给我拦住他！”纲手大声怒喝道，但是她也知道那种高度，即便是结界班也是不可能拦得住了。

　　回过神来，木叶的忍者们虎视眈眈地盯住了剩下的那个散发着恶臭，身上带着零零散散绷带的男人。“一定不能让他逃走了！”

　　“我操！”那绷带男骂了一句脏话，举起了自己双手，“我愿意投降！”

　　几个忍者小心翼翼地用锁链抓住他，然后在锁链上用了查克拉，确保他不能够挣脱，木叶的忍者们这才都松了一口气。

　　千手纲手对木叶忍者下令道：“奈良鹿久，处理此地的救济安置和修缮问题。”

　　“森乃伊比喜，山中亥一，你们两人拷问这个俘虏的情报，稍后向我回报。其余人听从他们安排。”

　　木叶忍者们行动起来，一切又渐渐有了秩序。

　　放下望远镜，许乐说道：“这一次的确没有合适的人选，看来我们只能等到回到任务空间或者下一次的非强制任务的时候再确定了。”

　　“这几个人还真是没一个表现的有点像话的，最靠谱的那个疤脸男也是个不靠谱的家伙，只能等以后了。”

　　何大明说到这里，又有些愤愤不平，“说到底还是安田清那个混帐东西的错，就一个狗屁的光明救济会，难道还真能因为我们不是光明救济会的就来杀我们？”

　　“还有，你给他垫上的奖励点，他肯定这次还不上，等到他离开了队伍，我们又上哪里找他要去？根本就是白得了好处，还好意思主动离开，这个家伙就是个混蛋！”

　　许乐笑了笑：“我为他垫付了奖励点，在你眼中那是恩义，在他眼里或许只是利益上的来往。不一样的人有不一样的看法，如果他不做出背叛或者有害于我们的事情，由他去吧。”

　　“毕竟我们都是摆明了说开的，他害怕性命有危险，也说了会还给我们奖励点，我们相信他又何妨？直面这样的真实，我反而感觉比那些好听的谎言要好的多，如果他故意隐忍下来，然后联系章肥猫，你认为那会怎么样？”

　　何大明仍旧气不顺：“真实？再真实的小人也还是小人！有恩不还的算是什么男人！自从他加入之后，我们也是同样把他当作兄弟，虽然时间短，也没亏待过他，他倒好意思这么做！”

　　许乐摇头，也不再说话了，何大明重情重义是没得说，也正因为此，他也比别人更加反感这种情义上的“不仗义”“不地道”。

　　夜色渐渐过去，木叶的忍者们挨家挨户地上门问话，一是为了问话，查探是否还有可疑的人士，另一个也有安抚人心，送温暖的意思。

　　许乐四人刻意隐瞒，自然也不会被看出什么破绽来。

　　到了天明时分，许乐又感受到了冥冥之中的那种信息：“一个外来者离开了世界。”

　　整个《火影忍者》的镜像世界还有五个冒险者，离开的那个不用多说，肯定就是那个灰色风衣的疤脸男人，剩下的五个冒险者也就是现在还在许乐的小队中的五个人。

　　不知道是因为害怕许乐击杀他，还是因为别的什么原因，安田清虽然现在不知在何处，却也迟迟没有选择退出队伍。

　　不去管他，许乐四人再度离开了这个世界事件的频发地点木叶，选择了一处安静的地方继续开始修炼。

　　“接下来的训练，我们的进展恐怕不会太大了。”许乐对叶小荷何大明王力三人说道。

　　“甘草的力量，大概已经到了血统的最顶端，只能练习完全掌控力量，下一步的发展，恐怕就要借助世界之心的奇妙能力了，否则我也想不出她怎样变强。”

　　“车前子的力量，差不多也已经到了血统顶端，不过魔咒还有移形换影和阿尼马格斯变形咒两个比较重要的没有掌握，可以一边修炼更加细致地力量，一边学习咒语，这两个咒语在原著中多次形容十分危险，需要多加小心，这里可不是任务空间，万一出现魔法事故，我们没有多少办法。”

　　“比较起来，老虎的锻炼倒是比较直接，继续锻炼和强化，再拥有狮子战魂，大象战魂，到最后的龙象战魂就可以到S级了。虽然肯定不容易，但却是最明白的路。”

　　王力不解地问道：“那么队长你呢？你的道路会是怎么样的？”

　　许乐想了想，摇头苦笑：“我也不知道，虽然我现在是卍解成功了，但是还有终解，还有假面化的可能，还有完现术之类的东西，究竟什么是S级的门槛，到底哪一步之后我才能继续进行S级强化，我也不知道了。”

　　“还有一件事情我不太明白，为什么有许多人都因为血统改变了相貌，而你们却没有？”王力问道。

　　“我是死神血统，何大明是巫师血统，都不是改变相貌的血统，不改变相貌也很正常。”许乐沉吟了一下，又说道，“我见过的改变相貌的人其实也不多，或许，改变相貌是血统改变性格的下一步。”

　　王力疑惑：“那是什么？”

　　“有的人心内比较空虚和软弱，就容易被血统带来的力量所迷惑，性格渐渐地改变，也不知道究竟会朝着什么样的方向改，我猜或许有了这种心的改变，他的外在才会改变。”许乐说道。

　　王力闻言颇为欣喜：“队长说的果然很有道理！”

　　他这欣喜倒不是冲着许乐的话中意思去的，而是感觉许乐的话里面听着颇为舒服，符合他的一贯作风——什么“心”之类的事情，这头“诗意的老虎”简直有些迫不及待想要也说上两句了。

　　可惜的是，许乐三人看出了他的这种企图，明智地决定绕开话题。

　　“既然我已经修补好了神枪，也已经完成了卍解，那么接下来我倒是时间颇为充裕，除了帮助你们修炼之外，我决定去汤之国把那个不死之身的飞段找出来。”许乐说道。

　　何大明有些不太乐观：“取他的血的进行强化，那我们可要找一个类似于疯子一样新队员，他不怕疼，说不定还会享受疼痛。上哪里碰到这么一个又变态又对我们没有其他心思的人去？要知道，心理变态的人作出的决定绝不是正常的人可以猜测的。”

　　“先留着，或许以后就有合适的队员也说不定。”许乐说道。

　　这么稍微计议了一次，许乐四人便开始了各自的训练。

　　叶小荷掌控自己的魔力值，每天更多是使用技能，不同于以前的被动使用技能，也不仅仅是主动使用技能，她现在关心的是魔力值的运用，以及为什么达到技能的效果，以及达到技能效果的过程。

　　何大明却是经常翻动以前买来的哈利波特世界的魔法书，时不时地练习一下自己以往掌握的咒语。

　　当看到练习移形换影可能把人分尸，把人从内到外完全反转过来，练习阿尼马格斯变形咒可能导致永久变为怪物，植物或者石头，一向胆气很壮的何大明也小心翼翼起来，这些死法实在是太离奇了点，比战斗中死去要凄惨的多。

　　王力已经完成了老虎战魂的修炼，现在练习的是如何学习到狮子战魂。除了每天训练加大力量加快速度之外，他也进入了一种类似于原始图腾崇拜的状态，连以往的黑色风衣也顾不得打理，诗意的话更是不再提及，让许乐三人免受了从耳朵到神经再到心脏的那种发麻的“诗意过电反应”。

　　“这个百兽战魂也不知道是谁家想的，要说起来陆地上最大的食肉哺乳动物，北极熊可是比狮子那种废材威猛多了，还有，老虎的战斗能力应该比狮子更大才对，至于大象的力量，也全靠这体重撑着，有什么可取之处？”何大明闲来无事，倒是对许乐这样说道。

　　许乐听了也是笑笑：“这话要是让老虎听见了，他肯定会很高兴。”

　　“你小声点，现在他可是有点疯魔的状态，听见了不是玩笑的。”

　　许乐提高了声音：“是吗？你说狮子和老虎都是垃圾？”

　　何大明脸色一黑，转回头去，王力已经四肢着地，摆好了战斗姿势。


第307章 飞段

　　陷入原始图腾崇拜的人能够有多狂热？看看此时的王力就知道了。

　　形如狮，动如虎，飒飒杀气透林间，低低沉吼震山川；若不是百兽之王，也没有这样的威势；要不是山野之主，也没有这样的雄风。

　　过不多久，王力收起了作为前肢的手臂，不屑地立起身来：“你还说狮子和老虎是垃圾？”

　　何大明无奈地看着自己身上的爪痕，简直是欲哭无泪：“这话不是我说的……”

　　“你当然不会承认了！”王力理所当然地说道，哼了一声，进了屋子。

　　何大明无语地看向了许乐：“你是不是该说点什么？”

　　“该说点什么？”许乐笑了笑，然后皱起了眉头，一本正经地说道：“哦，对了，我今天就要去汤忍村了，你有什么要说的？”

　　何大明身形晃了晃，差点没有一个跟头跌倒在地：“也就是说……”

　　“没错，就是你所想的那种情况，我是故意的。”许乐又笑了笑，对屋内叫道，“甘草，出来了。”

　　代号“甘草”的叶小荷笑吟吟拿着一副地图出来，“照我看，汤忍村离这里也不远，我们上了飞机也就是半天的路程。”

　　在何大明“奇妙”的眼神中，许乐和叶小荷两人上了直升飞机，然后消失在了天际。

　　※※※

　　汤之国比较偏僻，位置大概和田之国差不多，都是被忍界遗忘的角落。

　　整个汤之国内终年雾气缭绕，处处都有上好的温泉，平民们也都和和气气地，外界见到的那种带着伤疤深色警惕的流浪武士和忍者也都瞧不见，也正因为此，整个汤之国也被成为遗忘了战争的国度。

　　有这股风气，汤忍村的武力值就可想而知了。

　　许乐和叶小荷两人连伪装也不用，就以观光客的身份走进了汤忍村。

　　一个头上带着护额的胖大忍者笑嘻嘻地弯着腰接待他们，与其说是忍者倒不如说是个店老板：“两位初次来汤忍村？要不要我来引路？我知道一家店既优秀又实惠，不如我带两位先泡个温泉，然后吃些汤忍村的特产美食？”

　　许乐挥挥手，那胖大忍者也不恼火，笑呵呵地离开又去找别的客人。

　　“接下来该怎么找？这个汤忍村的表面和平无比，我们怎么找到那个信奉杀戮和血腥的邪教？”叶小荷低声问道。

　　许乐笑道：“那还不好找？一群绵羊之中的一只狼，显眼的很。你看这里的普通人个个都和气的跟绵羊一样，眼神气质神情肯定不同于那些信奉杀戮的邪神教徒，我们只需要找那些面色不善，背着奇形怪状武器的家伙就行了。”

　　叶小荷点头，两人分头行动，过不多久就都有了发现，拿着三段大镰刀，神情凶狠，路人纷纷退避，两人都发现了一两个。

　　许乐借着这个由头对旁边的汤忍村居民打听了一下，才知道这邪神教在汤忍村倒是挺光明正大的，甚至连地址都非常明确。

　　和平惯了的汤忍村软弱无力，对付这种凶狠霸道的邪教力不从心，等于什么都做不了，只是默不作声地忍耐，手下的忍者们也有不少加入邪教的信仰中去，一个个战斗力大增，犹如饿狼一般。

　　有了邪神教的明确地址，许乐本想过去监视，不过看到这汤忍村的居民极为配合，他的心思便动了动，直接向他打听了飞段的住址所在。

　　汇合了叶小荷，两人到了飞段的住址。许乐仔细打量了一下，飞段的住处是一个肮脏破旧的小木屋，里面的碗筷枕头和洗刷用品都只有一份，显示着他没有父母也没有朋友的情况。

　　这样的人毫无顾忌和牵绊，一旦做出了什么决定，往往就会真的认真去做，会成为最忠诚的卫士，也会成为最孤独的独狼。

　　或许这就是飞段这么疯狂，热衷于从痛苦中寻求存在感的原因吧，在这个世界，他缺失了太多正常人该有的东西。

　　从中午等到日落，一个身材高大，满头银发的年轻人背着三段镰刀踏着余晖朝着小屋走来。

　　“你需要什么？”一个声音从路边响起。

　　年轻人不屑地哼了一声：“需要什么？需要你的鲜血来进行杀戮，需要你的死亡来终结你的生命，给我最美丽的凋零的死亡！”

　　“很不错的杀意。”许乐迈步，不紧不慢地站了出来。

　　银色头发的年轻人冷笑一声，解下了自己的血月三段镰刀：“不只是不错的杀意，我还会杀了你，让你在临死之前感觉到最美妙的痛苦，说起来，你这家伙作为祭品，邪神大人想必也会很满意吧。”

　　许乐回答道：“邪神大人会不会满意我不知道，我想你肯定是不太满意的，飞段。”

　　飞段吃了一惊：“居然知道我的名字？看来你们是来专门找我的。”

　　“听说你已经可以永远不死了，所以我们特地来见识见识。”许乐说道。

　　“你们也知道了我们邪神教不死的秘密？”飞段叫了一声，又不耐烦起来：“真是烦死人了！你们究竟是什么人？如果再不回答，我就要杀死你们作为祭品献给邪神大人！”

　　许乐轻轻一点，一道白色光芒绑住了飞段的四肢：“是吗？你用什么方法？我记得你这家伙除了诅咒之外体术忍术幻术都烂的不行，也就是和下忍一样，如果我能够这样束缚住你，你还能有什么作为？”

　　飞段动弹不得，又挣扎了两下，狼狈地栽倒在地，大声喝道：“你这个家伙！会受到邪神的惩罚，邪神大人不会放过你的！等待你的将会是地狱！地狱！地狱的惩罚等着你！”

　　许乐试探性地飞快给了他一脚，发现他的确没有什么反抗能力，不由有些惊讶：“虽然我知道你的本来实力弱小，基本依赖于诡异的诅咒，但是看到你这样被最简单的缚道之一塞给绑住挣扎不开，我还是感觉有些奇妙，你这么弱，也实在是个奇迹了。”

　　“什么？居然说我弱？你这个渎神的家伙！我诅咒你永远在地狱里轮回，不得好死！”飞段怒声吼道。

　　许乐闻言，皱了皱眉：“某种意义上来说，你的诅咒已经应验了，我的确是在地狱里不断轮回着。”

　　“呃？”飞段不明所以。

　　许乐却也没有解释下去的意思，拿出一直针筒来抽了大半管血，“这样差不多就够了。”


第308章 叶小荷的心思

　　“够了？不如再多抽一点，飞段的不死之身应该会很受欢迎。”叶小荷看着躺在地上的飞段，微笑着说道。

　　飞段冷笑一声：“真是无知的女人，我的力量来自于邪神大人的恩赐，你难道以为靠着我的鲜血也能够得到不死的秘密吗？真是可笑的想法！”

　　叶小荷微笑一下，把一团烂布塞进了他的嘴里，然后用绳子把他绑了起来。

　　许乐招呼一声，两人向外走去。

　　走出汤忍村，许乐才回答了叶小荷的话：“有些事情我们必须早做准备，所以需要小心一些，飞段的血统，尽量不要卖了。”

　　叶小荷皱眉：“小心？你指的是那个光明救济会？你不是也说过了吗？光明救济会也就是名头大人员多，真正实力未必有那么夸张，我们还要小心什么？”

　　“我担心的是，当安田清回到任务空间，对光明救济会反映了我们这几个人不肯加入之后，究竟会引起多大的波浪？”

　　许乐沉吟着说道：“我的说法是推测的一方面，未必全部能中，如果对方手眼通天，真能探测到我们的一举一动，那么我们贩卖的血统正好成为他们推测我们实力的一种依据。”

　　“另外，我们在任务空间的广场上也逛过不少次了，你感觉购买血统物品的人多吗？”

　　叶小荷怔了一下，不明白许乐为什么会这么问但还是回答道：“不多，问的人多，买的人很少，毕竟血统物品本身需要的奖励点很多，新手一两个镜像世界能够凑齐了都是走运，凑不齐就没有力量，很有可能接下来就死去了。”

　　“但是你恐怕没有注意，购买和询问血统物品的，不只是新手，就是已经强化了血统的冒险者也有不少，他们的目标或许是给自己小队的合适新人挑选血统，或许是有着别的目的，我们都不能确定。”许乐说道。

　　叶小荷有些吃惊：“你是说……”

　　“这里面未必不会有光明救济会的人。”

　　“你未免太过小心了，这得是多小的概率？”叶小荷有些失笑。

　　“多小的概率加上光明救济会影响的那些数量不明的成员，都不容小觑。”许乐说道。

　　叶小荷点头：“好吧，算你说的还过得去。我们这就回去？”

　　许乐笑了笑：“急什么？我们似乎还没有好好地度过蜜月？”

　　叶小荷的脸有些红了：“说什么呢……”

　　许乐揽住了她，轻轻地在她耳边呼气：“说这个呢。”

　　叶小荷身躯颤了颤，小声道：“你这个坏蛋！”

　　许乐又笑了起来，向着不远处的温泉旅馆走去。

　　※※※

　　白石白山红山头，幽幽暗流漫幽幽，雷声雨声惹人惊，玉柱已在峡谷后。

　　许乐揽着叶小荷，两人静静地依偎在床上，享受着这平静的余韵。

　　“我有些担心。”叶小荷轻声说道。

　　“担心？”许乐轻轻地抚着她，“哪里？”

　　叶小荷扭了一下身体：“你别先动，听我说。”

　　许乐停下了动作，看她要说什么。

　　“我的实力恐怕就到此为止了，何大明还有进步的空间，范万文复活之后也会继续练剑，那个刚加入的王力更是已经将自己的目标规划到了S级。我接下来该怎么办？”叶小荷忧心忡忡地说道。

　　许乐失笑，大力拍了她一下：“什么怎么办？何大明难道就有把握进入S级？范万文的路也不是一帆风顺的，就算是我，也未必就能到S级，你担心什么？”

　　“但是你们的实力还能够进步，我的实力却是停滞不前了，现在研究的只是如何运用魔法值，根本没有多少突破，我不知道究竟该怎么办才好。”叶小荷苦恼地说道。

　　许乐摇了摇头：“你何必这样想？大家的实力都差不多，何必要分出来一个高下？”

　　叶小荷哼了一声：“胡说，你之前比我弱的时候，不也是拼命努力吗？现在你又站着说话不腰疼了。”

　　许乐没想到劝解一下还能惹来一身骚，连忙改了话题方向：“其实我认为这件事情我们一起努力总会克服的，当初我们还不到A级，就一起追寻力量的根源和奥秘，难道到了现在，我们反而没有勇气探询了？”

　　“世间万物，殊途同归，只要理解了自身力量的根源，然后能够控制利用，你绝对可以让自己的血统不再受到那种最简单的限制，只要突破了那个限制，你的实力说不定比S级还要强大。”

　　“真的？”叶小荷有些怀疑。

　　许乐点点头，叶小荷这才有些高兴起来：“为了奖赏你，我给你一个特殊的奖励。”

　　许乐疑惑一下，随后看到叶小荷慢慢地滑了下去，会心一笑，惬意地闭上了眼睛。

　　※※※

　　两天之后，许乐和叶小荷返回了居住的地方，再次开始了训练。

　　叶小荷再次开始认真地研究起来魔法能量，奥术能量，永恒之井之类的问题，她的力量来自于那个世界，她要理解的也是那个世界的东西，因此要从那个世界慢慢来研究。

　　王力还在原始的图腾崇拜中不能自拔，整个人似乎都变成了猫科动物一样，不只是以往的“诗意”改变了，就连生活习性也改变了。

　　不过何大明却是走到了他们前面，又过了几十天之后，何大明小心翼翼地为大家展示了他的成就：移形换影。

　　随着一声“移形换影”，何大明“砰”地一声消失在原地，然后“砰”地一声出现在几米外。虽然一切顺利，但是何大明脸色有些不太好看：“这个移形换影的感觉实在是不太好，似乎自己像是被从什么拥挤地管道里面排放出来了一样……”

　　“效果如何？”许乐问道。

　　“大概几百公里之内有效，需要指定地名，我有把握的，大概就是一百公里，以后掌控力增强了，这个范围还会扩大。”何大明说道。

　　“这么说来，你的保命能力一下子就成为我们之中最强的了。”叶小荷说道。

　　何大明回答道：“逃跑能力的确足够强，不过要是时间地点都陌生，连个地名都叫不准确，那我可就惨了，说不定会被自己的魔咒分尸。”

　　听他这么说，叶小荷也有点发怵了：“这魔咒还真是够狠，哈利波特的世界明明算是个童话，怎么这么阴狠诡异？”

　　许乐闻言，心中一动，说道：“要是有一天，你能够安然无恙地承受魔咒地反作用，是不是就意味着你的实力不再是使用魔咒，而是掌控魔咒了？这个方向倒是不错，等你学完了阿尼马格斯变形咒，如果还找不到前进的方向，那就不妨试试这个方向。”

　　“咦，你这么一说的确也是，不过这个方向明显有点玩命的劲头，不到最后我还是不要用了。”何大明说道。

　　他之所以这么说原因也很明显，能够承受魔咒地反作用，说着轻巧，但是每一步却都是要用命去尝试的，不到万不得已，谁有愿意去试？

　　何大明展示过移形换影十多天后，如同猫科动物一样的王力也终于恢复过来，宣布经过他的这一番努力，已经成功地将自己的百兽战魂推进到了狮子的程度，一时半会之间也不需要再往下学习了，而是要巩固作为狮子的战斗方法和技巧，并且通过对战磨练出来。

　　这个消息对许乐来说算是喜忧参半，喜的是终于有人愿意斗志昂扬地陪他战斗了，忧的是王力这头“诗意的老虎”再度张开了自己的魔爪，无情地把一句句让人头皮发麻的诗意句子给送到众人的耳中。

　　“我眼中的秋日，在昨日已经过去，我眼中的秋月，今天尚未升起，秋风卷着落叶，啊，居然还有翠绿的柳叶，这真是一种奇葩！”

　　许乐拍了拍手，面无表情：“老虎，其实我感觉，有时候，你也是一种奇葩……”

　　王力笑了起来：“是吗？那还真是多谢夸奖了，队长。”

　　其实我并不是在夸你——许乐皱着眉头，明智地改变了话题：“我最近在瞬步方面有些心得，或许可以完成瞬开或者空蝉，不如我们再来打上一场试试？”

　　王力点了点头：“也好，正好我也感觉到我心内的那颗狮子一样勇敢地王者之心也在渴望着战斗，来吧！”

　　许乐终于大怒，猛地抽刀砍了过去：“你丫给我住嘴，否则我砍了你！”

　　“战士的意义就是……”王力口中仍然不停。

　　许乐突然感觉，自己有必要开启通明状态，无视这头喋喋不休的老虎。


第309章 空蝉

　　“嗷！”一声响亮的嘶吼声猛然间从王力口中发出，他四肢着地，宛若野兽一样俯下身去，慢慢地在许乐身前走动起来。

　　许乐也不抽刀，而是信手立在原处，这是他们不知道第几次交手，随着交手的次数越来越多，开启过通明状态的许乐也越来越能够轻松地发现王力这头老虎的破绽。

　　因此，现在他不出武器正是为的王力继续战斗。如果许乐仅仅是瞬步和空手，王力一时半会的还能占据一下上风，如果用上斩魄刀，那胜负根本就没有悬念了。

　　与此同时，许乐也是需要借着这种训练来看看自己最近在瞬步上的感悟究竟是什么。

　　有了次解“通明”的辅导作用，许乐就相当于获得了极强的学习能力和领悟能力，瞬步又是他一直都没有放下的技能，到现在有所领悟，虽然有些惊喜却也在许乐的意料之中。

　　“呜”一阵恶风传来，围着许乐打转的王力猛然向前一窜，伸出了自己的手掌，宛如真正的狮子一样朝着许乐斜斜拍来。

　　许乐身体微微一动，瞬间出现在了他的身后，此时此刻，他使用瞬步已经不需要做出什么姿势或者喊出什么声音来了，因为已经熟稔到了极致，也完全掌控到了灵力流动的地步。

　　王力毫不犹豫，猛然转身，摆头朝着许乐撞去。

　　这姿势有些上不了台面，但是威力却是不容小觑。许乐曾经见过王力这么猛一摆头，可以轻松地将一颗大树拦腰撞断，可想而知，一旦被他撞中，那滋味绝不好受，反倒是王力自身由于百兽战魂的作用头上半点损失也不会有。

　　脚尖再点，瞬步移开，许乐再次换了一个方向。

　　王力收脚低头，猛然抬头大吼一声：“嗷呜！”

　　许乐感觉到一股音波扑来，脑中霎时有些反应不过来，再到看时，本来就相距不远的王力已经挥舞着带着利爪的手掌重重地朝着他扑了过来。

　　几乎是瞬间，王力有些迟疑了一下，收回了大半力道，拍在了许乐身上。

　　“哧哧！”利爪划开了衣服，将衣服撕了个粉碎。

　　王力有些疑惑地看了看碎成几块的衣服，下意识地回头看去，穿着贴身宝甲的许乐正在他身后若有所思，而被他撕烂的正是许乐的外套。

　　“这是空蝉？”王力问道。

　　许乐回过神来：“对，这就是空蝉。真快，舍弃了衣物之后，人体似乎突破了音速，我甚至听到了耳边轻微地音障响声，不，应该不是真的，我的身体强度现在恐怕还做不到这一点……”

　　“那个响声应该是你自己的耳朵的反应，我的耳朵很灵敏，没有听见你所说的那个突破音速的声音。”王力说道。

　　许乐点了点头，抬手一挥，随着一声“坡道跟”的怪叫，一个白色的能量团瞬间击到了几十米外的树上：“比起来我的武器的速度和技能，我本身倒是差的有些远了。”

　　一旁观战的何大明笑了起来：“队长，你这话就有些妄自菲薄了。别说是你，就是S级的强者们，又有几个能够让身体速度突破音速的？”

　　“我们兑换的血统，本来就不是原来我们知道的血统。就算是我们之前遇到过的那个闪电侠也没有突破音速，可想而知，我们虽然看似厉害无比，但是真要凭着自己的血统兑换到我们知道的那种夸张的程度，还是有一段距离的。依我看，越是原本能力夸张的血统，在这方面吃亏越多。”

　　听了他的话，许乐叶小荷和王力都是若有所思。

　　“这样说的话，许多速度破光速，力量毁星系，操纵时间和空间的血统恐怕就要真的削弱了。想想也是，真的有人达到了这种层次，任务空间又怎么可能控制得住？如果有人能够随意调节时间轴，能够从镜像世界中随意来去，随意毁灭镜像世界，任务空间的现有秩序也就不可能再继续下去了。”许乐说道。

　　王力想了想，少见地没有“诗意”：“但是，光明救济会似乎可以小范围地调整时间轴……”

　　“所以说，我虽然说着光明救济会不可怕，但是我们必须要知道，光明救济会绝不是一个可以掉以轻心的存在。”

　　许乐说到这里顿了顿：“我有些奇怪的是，力量和速度可以削弱，如果真的有人获得了时间或者空间的血统，任务空间又该怎么削弱？”

　　“大约是能力范围和使用代价上面做文章，让那人不敢轻易使用。”叶小荷插嘴道，看了看许乐的打扮，她突然又笑了起来。

　　许乐被她笑的莫名其妙：“怎么回事？”

　　“没事。”叶小荷又笑了笑，进了屋子。

　　许乐回过神来，继续思考自己刚才使用的空蝉，稍微熟悉之后，又拉着王力和何大明两人一起战斗，不过有些尴尬的是他的外套已经使用了，因此空蝉反倒使用不出来，只能使用普通的瞬步了。

　　训练完毕，许乐三人进了屋子，叶小荷笑着抱着一件纯黑色的衣物走了过来，塞进了许乐怀里：“试试。”

　　许乐心中一动，这才知道叶小荷之前几个小时笑的是什么了，原来她是要为自己亲手做一件衣物。

　　伸手摸去，这黑色的衣服不知道是什么东西做的，只是感觉入手柔软舒服，又很是细腻。许乐伸手抖开，原来是一件半竖领的带扣披风，带有金色纹边，看上去很是华美。

　　“怎么样？空蝉不是正好需要一件可以抛弃的衣物吗？这个披风只有一个扣子，最容易解开，到时候你战斗可就方便多了。”叶小荷期待地问道。

　　许乐披上之后，感觉颇为合适，不由有些可惜道：“这衣服很好，用来空蝉可惜了，万一被敌人毁坏了可就不好了。”

　　叶小荷笑道：“这块布料可是我从任务空间兑换的好布料，保温，除尘，隔水功能都不错，除非是被分开很远，否则这些布料可是有着一定的记忆功能，最适合你用来使用‘空蝉’了。”

　　“这倒好了。”许乐穿上一件衣服遮住那个从《鹿鼎记》的世界得到的宝甲，随后披上了这件披风。


第310章 返回

　　接下来的日子风平浪静，许乐修炼出空蝉之后，何大明叶小荷和王力三人却是都没有什么突破。

　　何大明忙着熟练固定自己的移形换影咒，王力忙着开发自己狮子战魂专属战技，叶小荷也在研究自己的力量本源。

　　返回前五天，许乐将他们聚了起来：“马上就要回到任务空间了，我们的训练一时半会的也没有突破了，接下来几天我们就当是度假，休息一下吧。”

　　“快要返回任务空间了，我们要不要收集一下血继之类的，至少给范万文复活准备一下？”何大明说道。

　　许乐说道：“我手中现在有宇智波佐助的尸体，宇智波止水的万花筒写轮眼，油女取根，山中风，佐井三人的血液，还有漩涡香磷的血液和飞段的血液。”

　　“其中，漩涡香磷的血液和飞段的血液是我们早就计划好给新人使用的，一个是医疗者或许还有感应和战斗能力，一个是能够远距离咒杀，剩下的都可以拿出去换奖励点。”

　　何大明问道：“宇智波佐助的写轮眼和宇智波止水的万花筒写轮眼应该能够培养一个拥有宇智波血统的新人，我们要不要试一试？”

　　许乐想了想道：“试试倒也可以，我们还有油女取根，山中风，佐井三人的血液，如果有效的话，交易七八千奖励点不成问题。”

　　“队长，我认为油女取根的血液也应该留下来，有安田清的侦查机器人帮助以后，我们可是方便了很多，油女取根控制虫子的能力可以弥补我们远程控制不足的这一点。”何大明又说道。

　　“如果是这样……”许乐沉吟了一下，“那么我们能够卖掉的就只剩下山中风和佐井的血液了，如果卖不到奖励点，我就开始卖宇智波佐助和宇智波止水的写轮眼。”

　　“现阶段，比起来宇智波血统的打手，我们更需要一个远程观察员。”

　　众人又商议了一下，随后便各自休息去了。何大明关上房门呼呼大睡，王力奔进了树林里，不知道是发泄兽性去了还是发挥“诗意”去了。

　　许乐和叶小荷自然找个地方过两人世界去了，其中甜蜜自不必说。

　　过了五天，兑换时间到了，四人收拾好东西，选择了返回任务空间。

　　一系列的世界将会进行修正的提示之后，许乐昏睡过去。再次睁开眼睛，自己所在的地方是熟悉那圆形光柱笼罩的祭坛，四个人躺在旁边，昏迷不醒。过不多久，王力，何大明，叶小荷依次醒来。

　　何大明看了看还没醒来的安田清，撇了撇嘴，有些厌恶地转过头去。

　　最后，现在还没有退出队伍的安田清也醒了过来。

　　“哦，大家都在啊？队长好！”安田清对着许乐招呼道。

　　许乐点了点头：“你出去吧，我们还有事情要商议。”

　　安田清笑道：“队长，我有件事情想要说。”

　　许乐心下不耐：“什么事情？”

　　“我这次可是没有足够的奖励点，能不能不给我要奖励点了？”安田清笑着说道。

　　“我操你妈的！没完没了是不是？”许乐尚未答话，何大明就等不了，直接奔过来指着安田清的鼻子骂了起来，“连这个账也想要赖，你他妈还是不是个人？”

　　安田清脸色不变，还是微笑。

　　许乐看了看他，沉声道：“安卓，你大概是我进入镜像世界以来看错的最厉害的人，哪怕是之前的章肥猫突然现身，带给我的冲击也不如你现在给我的冲击大。”

　　“原本我对你还有所期待，以为我们至少可以做到各走各的路，现在看来……”

　　许乐顿了一下，冷声道：“你退出队伍吧，那些奖励点就当是我的眼睛不好使买来的教训，以后遇见，我必定杀你！”

　　安田清摆手，依旧笑着：“队长，你是不是误会了什么？”

　　“？”

　　许乐看向了他，等着他的话。

　　“我说的不给奖励点，意思可是，以后我就跟着你混了。”安田清平静地说道。

　　“啊？”王力张大了嘴，叶小荷瞪大了眼睛，何大明甚至听到了自己下巴脱臼的声音。

　　许乐也是有些惊讶：“你的意思是，你不去光明救济会了？”

　　“光明救济会去去也无妨，如果光明救济会有什么强制性的任务需要我完成，正好和我们的团队任务有冲突，那我选择放弃光明救济会的任务，这样如何？”安田清问道。

　　许乐想了想，竖起了食指：“首先，你需要作为新人重新开始，一点一点地获得我们的信任，这一点，你能够接受？”

　　“能够。”安田清回答道。

　　“不得对光明救济会任何人员透漏我们队伍的任何情报。”

　　安田清点头：“这个也没有问题，不过队长，如果因为我和王力不完成光明救济会的任务而惹出什么事情来，你也需要帮助我们。”

　　“说明你的想法，至少让我们都了解你心内是怎么想的。”许乐点了点头示意自己明白，又说道。

　　安田清犹豫了一下，有些不太肯定地说道：“我也不知道究竟是怎么想的，或许是情谊，或许是我的心情，总之，我感觉现在真的就这样走了，我就真的和车前子所说的那样，不算是个人了。”

　　（“哼！你倒是挺有自知之明！”何大明说道。）

　　“我感觉，你们对我有一种期待，就像是我之前期待着你们是怎样的队伍一样，你们也同样期待着我成为一个怎样的队员，但是我似乎有些辜负了这种期待。不过，现在我不想让这种心情重新存在了。”

　　许乐认真地听着，最后点了点头：“算了，这次算你勉强过关，我们暂时也不用费尽心思再去寻找第五个队员了。不过，你应该明白，不是我危言耸听，如果再次发现你有想要离开队伍的行为，我会直接将你踢出队伍，然后击杀。”

　　“是，我明白了队长，我决不会犯同样的错误了！”安田清说道。

　　何大明不屑地看了看他，怀疑地神色半点也不收敛：“说的好听！就怕某些人狗改不了吃屎！”

　　安田清倒是沉得住气，知道自己理亏，也不和何大明争吵，装作没有听到。

　　“那么，接下来就处理我们队伍的事情。”许乐沉声说道。

　　“我们队伍的另一名成员范万文被章肥猫杀死了，接下来的三个镜像世界之内，我们需要得到一个B级剧情卷轴来复活他。这件事情应该不算多难，我打算在接下来的非强制任务的镜像世界中尽量得到一个B级剧情卷轴。”

　　安田清微微抬手道：“队长，你打算自己从非强制任务之中得到B级剧情卷轴？”

　　“当然是我们五个一起。”许乐回答道。

　　安田清苦笑：“队长，你该不会不知道吧？小队是不可能以小队的形式进入非强制任务的镜像世界的。虽然我和老虎两个人的非强制任务都还没做，但也不可能跟着你一起去参加你的非强制任务。”

　　“是这样吗？”许乐佯装不解，却也不打算过多解释，对于安田清这个尚未搞清是不是真的回心转意的人，他不打算说出来自己以前的发现。

　　安田清点头：“对，就是这样。”

　　“那这件事暂时就不说了，我们先说说对外卖出血统物品的事情，油女取根，山中风，佐井这三份血液，应该都可以被判定为血统物品，如果可以，那么三份交易到七千以上奖励点绝对不成问题。”

　　许乐换了话题说道：“这件事情，何大明去做，我想这样对比市价的简单事情应该拿难不住你。”

　　何大明点头：“好的，这件事情交给我就行。”

　　“如果不行，再找我要宇智波佐助和宇智波止水的写轮眼。”许乐说道。

　　安田清笑了笑：“如果不行，找我也可以，我这里有迈特凯，秋道丁次，奈良鹿丸，漩涡鸣人，日向宁次的血液。”

　　许乐四人愕然看向他，安田清掏出了一个大拇指大小的机器人笑道：“我的机器人，蚊蚋，取血最拿手了，只可惜只取到了这几个人的血液。”

　　“把这些交给车前子，有效无效都去试试，看来这一次我们是不缺奖励点了，这些卖完，我们至少能够获得两万奖励点，以后应对什么任务空间的惩罚也总算是有点底气了。”许乐对安田清说道。

　　安田清把五支血液递给了何大明：“要说有底气，还是不太可靠，不如给我兑换一点强大的科技金属，让我制造一些更加强力的机器人……”

　　他猛然怔住了，停下了说话，王力的神情也不好看起来，两人对视一眼，看向了许乐。

　　许乐皱眉：“怎么回事？”

　　“章肥猫在通过光明救济会的能力来召唤我们。”安田清沉声说道。


第311章 小小地冲突

　　“你们打算怎么做？”许乐看着王力和安田清两人问道。

　　王力很是痛快地回答道：“不去。”

　　安田清也同样点了点头：“我也不去。”

　　“那可就是和章肥猫真正地撕破脸了。”许乐说道，“以后你们要是碰上章肥猫，那可不太好。”

　　安田清道：“章肥猫倒还好说，毕竟在任务空间中他也不可能动手，我就怕他会通知光明救济会，如果光明救济会也插手了，我们的情况可就真的不好了。”

　　“那你现在还有机会退出！”何大明冷冷地嘲弄道。

　　安田清认真地回应道：“车前子，你放心就是，我是不会退缩的，这一次我是真的下定决心了。”

　　何大明哼了一声：“走着瞧吧。”

　　“眼前也没有其他事情，稍后安卓和老虎跟我去订一份契约。”许乐掏出来三份血液递给何大明：“车前子，你先去把这些血液给卖了，加上安卓原来给你的总共八份，你看看是否都有效。”

　　“契约？”安田清有些疑惑，不过看到何大明不善的目光，他明智地把自己的疑问收了回去。

　　何大明接过许乐递过来的血液：“这次不准备再说些什么了？”

　　“也没有什么可说的，先去镜像世界得到B级剧情卷轴，复活了范万文才是正理。”许乐说道。

　　何大明点头，率先走出了圆形光柱，去广场之上卖那八份血液去了。

　　许乐也不再多说，带着叶小荷安田清王力三人向着圆形光柱外面走去。

　　沿着台阶下了祭坛，热闹的广场一览无余，依旧有那么多奇怪的不奇怪的冒险者来来往往，也有那些似乎是精神失常的家伙做出种种不可思议的事情，就算是再看多少次，依旧是让人感觉匪夷所思光怪陆离。

　　许乐四人却是没有多少欣赏的心情，他们一路前行，来到了广场正中的通天玉柱之前，安田清好奇地问道：“队长，你要我和老虎签订什么契约才……”

　　许乐止住他的话，抬手指了指前方，安田清抬眼看去，顿时脸上表情沉了下来，旁边的王力也有些变了脸色。

　　一个穿着黄色九龙袍的矮胖身体正立在玉柱之前，不是章肥猫还是谁？

　　“章天王，别来无恙？”许乐微笑着问道。

　　章肥猫冷哼一声：“许乐，你倒是好本事！也算是我小瞧了你。把那东西给我，我便不再追究，否则你该知道我厉害。”

　　许乐将他上下打量了一番：“我说章肥猫，你这就是犯二了。之前你的城府和隐忍不都是很强吗？这是居然还想要从我手中空手套白狼？你是不是有些……”

　　章肥猫的脸色阴沉：“嗯？有些什么？你可别忘了，我可是能够让你进入不了救济会的会所！”

　　“好吧，我直说了，你现在的状态有些傻逼，如果听我一句劝，赶紧回去吃点药或者让任务空间治疗一下，免得以后留下什么后遗症。”许乐微笑着说道。

　　“好！”章肥猫死死地盯住许乐，冷声道，“你敢这么跟我说话，你很好！”

　　“既然知道好，你还不回家吃药？”许乐笑道。

　　章肥猫冷笑一声：“行，你这样做就是不打算和我和解了！接下来，我会让你知道什么是欲哭无泪！”

　　“不只是你，就是安卓和老虎两个，我也会取消他们进入光明救济会会所的资格，等到他们的任务期限到达，你们和光明救济会就是彻彻底底的敌人，面对这样庞大的势力，你以为你能够逃得掉？”

　　“虽然我没有破界击杀的能力，但是整个光明救济会，能够破界击杀的强者有五位！你们认为能够逃得掉吗？”

　　许乐摊手，似乎有些不解：“我们就算是死在别人手中，和你有一毛钱的关系吗？死肥猪？”

　　章肥猫从鼻中发出一声重重地冷哼，似乎是不屑，又像是嘲笑，再不说话，拂袖而去。

　　当他走后，安田清和王力两人的神情松了下来，许乐却是神色严肃地沉吟起来：破界击杀？这个名称指的究竟是什么？突破规则，还是突破镜像世界的限制？

　　无论是哪一个，许乐等人都将不容乐观，五个人有这种不可思议的能力，他们将会强大到什么地步？光明救济会又将会强大到什么地步？

　　“队长，我们是不是先把契约签了？”安田清问道。

　　许乐点头，和安田清王力两人分别进了交易空间，欠下了十个镜像世界的债务契约。

　　为了确保安田清不出问题，许乐特意规定了债务人是自己，欠安田清一百奖励点，十个镜像世界之内还清。这也就意味着，安田清真有什么鬼蜮伎俩，哪怕是脱离了队伍，也必须和许乐再度过几个镜像世界不可，这足够许乐将他彻底杀死了。

　　等了小半日，何大明才回来，有些失望地说道：“试过了，佐井，漩涡鸣人，日向宁次的血液不管用，不是血统物品，其余五个血液卖出去了两个，还剩下山中风，秋道丁次，奈良鹿丸三个血液没卖出去，也没有验证是否有效。”

　　“收获多少？”许乐问道。

　　“卖出去的两份我都是订的三千奖励点，扣掉交易空间的费用之后，我们得到的是五千四百奖励点。”何大明回答道。

　　许乐点头：“只是复活范万文，奖励点已经够了，剩下的三个血液你再去试试，我们再等半天，如果不行，价格降一点也可以。说起来山中家，秋道家，奈良家正好是火影世界中的猪鹿蝶组合三家，试试有没有队伍需要。”

　　何大明点头去了，许乐四人在玉柱前等着他，过了些许时候，何大明有些兴奋地回来：“成了，队长！有人愿意买下来，还花了一万奖励点，我们一下子得到了九千奖励点！”

　　许乐也是有些意外：“这倒真是惊喜，虽然低于我们原来的预计，但是总的来说却也不差。我们之中现在也没有人迫切需要奖励点，就留到……”


第七卷 九尾狐


第312章 非强制任务《九尾狐》

　　“队长，能不能给我几千奖励点？我兑换一些高科技金属。”安田清有些迫不及待地说道。

　　许乐摇头：“不行，你现在没有得到更多奖励点的权利，这是对你的惩罚，等过了这个镜像世界，如果你表现良好，我就给你队员的待遇。”

　　“这个镜像世界？”安田清有些不解，随即有些恍然，“难道说，队长你真的有办法让我们出现在非强制任务的同一个镜像世界中？”

　　许乐摆手：“别的不需要多问，都过来约定一下时间，回去之后，立刻兑换非强制任务。”

　　“原来是需要约定时间……”安田清若有所悟，自然又被何大明视为心怀不轨大加鄙视。

　　五人约定好时间，各自进了个人空间，开始进行非强制任务。

　　一道白光之后，许乐开始了传送，再次醒来之后，他有些吃惊地发现自己眼前赫然已经有一个冒险者。这是一个身材娇小，手中举着一个大锤的可爱少女，看见许乐醒来，可爱地吐了吐小舌头，让许乐很难相信她的实力居然已经超越了自己。

　　许乐微笑着拱了拱手：“有礼了。”

　　那可爱的少女咯咯一笑：“那我也有礼啦！说起来，这次的任务可不怎么好对付，大哥哥，你有什么办法吗？”

　　初次见面就叫人“大哥哥”？

　　许乐绝不相信有人能够这样天真无忧无虑地活下来，并且比自己的实力还高。

　　“小妹妹，我能有什么办法，总要让我先看看周围究竟是什么环境再说吧？”许乐微笑着说着，向着周围看去。

　　这是一片树林，确切的说是一片坟林，树木之间耸立着或大或小的地坟丘，坟丘之前，立着各种各样的墓碑，上面刻有不同的铭文。

　　而就在许乐周围，除了那个举着硕大重锤的可爱少女之外，还稀稀疏疏地躺着二十八个人。

　　果然不好对付！

　　许乐心中凛然，这个可爱少女比自己实力高，不知是A级还是S级，再加上自己队伍中五个A级血统强化者，这就是六个以上的A级强者了！

　　而任务空间还不满足，硬生生把整个镜像世界的冒险者上限都给填满了，三十个冒险者的难度，这究竟是什么任务！

　　“没想到，还有人比我醒的更早。真是让人感叹，难道说……”

　　一个银色头发俊逸少年甩了甩头发，拍着自己风衣上的尘土，猛然间，他停下了话，眼睛发光地看向了手握巨锤的可爱少女：“我的天，这是什么！”

　　许乐和可爱少女都吃了一惊，疑惑道：“什么？”

　　那银发少年在自己胸前比划了一下：“这么大的……还有这么漂亮可爱幼稚纯洁的脸蛋！”

　　一个急闪到了可爱少女的身边，他抱住了那少女的小腿，亲吻了一下，以一种磁性地声音说道：“亲爱的小姐，请允许我对你致以我最纯洁的爱，虽然对于男女之间的事情我有些经验，但是请相信，我只是透支了我的第二次以后的经验，我最初最纯的初夜还是愿意献给您的。”

　　那可爱少女的眼睛眯了起来，比人还要巨大的大锤举了起来：“虽然不明白你究竟是色狼还是变态，但是我感觉还是先把你杀掉比较好……对了，大哥哥，现在是非强制任务时间，是可以随便杀人的哟！”

　　她对着许乐可爱地吐出了舌头，然后把锤重重地挥了下去。

　　轰！重锤重重地陷入了地面之下，不过那个银发少年早已经吃惊地跳开：“美丽的小姐，难道你真的要杀死我这个又俊又帅的美少年吗？”

　　“我杀的不过是个死色狼而已！”可爱少女不耐烦地一蹬脚，再次朝着那个银发少年冲去。

　　“Stop！Stop！不玩啦！我投降啦！”银发少年举起双手。

　　可爱少女停下了重锤，似乎有些疑惑：“真的？你真的投降啦？”

　　银发少年点头：“真的！我真的投降啦！”

　　“那我就原谅你了！”可爱少女歪了歪头说道。

　　说话间，王力，何大明，叶小荷，安田清依次醒来，那银发少年顿时又像是发现了新大陆一样，对着叶小荷叫了起来：“我的天……这是什么？”

　　许乐猛一挥手，一个白色的能量团随着“坡道跟”地怪叫，瞬间重重地轰在了那银发少年的身上，将他打飞了几米远：“再要因为这种事情惹我心烦，杀了你！”

　　银发少年捂着肚子，狼狈不堪地从地上爬了起来，随后低头干呕几声，然后重重地吐出一口血来：“我说这位大哥，我不过是喜欢美女，没必要这么重手吧？”

　　“有必要！大哥哥干得好！”可爱的少女举着巨锤，蹦蹦跳跳地笑着说道，“大哥哥，你太帅了，太酷了！配你的这个黑色披风简直帅死了！”

　　一个装色狼，一个装天真，许乐看了看这两个，也不想和他们玩什么配合，因此也不说话，只是装作看向依次醒来的冒险者。

　　“从这种特有的墓地和墓碑上的字体来看，这里似乎是华夏的一些乡下才有的景色，请问诸位，这里是什么地方？”一个戴着眼镜，穿着衬衫的男人问道，与他的打扮不太符合的是，他的衬衫上还有一抹触目惊心的鲜血，手中还反握着一把闪着寒光的匕首。

　　许乐看了看他，再看看周围，剩下的人基本已经醒过来了，有些奇怪地问道：“你不知道任务空间？”

　　“他当然不知道，一看就是新人嘛！”一个穿着西方中世纪贵族圆领礼服脸色苍白的中年人说道。

　　许乐抬起了手：“慢着，问题出来了，我接受的是非强制任务，怎么会有新人？也就是说，我们之中还有人进行的是主线强制任务？”

　　“啊？这是怎么回事？我还以为你也是来做主线强制任务的。”那个脸色苍白的中年贵族惊讶地说道。

　　“先不说这个，三十个人的难度你们经历过吗？我的建议是，如果不想死，大家就一起行动吧！”许乐沉声说道。

　　“我同意大哥哥的话！”可爱少女说道。

　　众人有的立即同意，有的迟疑了一下也同意了。除了那个眼镜衬衣的新人之外，这次还有三个新人，有些懵懂不知，不过众人解释一下之后，他们倒也都接受了，看起来至少接受能力不差。

　　众人都醒来之后，任务发布器也显示了这一次的任务。许乐的非强制任务为：镜像世界《九尾狐》，保护淘气儿，李忠，雷信，王半仙不死，任务奖励五千奖励点，A级剧情卷轴一支。失败惩罚，扣除相应奖励点。

　　许乐皱了皱眉：也就是说自己还要至少再寻找一个任务才能获得B级剧情卷轴？这更难办了，尤其是这样一个难度到了最上限的镜像世界，他可没有太多的把握能够悠哉悠哉地再做一个任务。

　　“大家有没有人知道这个《九尾狐》是个什么世界？听上去似乎是中国的鬼怪传说？”可爱少女笑着对众人问道。

　　众人都是有些皱起了眉头，有人说到：“九尾狐，是说的苏妲己？还是说的聊斋里面的故事？”

　　“看这墓碑上的字体，不会是苏妲己所在的商朝，估计是聊斋志异里面的故事。”那个衬衫上带着鲜血的新人说道。

　　许乐摆手：“聊斋里面有九尾狐吗？根据民间传说，九尾狐乃是普通狐狸修炼得道，一千年多一尾，九千年才有九尾，莫非我们这一次的对手居然是一个有九千年道行的大妖怪？”

　　“如果是这样，那可真的糟糕啦，大哥哥！九千年的大狐狸，那得多厉害啊？”那个举着巨锤的可爱少女惊声叫道。

　　许乐点了点头：“的确是糟糕了，按照三十人的难度来看，这恐怕还是真的。不过，我们这么多冒险者，如果齐心合力，未必没有一拼之力。”

　　众人有的点头，有的叹气，有的则是显得有些沮丧，低着头不知道如何是好，一时之间，到没有先前许乐说话那样那么多人同意了。真的是九千年道行的九尾狐，众人真的对付的了？

　　“进行主线强制任务的朋友，你们的任务又是什么？也是保护王半仙等人不死？”许乐问道。

　　那个中世纪贵族打扮的人领头，四个新人跟随，还有四个冒险者也站了出来，那贵族打扮的人说道：“我们的任务是保护王半仙，雷信，李忠，淘气儿不死，每死去一个扣除奖励点三千。”

　　许乐点头：“那我们任务就是一样了，这也是我们齐心合力的基础，这一次我们三十个人，虽然不知道剧情究竟是什么，但是只要能够齐心合力，哪怕真的是九千年道行的狐狸精，我们也未必没有胜利的机会。在下决明子，A级强化。”

　　说完之后，他把目光投向了那个可爱的巨锤少女。


第313章 忠仆

　　“你问我啊，大哥哥？我叫小雅，实力是A级血统强化。”可爱的少女把巨锤背到身后，对许乐伸手招呼道。

　　许乐点了点头，看向了第三个醒来的那个银发少年：“你呢？”

　　“我？我只是一个普通的绅士，想要守护这世间最美的女子，至于实力那就不值一提了。”银发俊逸少年颇为自恋地弹了弹自己头上头发，微微昂头说道。

　　许乐点头：“那就给你一个代号吧，淫贼，实力是A级。”

　　接下来，何大明四人依次介绍。

　　“车前子，A级血统强化。”

　　“老虎，A级。”

　　“甘草，实力是A级。”

　　“安卓，A级血统强化。”

　　那脸色苍白的中年贵族惊异道：“足足七个A级！这次的任务到底是要我们做什么？”看到许乐的目光扫过来，他也连忙做了自我介绍：“暗夜，实力是B级，比你们这些强人差多了。”

　　随后又有两个B级血统强化者，五个C级血统强化者，六个D级血统强化者做了介绍。三十个人还剩余九人，四个新手，五个还没有强化的冒险者，也就比新人好上一点。

　　众人全部粗略地做了自我介绍，许乐还待要进一步增加一点团结的力量，忽然一阵怪风从林间刮过，一阵悠悠地诗声不知从何处传来，字字清晰，送入了众人耳中：

　　“伤情最是晚凉天，憔悴斯人不堪怜。邀酒摧肠三杯醉，寻香惊梦五更寒。

　　钗头凤斜卿有泪，荼蘼花了我无缘。小楼寂寞新雨月，也难如钩也难圆。”

　　无需提示，所有的有过经验的冒险者都知道了，这是剧情开始了。

　　“叮叮当当”一阵清脆的铃铛声音传来，冒险者们齐齐看去，却是从远处影影绰绰地走来了两人一骑，速度也不快，慢悠悠地沿着前往坟林的这条长满低矮青草的小路而来。

　　渐渐地更近了，领头是一个忠厚老实模样的中年人，眉头皱纹颇深，显然平日操劳甚多，一身粗布短打模样，似乎是乡间长工，但看走路行动却又感觉似乎不是。

　　这中年人牵着一头黑色小毛驴，毛驴上面坐着一个一个脸色苍白，长袖宽袍，带着方巾的书生。那书生手中握着一卷书，微微闭着眼睛，也不知是睡着了打盹还是在诵读诗书。

　　跟在他们背后，却是一个扎着冲天辫的八九岁的孩子，目光灵动闪烁，显得极为伶俐聪明。不过却是一会儿也安定不下来，一会儿跑到毛驴前面，一会儿跑到毛驴后面，简直是个皮猴子。

　　那中年人刚到坟林之前，就看见二三十个衣着奇怪之人正在坟上看着自己，顿时手也抖了，心也慌了，大叫一声：“少爷，淘气儿，快跑！来了邪怪了！”

　　许乐喝了一声：“这位大哥莫慌！我们不是什么邪怪，请回来好好说话。”

　　那中年人却是不顾，转身就要赶着驴子往回跑，还顺带夹起来那叫“淘气”的小孩，慌里慌张就要逃。

　　几个冒险者连忙拦住他们三人，有客气的说：“请回去！”也有不客气地直接骂骂咧咧地就嚷开了。

　　许乐，那个叫“小雅”的可爱少女还有其他五个A级血统强化者走过来，互视一眼，还是许乐出声说话：“三位，为何要说我们是邪怪？我们可是没做过什么害你们的事情。”

　　那中年男人护住那小孩和毛驴，声音颤抖道：“你们却不是邪怪，你们是打家劫舍的强人！”

　　“这位大哥为何说这等话？我们如何打家劫舍了？”许乐问道。

　　那中年人见是有问有答，胆子也渐渐地有些壮了：“若非是打家劫舍的强人，你等这般多人拦住我三人去路，却又是为何？若真是安善良·民，那就速速退去，免得真要惹了官司！我家少爷乃是官宦世家，须不是那般等闲人物！”

　　许乐拱了拱手，不向这中年人，而是向着那毛驴之上已经睁开了眼睛的那书生：“敢问兄台高姓？”

　　那书生没想到许乐会和他直接对话，略显慌张，清了一下喉咙回答道：“在下姓雷名信字坦然，左近临安人氏，师从青玉先生，未知兄台有何见教？”

　　说完之后，他似乎感觉有些不妥，连忙又朝着许乐拱了拱手。

　　这书生怕是读书读得有些傻了，呆呼呼的，显然与人交流也有些手忙脚乱。

　　许乐看了一眼其他冒险者，个个眼睛发亮——任务刚开始，淘气，雷信都有了，这个中年人应当就是那个李忠了，只是不知道那个王半仙又是何人。

　　“公子名信？是哪个信？”许乐问道。

　　“人言信，因这名而取字，青玉先生曾言，人都道人言可畏，你便坦然就是，因此小生字坦然。”那叫做雷信的书生说道。

　　许乐哈哈大笑：“那便是了！”

　　那中年人顿时又是吃了一惊，连忙就要赶驴：“你们竟是专门来等我们的？难不成是以前老爷的仇家？少爷，淘气儿，快跑！”

　　“跑什么？”几个冒险者不用吩咐，再度拦下了他们。

　　中年人脸色灰败，绝望得泪珠都出来了：“嗨！老爷，我李忠对不住您的在天之灵了！今日仇家寻来，我和少爷只怕都要去地下找您去了！”

　　许乐连忙说道：“李忠大哥却是误会了，我们也不是雷公子的敌人。只是我们身上有些本事，本来是学了之后想要施展一番，我们老师却道我们三十人与一位姓雷名信的公子有缘，须得帮他度过劫难才许我们正式施展本事。”

　　中年人抹了抹眼泪勉强笑了笑：“原来是这样？不知我们公子有什么劫难，你们这……三十位高人又要如何帮助我们？还有，须得多少钱财才能化解灾难？”

　　听他这话，许乐那还不知道这个李忠是把他们当成那种骗吃骗喝骗财的江湖骗子？只是碍于自己这边人多势众不敢发作，干脆打算花钱买个平安。

　　信手一甩，十多块金砖落在矮草地上，许乐微笑道：“这位大哥又想错了，我们也不是求财来的，就如同我们之前所说，我们只为你家公子化解劫难而来。”


第314章 剧情明朗

　　“这……”

　　李忠瞪大了眼睛，半信半疑地上前捡起一块金砖用牙咬了咬，然后更加惊讶：“众位高人……难道说你们所言全部是真的？我家小公子如今真有劫难？”

　　许乐点头：“半点不假。”

　　“那该如何是好？”李忠慌了神，连忙问道。

　　连这样随手抛出金砖的高人都说有劫难，想来自家少爷这场劫难真是真的，还真不小！

　　“不需可以来问，劫难来时自来，我等便会出手。”

　　许乐摆了摆手，示意李忠不要慌张，又对他问道：“你们三人今天是来做什么来了？”

　　“回高人的话，今日是我们雷家老太爷的忌日，我带着少爷和我儿子淘气一起出来，打算给老太爷洒扫一下，顺便也是想让小少爷在这里住上三五天，透透气。”李忠说道。

　　许乐点了点头：“原来是这样，那……”

　　他才要说话，却看到有个模样颇老的冒险者正在冲自己使眼色，似乎想要说什么。许乐依稀记得他是个C级强化者，代号却是有些不记得了。

　　沉吟了一下，许乐说道：“李大哥稍等片刻可好？”

　　李忠连连点头，也不敢违逆了这高人的意思，他儿子淘气果然是个淘气鬼，眼珠子一转，伸手去抓金砖去了，被他瞧见了，连忙拎着耳朵给拎了回来。倒是坐在毛驴上的小公子雷信颇能坐得住，虽然没搞清楚状况，但是又拿起一本书来看了起来。

　　许乐指了指那模样颇老，头发隐隐发白的冒险者：“借一步说话？”

　　那冒险者连忙过来，两人前行几步，其余六个A级血统强化者也都跟了过来，随后剩下的人也都凑了过来。

　　“决明子先生。”那个冒险者首先轻声说道，声音也显得比较老，估计真实年龄的确是比较老了。

　　许乐点了点头：“你也是位老先生了，不需要这么多客气，有什么要说的，你就说吧。”

　　那个苍老的冒险者道：“其实我这一把年纪来到这个任务空间，过的很不适应。我经历的镜像世界，两个是欧美电影，一个是日本漫画，基本上等于完全不了解剧情，还是有人提醒的情况下才勉强活了下来。”

　　“说起来，我都以为这个任务空间真的是什么年轻人建立的了，毕竟经历的三个镜像世界没有什么文化内涵，都是些年轻人喜欢的东西。”

　　“不过到现在，我有点相信这个任务空间的确是包罗万象了。不只有你们年轻人喜欢的东西，也有我这种老头子的幻想世界。”

　　许乐听到这里，心中一喜：“你是说……”

　　“对，我知道这个镜像世界，是评书《九尾狐》里面的故事，很简单的一个故事，从这主仆三人上坟开始，九尾狐狸精迷惑小公子雷信，夜夜欢好，还把这个淘气给吃了，李忠发誓除妖报仇，三番五次都失败了，请来了混吃混喝的王半仙，王半仙也没有什么办事，也奈何不了这个九尾狐。”那苍老的冒险者为众人大致地说了这个镜像世界的剧情。

　　许乐皱眉，那个银色头发的少年更是叫道：“嘿！这剧情不对啊？不是应该请来一个法力高深的捉了这个九尾狐吗？怎么反而是奈何不了她？”

　　那苍老的冒险者笑道：“这你就想不到了，这王半仙虽然一点本事也没有，但却算是吕洞宾的徒弟，到最后，是吕洞宾亲自出手收拾的这个九尾狐。”

　　“纯阳真仙吕洞宾？”中世纪贵族脸色不好看地说道。

　　众人看看他，心内都有些底：这种打扮，脸色苍白，应该是吸血鬼血统，算得上是妖孽之类，自然对纯阳真仙这种名头本能地反感。

　　“纯阳真仙……如果我没记错，在这个故事里面，吕洞宾是被称呼为大罗金仙的。”苍老的冒险者说道。

　　“大罗金仙？老先生，你没搞错？中国古典神话的称呼可不是随便叫的，仙人，真仙，如意真仙，金仙，大罗金仙，大觉金仙这明显都是有讲究的！”

　　一个戴着眼镜的冒险者走了出来，他之前说过自己是D级强化，代号叫“四眼”。许乐倒是记得他，还特意把他和那个同样带着眼镜，衬衣有血的新人对比过，这个“四眼”文质彬彬，反倒是像是个新人，而那个衬衣有血的新人反倒是带着一股血腥杀戮的意味。

　　听他这么问，苍老的冒险者连忙摇头：“这哪能做的了准？评书人随口说的，大约夸张些，哪能真正和古典内的描写认真计较？”

　　这“四眼”这才点头：“这才差不多，若是真到了大罗金仙级别的战斗，我们三十个人就是做个炮灰也不可能，只会死的不能再死。”

　　许乐看了他一眼，有些惋惜：若这个“四眼”是个新人，还没有强化血统，自己把漩涡香磷的血液给他实在是最好不过了。听他话中意思，对中国古典神话颇有研究，还有点能够融汇的意思，再加上也能够分析个实力强弱，算是个不错的队员。

　　可惜现在他有了强化，那就意味着能力或许会不适合小队，再有还需要看他的心性，这个镜像世界又是极难的难度，许乐估计自己也无暇他顾，干脆也就打消了这个主意。

　　把话题带回来，许乐又对那苍老的冒险者说道：“老先生，你刚才对我使眼色，又是因为什么？”

　　那老人回答道：“我不知道你要说什么，不过我想要提示一声，这雷信与九尾狐初遇就是在这片坟林之中，你看，我们要不要阻挡？”

　　许乐皱眉看去，众人只是在坟林入口处不远，这一片林子却是极大，一眼也是望不见头。

　　“小妹妹，你的实力最强，你说我们该怎么办？”许乐想了一下，对身边背着比人还高还大巨锤的可爱少女“小雅”问道。

　　众人闻言都有些吃惊，原来见醒得早的都听许乐的话，他们还都以为这群人中第一强者是许乐，没料到居然是这个看上去无比可爱的少女。

　　小雅吐了吐舌头：“人家也不知道，我听大哥哥的就好啦！”

　　许乐看了看她，神情不变：“这个剧情是引出九尾狐的，我们小心些，应该没有多少大碍，老先生，淘气是什么时候被吃的？不是现在吧？”

　　“不是，是回去雷家几天之后的事情。”那老冒险者回答道。

　　“那就无妨，让剧情按照原著发展就是了。有谁会跟踪监视的技能？至少把雷信给看好。”许乐说道。

　　“我会。”那中世纪贵族说道，一扬自己的礼服，一个小小地血红色蝙蝠出现在众人眼前，打个回旋，然后消失在了林间。

　　果然是吸血鬼血统，众人心内都道。

　　“那就好，让我们暂且顺应剧情发展。”许乐又向那老冒险者看去，“老先生，在评书里面，这一幕就这一个事件，没有掺杂其他因素吧？”

　　那个老人回答道：“对，的确是就是相遇，然后雷信和九尾狐约定今晚见面这一个事件，其余的事情就都在雷家了。”

　　“那就好。”许乐点头，问过众人都没有意见便又一起回去。

　　雷信，李忠，淘气儿三人正在等着，李忠是有些忐忑，雷信则是等的有些不耐了，淘气却是跳到草丛里捉蚂蚱去了，很是乐在其中。

　　“李大哥，刚才却是有些打扰了，今日既然是雷家老太爷忌日，我们也就不多打扰了，就权当做个宾朋观礼。有何事情，过了今日我们再说。”许乐说道。

　　李忠闻言，也是点头：“高人有心了，未知高人如何称呼？过了今日又去何处去找诸位？”

　　许乐笑道：“在下决明子，至于我们的去处，李大哥不需费心，我们既然遇上了雷公子，又怎么会轻易离开？敢问贵府上可有空房，我们可否入住？也好为雷公子化解劫难，若有花费之处，那几块金砖便是我们的心意。”

　　李忠闻言，笑的眼睛都成了一条缝了，嘴上连连客气：“那怎么好意思？那怎么好意思？”说着话已经把金砖往驴身上的布袋里面装了。

　　这李忠虽然对雷家忠心耿耿，但是不代表他是傻子，这么多金砖送上门来，他怎么不要？这又不是什么英烈传，上哪里找“高大全”的人物去？他也是普通人，也是会贪便宜的。

　　事情说定，雷家主仆三人朝着坟林深处走去，那老冒险者低声提示道：“现在跟上去无妨，雷信是自己乱跑遇上的九尾狐，不是在墓碑那里遇上的。”

　　听他这么说，冒险者们也都连忙跟了上去。

　　走了约有十多分钟，雷家主仆停下来，李忠取出祭奠之物摆在一个墓碑之前，点香焚纸，然后带着雷信和淘气儿一起对着墓碑行了大礼，这才对雷信说道：

　　“少爷，您在这里歇息歇息，不远有咱们雷家盖的小屋，里面还有些以前打的野味，我收拾收拾，咱们今天就在这儿了，等明天再回去。”


第315章 九尾狐初现

　　雷信点头应了，李忠便向着一旁隐约可见的看林小屋而去，而那淘气也不知道又钻到哪里去了。

　　雷信找了一处平整地方坐下，左右望望，许乐等三十人皆在一旁，虽然没有相貌丑陋之人，但却是个个奇装异服，与常人大不相同。他又是个没怎么出过门的书生，与人交流也没有多少信心，因此却是成了个哑口葫芦。

　　抬眼看看，低下头去，再抬眼看看，又张了张嘴，雷信最后站起身来，勉强笑了笑，对许乐拱手道：“在下有些闲闷，先去逛逛，先去逛逛。”

　　许乐微笑点头，雷信便随意选了个方向，慢悠悠地走了。

　　众人都将目光看向了那个吸血鬼血统的冒险者，那贵族打扮的人点了点头：“放心，别说是雷信，就是李忠和淘气儿我也都盯上了，就是为的以防万一。”

　　许乐点了点头，找了一处地方抱拳坐下，等着这吸血鬼的消息。

　　与此同时他的眼角余光一扫，安田清也是面露微笑，知道他也是有些不放心，肯定发放出去了侦测机器人。

　　“哦，我的天哪，我看见了什么！”一声惊呼传来，许乐抬头望去，却见到那个银色头发的少年又对一个女人惊呼起来。

　　那女人是个新人，身材并不太好，脸庞也只能算是一般，不过穿的却是一身白色护士装，被银色头发的少年盯住很是不自然，有些局促地扭来扭去，不知如何是好。

　　许乐冷笑一声：“淫贼，你是不是忘了我的警告？”

　　那银色头发的少年皱眉道：“决明子，这难道你也要管？难道说连这样的你也看得上？”

　　许乐抬起手来，那少年急忙闪避：“怎么又要打我？”

　　“你以为我和你一样是花痴？”许乐并没打他，只是做了做个样式。

　　那银发少年看了看他：“那你为什么不让我追求女人？”

　　“因为你太吵了。”许乐回答道。

　　“那你还真就管不到我！”那银发少年闻言，狡诈地一笑，盯着许乐的手的方向，瞬间跳开。

　　“你以为你盯住了我的手就能够躲得过？”许乐一动不动，一团白色能量团再次重重地轰到了那银发少年身上，把他打到一块墓碑之上。

　　“哇！”银发少年狼狈地吐出一口鲜血，不甘地说道：“这也行？作弊了吧？我明明没看到你的手动。”

　　许乐若有所思：“我说过这一招必须要用手？”

　　银发少年无语，晃晃悠悠地站了起来，彻底老实了。

　　“大哥哥你好坏啊！”那背着巨锤的可爱少女小雅说道，“不过，我喜欢啊！”

　　许乐感觉有些不妙，眼角一斜，果然原本风轻云淡的叶小荷已经在咬牙切齿了。

　　吃醋了？许乐说不出该用什么表情了，他可没想过自己还有如此受欢迎的一天。

　　“有情况了！”那吸血鬼血统的冒险者突然叫道。

　　许乐连忙问道：“出现了？”

　　“对，出现了！”那吸血鬼才说了一句话，却又喃喃说道，“太美了！”

　　听到这句话，刚刚老实下来的那银发少年顿时又来了精神：“美？有多美？有多美？快点让我看看？”

　　那叫做小雅的可爱少女也连忙道：“真的很美？我也要看看！正好我有个技能能够视野共享，不如大家一起来看看？”

　　众人都是有些吃惊，小雅又道：“愿意看的不要乱想，不愿意看的就守住自己精神吧。还有，暗夜，放开你的精神，让我们都看看。”

　　那吸血鬼血统的冒险者实力是B级，也没有什么过多的坚持，随即放开了自己精神，随后众人都看到一幅画面，然后身临其境起来。

　　许乐有些好奇这个视野共享的技能究竟是什么，也接受了这个小雅的视野共享，不过他却是有些小心翼翼，唯恐这个小雅在这个过程中做什么手脚。

　　不过随着视野分享之后，他的这点心思就全部没有了，眼中只剩下那个身着青纱素袍的曼丽女子。

　　那女子似乎是美丽的化身，诱惑的代名词一样，只看一眼，就让人有些移不开眼睛，再多看一眼，那身姿竟似要跑到脑中跑到心里去了，一时之间让人忘了究竟还有什么烦心事，只感觉静静地看着这女人便十分地快乐。

　　如果她能和自己说一句话，那该有多好？

　　许乐心中刚一想完，就感觉有种说不出的耻辱感觉，似乎是本能在提示他不可如此轻贱一样。随即他意识到了不对，恍然明白过来：这是九尾狐的魅惑能力。

　　再看那九尾狐，虽然艳丽，却也没有了刚才那样令人心动的意味。

　　“姑娘……”雷信呆了半天之后终于说话了，“不如我娶了你吧？我叫雷信，家里有点钱，我还是个读书人，以后能当官……”

　　许乐大汗：这是哪跟哪儿啊？这个雷信也是被色迷了心窍了，在这个时候，这么斯文扫地的话也说得出来。

　　那九尾狐所化的姑娘闻言咯咯一笑，摘下一朵花来，端的是人比花娇，也不搭话。

　　雷信都急坏了，双手在自己书生长袍上直搓：“你说句话啊，姑娘？要不今晚咱们洞房也行啊！”

　　许乐差点被他一句话给呛死——这又是哪跟哪儿啊？你这个色迷心窍的货，也是活该你有此劫。连这个明显身份行踪都有问题的女人来历姓名都不问清楚，就又是娶又是洞房的，你这是要作死啊！

　　再说了正常姑娘家会答应你？不给你几个大耳刮子告你个调戏良家妇女就算是不错了。

　　不过，这九尾狐也不是正常姑娘家，听见这雷信的话，上下打量了一下，又是咯咯一笑，仍旧是不答话。

　　许乐看的都无语了，人都说妖精如何如何坏，看来这事情还真不能全怪妖精，这个雷信色迷心窍起来说的那些话，连妖精都不好意思回答了。

　　“哎！你说话啊！你不说话我就当你答应了！咱们这就回家拜堂成亲吧！”雷信咧着嘴，跟个地痞流氓要抢良家妇女似的，身上那点书卷气早就喂了不知道什么地方的野狗了。

　　那姑娘笑了笑，声音说不出的好听悦耳：“真要有心，今晚三更，我去你家。”

　　“哎！”

　　这一下子可把雷信给美坏了，就像是背着媳妇的猪八戒一样，美的差点摔一跟头，转身就往会跑，口中念念有词：“今晚三更，今晚三更……”


第316章 真是高人

　　许乐看的心内发乐，这雷信也算是个人才了，居然用着方法还能勾引到一个颇为漂亮的狐狸精，也不知道这九尾狐究竟是看上他哪一点了。

　　要说修为，人家修炼九千年也不差你这一点，估计也就是寻个乐子耍耍，或者说这妖精真要学一出郎情妾意？

　　待到雷信走了，那九尾狐抬起来脸来，一脸浓密的毛发，对着许乐阴森森一笑：“也该看的够了吧？”

　　许乐感觉头皮有些发麻，一股股麻酥酥地感觉冲上脑门：任谁看到一个人头变成毛乎乎的兽头，还带着那种不怀好意地阴笑，也绝不会有什么美好的感觉，尤其是那一双阴冷的兽眸中，闪动的那种冷血狡诈残忍的意味，简直是看待食物一样的眼光！

　　随即，许乐想起了这是众人共享的视野，这九尾狐却不是对着自己说的这句话，而是对着那吸血鬼的蝙蝠说的这句话。

　　刚想到这里，那九尾狐伸手一指，视野顿时黑了下来，许乐醒回神来，再看向其他冒险者，除了几个A级血统强化者意外，个个脸色都有些不好看，或脸色苍白，或冷汗如雨。

　　而四个新人更是有一个直接吓得昏了过去。那个之前被银发少年的护士打扮的女人，更是直接尿湿了自己的护士装，哆哆嗦嗦地说不出话来。

　　那个戴着眼镜的新人咧了咧嘴，似乎是在笑，浑身打了个摆子，呻吟道：“太舒服了！太舒服了！我都快麻木了！我终于想起来了，这是恐惧的滋味，舒服死了！啊——说道舒服，我又想闻闻鲜血的味道了！”

　　手中的匕首一挥，他划开了自己的左手手掌，然后贪婪地舔舐起来自己手掌的鲜血。

　　不要说新人，就是资深冒险者们也大都皱起了眉头：这个新来的家伙，很危险，恐怕不只是亡命之徒那么简单，他或许是个疯子吧？

　　许乐却是微笑了起来：终于有些苗头了，或许，这个家伙就是自己队伍需要的新人。不过，在此之前，他的行为方式和心性还需要进一步的观察。

　　“雷信来了，收起来你们的异样，我们今天就要去雷家了。”许乐看了一眼跌跌撞撞已经快要跑到近前的雷信，对众人冷声喝道。

　　众人也都不傻，连忙收拾一下自己身上异常之处，那眼镜新人也用匕首割开衬衫，粗略地裹住了自己伤口。

　　雷信气喘吁吁地跑到了众人眼前：“老李呢？老李呢？我们回家！这就回家！”

　　那边小屋内正要准备饭的李忠闻言走出来：“少爷，我在这儿，您要干什么？”

　　“我们回家！这就回家！”雷信喘着粗气说道。

　　“什么？少爷，我这饭还没做好……”李忠吃惊地说道。

　　雷信挥手：“不管了！我要回家！我要回家！我要回去读书！”

　　李忠见他死命坚持，也是无奈：“也好，少爷用功是好事，我们这边回家就是。”

　　还用功呢，这少爷都快成花痴了，口水哈喇子都快流了一地了。

　　许乐稍感无趣，当某些奇谈怪论瑰丽传说解开真面貌之后。总是那么让人感觉无趣。就像是现在这样，这哪是狐妖会才子？分明是一个色胚色迷心窍，自己给自己找灾。

　　不过想想那九尾狐连自己都要迷失片刻的魅惑功夫，这个寻常书生有这种不堪的表现，却又显得平常了。

　　“淘气儿哪里去了？”李忠收拾了一下东西，正准备要走，却没有看见自己儿子，不由有些疑惑起来。

　　许乐闻言，皱了皱眉，看向了那吸血鬼，口中低声问道：“这时候不会有什么事情吧？”

　　“应该不会，那个淘气刚刚爬树上去了，也没什么危险。”那吸血鬼血统的冒险者回答道。

　　许乐点了点头，又把目光投向了安田清，却见安田清的神色有些焦急，不由一怔，又对那吸血鬼问道：“淘气现在在哪里？”

　　那吸血鬼回答道：“估计还在那树上玩吧。”

　　“估计？”许乐喝问道。

　　那吸血鬼解释道：“刚才那个家伙破了我的魔法，我也就失去了侦查能力，你又不是不知道，当然只能估计了。”

　　许乐皱眉，猛然一跃跳上半空，瞬步连开，朝着刚才那九尾狐出现的地方赶去。

　　“大哥哥好厉害，我也要去！”小雅娇呼一声，身后生出一对若隐若现的绚丽翅膀，也飞在空中跟了上去。

　　见他们这样做，王力叶小荷何大明安田清也连忙跟了上去。

　　那吸血鬼也意识到了不对：“难道会出什么事？”

　　“应该不会啊，剧情上没有这么一出啊。”之前讲解剧情的那个苍老的冒险者说道。

　　“那就是剧情变了呗。”银发少年笑了笑，倚住身边的大树，懒洋洋地说道。

　　那吸血鬼看了看他，猛然想起这个银发少年之前一副重伤的模样，现在却是若无其事，心中一凛：这个人是在伪装给那个决明子看，这个所谓团结的三十人的队伍，只怕远远没有表面上那么团结。

　　就在他们旁边，李忠和雷信两人看的分明，决明子领头，六个高人或飞或走，瞬间在眼前不见——两人惊讶地连嘴都合不拢了，心内只剩下震撼：他们还真是高人！

　　※※※

　　许乐速度运到极处，再加上这距离也不远，因此不过十多秒就已经寻到了那淘气所在的地方。只见那那淘气呆呆地趴在树上，已经还骇的失声了，半点声音也发不出来。

　　为什么？

　　因为树下面那人身兽头女妖怪正在冲着他不断地阴笑，还时不时地舔舔从衣服内伸出来的带着浓密黄毛的爪子，似乎在炫耀，又似乎在玩猫戏老鼠一样的游戏，看上去很是欣赏这淘气那惊骇欲绝的表情。

　　饶是已经看过一次这九尾妖狐的模样，但是再一次看到这狐狸精明目张胆地想要以这个颇为伶俐的可爱孩童为食，许乐心中也是又怒又惊。

　　“滚！”带着这种怒气，许乐猛然挥手，一团白色能量团猛然轰在了那九尾妖狐的身上，让她直接摔了个跟头。

　　那九尾狐修炼九千年，别的不说，皮糙肉厚，法力高深那都是有的，许乐这样的轰击自然伤不了她分毫，只是速度极快，能把她闹个灰头土脸而已。

　　“什么人，也敢打扰我进食？”那九尾狐从地上翻起来，撕破身上装饰的衣物，直接变成了一只几米长的大狐狸，对着踩在半空中的许乐冷声喝道。

　　狐狸生性谨慎而胆小，九尾狐修行多年，更是谨慎，被许乐猝不及防给了一下子，又见到许乐凌空而立，她却是有些摸不准了：若说是神仙，这人既无金光也无祥云，若说不是神仙，这人却能轻易击中自己，又能够站在天上，手段十分不凡。

　　因此，她想要通过说话来探探对方的底细。

　　许乐尚未回答，背后背着巨锤的小雅就飞了过来：“大哥哥，你找到了吗？”

　　然后又有几个人声传来，九尾狐眼睛一眯，心道：就算是普通凡人，我也不该招惹这么多，更何况这些人手段非凡？还是早早地退去为妙。

　　想到此处，她脚下腾起一团黑云，将她整个包住：“今日心情颇好，诸位失礼之处便不再计较了。来日再有相见之时，大家也有个相遇的情分。”

　　这妖怪倒是颇会说些场面话，许乐等人自己家知道自己事，知道自己等人加在一起也未必真是这个九尾狐的对手，又哪会在这种紧要关头拦下她？便任由她架着黑云卷起一道狂风去了。

　　“哇哇……我要回家！”醒过神来，淘气儿却是手脚都软了，抱着树枝嚎啕大哭起来。

　　许乐把他从树上抱下来，他却是在地上站也站不住，许乐扶了他片刻他才渐渐地有了力气，不过依旧还是紧紧地抱住许乐的腿不肯松开，却是被那九尾狐吓破胆了。

　　见这小子不复淘气，反而一副乖巧模样，许乐倒也没有喝开他的意思，干脆拍了拍他的冲天辫，随他去了。

　　“淘气儿？你跑到哪里去了？”李忠喊叫着跑了过来。

　　淘气怯生生地道：“我在这里。”

　　李忠看了他一眼：“你这孩子！别缠高人，快点回来，咱们赶紧收拾收拾，少爷等着回去念书。”

　　淘气摇了摇头，伸手抓住了许乐的手，李忠皱眉：“嘿！你这孩子，还不回来？要不我打你了啊。”


第317章 太平庄

　　许乐抬手止住他：“没什么缠不缠的，这孩子愿意跟我就让他跟着我吧，我瞧着他也聪明的很。”

　　“那只怕不太好，淘气儿没别的，就是个淘气包，就怕他给您添了麻烦。”李忠说道。

　　许乐摆手：“哪有什么麻烦？李大哥也不要多想，雷公子不是要回家吗？我们也该回去了。”

　　李忠点头：“哎，好，咱们这就回去。”

　　回去之后，那雷信等在原地已经不耐烦了，有些急赤白眼：“你们怎么才回来！快点快点，我要回去念书！”

　　许乐等人都是暗笑：这个小子想好事都快想迷了心了，一心想着回去和那姑娘成就好事，也不想想自己还不知道那姑娘叫什么，也没告诉那姑娘自己住址，人家就能半夜三更摸到自己家里去，这能是个善类？

　　一行人粗略地收拾一下，李忠牵着小毛驴在前，许乐等人在后，出了坟林沿着小路向外走去。

　　走出半里地去，平整宽阔的官道出现在眼前，路上行人也渐渐多了起来。许乐等人奇装异服，自然引得一众路人纷纷注目。

　　李忠是雷家的管家，面上认识的人广一些，行了不多久就有人打招呼：“李管家，这是何处去了？”

　　李忠便拱手道：“原来是田先生，今日老太爷忌日，我家少爷和我便去老太爷灵前祭奠了一番。”

　　那人笑道：“原来是这样，雷家好阔绰，请的做法事的却是以往未曾听说过，不知道是僧是道？”

　　李忠有些小心翼翼地看了许乐等人一眼，见他们面上没有多少发怒的迹象，这才又小声对许乐问道：“高人，您看这？”

　　许乐笑了笑，微微打个稽首：“天上琼楼白玉京，确非人间世俗情。贫道决明子，无量天尊，这厢有礼了！”

　　那人面色古怪，还了一礼，心内嘀咕：这道士不止打扮奇怪，怎地听上去像是一副药材？

　　冒险者们也都是神色古怪，没想到许乐还真敢装，还装的似模似样。

　　客套两句，那人便和李忠告辞，李忠回过头来对许乐道：“早知道长乃是得道高人，没想到道长道号却是早就说了，失礼失礼。”

　　许乐摆手：“李大哥并无失礼之处，也是我失了交待。眼看也走了不短路了，雷家也快到了吧？”

　　李忠笑道：“这倒不是，雷家虽然没在临安府内，但据此也不近，这路才走到一小半，大约天黑时候才能到家。道长可是累了？不如等待片刻，搭个过往的骡车或马车？”

　　“等待片刻？那不成！那不成！赶紧地，我要回去念书！今晚三更我还得……不，我要念书念到今晚三更！”

　　骑在毛驴上的雷信叫嚷了起来，这位公子爷也是忘了色字头上一把刀，正在忙不迭地给自己全家上下招惹灭顶之灾。

　　李忠有些奇怪起看了雷信一眼，搞不清这位少爷今天究竟是怎么了。不过他却是个本分人，虽然多年来掌管雷家大小事物，却是半点没有逾越自己身为仆人的本分，见到少爷坚持，他也不好说什么，免得有仆大欺主的嫌疑。

　　和许乐说了一下，一行人继续跟在那慢悠悠地小毛驴后面赶路。这一路颇长，许乐倒也不闲着，除了牵着淘气之外，也时不时地用精神扫描看看众人表情。

　　那比许乐还先醒来的可爱少女小雅很是活力四射，背着那硕大的巨锤蹦来蹦去，嘴里哼着歌儿，虽然不多说话，但是谁看了都生不起恶感来。

　　在许乐之后醒来的银发少年低着头走路，看上去许乐两次教训已经让他尝到了苦头，彻底老实了下来。

　　叶小荷四人自不必多说，其余人许乐有印象也就是那个吸血鬼血统的，那个知道剧情的苍老冒险者，那个对神话有些研究的“四眼”，还有那个有些神经质地闻着鲜血味道的眼镜新人。

　　至于那个长得一般，身上一股尿臊味的护士，许乐虽然有些印象，却也知道这个女人没什么潜力，根本没什么关注的必要。

　　到了天昏黑的时候，众人终于跟着毛驴到了一座颇大的宅邸面前。这宅邸虽然位于野外，有些大户人家田庄的味道，但是门口的石狮子，下马桩，朱红大门，还有雕梁画柱的门楼，都显示这宅邸的主人非同小可，一点也不因这宅邸位于临安城外而失却了半点气派。

　　门上挂的牌匾却不是雷府，而是太平庄，想来原来还真是田庄，后来改建过。李忠呼喊一声，这太平庄内忙下的仆人们急忙出来迎接，一个个忙不迭地挤着笑脸问好。

　　按说这等官宦之后，大贵之家，雷信三人出行该是高头大马，威武昂扬，但是偏偏雷信是个身娇体弱的书生，受不了颠簸，因此找了个毛驴勉强将就着。

　　少爷骑毛驴，李忠能怎么办？难道骑马？乖乖地牵着少爷地毛驴慢慢走，因此到坟林才要一天一个来回。

　　驴还没停住呢，雷信就连滚带爬地从驴身上下来了，急急忙忙地往自己小院跑去，一边跑一边对下人吩咐道：“快给我准备一桌酒菜，我要读书！！！”

　　这一声叫的，都快成狼嚎了。

　　可想而知，这位雷少爷心中的那头饿狼是如何饥渴了。这也是老房子失火烧的快，没动过情的书生一旦动情，那也是无法无天不知如何是好了。

　　李忠怀疑地打量了一下自家少爷身影，终于感觉到了不对：“这有些不太对劲啊，少爷从来不沾酒……”

　　“管家，那这酒菜还要不要……”那个下人有些犹豫地问道。

　　李忠点头：“给少爷准备去。”

　　那下人领命去了，李忠转身回头，对许乐拱手道：“决明子道长，您看这事是不是有些奇怪……”

　　忽然，他想到了什么，脸色一变，心道：这些个人莫非都是妖道？要不然为何自从他们来了自家少爷表现的如此诡异？

　　许乐不喜也不笑，表情颇为高深：“你家少爷的劫难来了。”

　　李忠脸色微变：“道长，这劫难因何来的如此之巧？”

　　“那自然是因为我们这些人本就是为解救你家少爷而来！”许乐沉声说道。

　　李忠半信半疑，那念头一旦升起，却是总感觉眼前这三十人有些不对劲，不过他也是个管事的，心思自然不简单，当下也不明说，命下人安排好了房间，做好了酒宴，给众人摆下接风酒宴，自然是将众人伺候的舒舒服服的。


第318章 夜见变态

　　酒宴散去，众人各自回房，有两个冒险者愣头愣脑的真的喝多了，不过稍微有些眼力的都并未沾酒。

　　今晚九尾狐会来找雷信，还不知道有什么事情，这可是关系身家性命的大事，哪能因为一点杯中之物耽误了？

　　这太平庄颇大，占地也不小，房间更是不缺，三十个人或两人一间，或三人一间，安排的极为宽松。

　　选择房间之时，无需许乐说话，安田清就自觉地站了出来，和许乐分到了一起。那个小雅本来也想叫着“大哥哥”和许乐一起，不过看到许乐有了室友，就只好闷闷不乐地和叶小荷住了同一间屋子。

　　当然，对于这个似乎可能成为情敌的可爱少女，叶小荷更加闷闷不乐，一脸的冰山表情令人望而生畏，又让许乐想起了自己与她初识时候的情景。

　　进了房间，许乐开启了通明状态，将房间细细地搜过一遍，确认没有任何一样，这才对安田清说道：“安卓，你的选择不错。”

　　安田清点了点头，递给许乐一个淡银色口罩，示意他戴上。

　　许乐带上口罩，安田清也同样带上一副，这才说话道：“队长，我要不这么选择，你可就对我有意见了。”

　　许乐听见他的话响在自己耳边，随即意识到这个东西的作用是防止窃听，通过这样收束声音再传输的方法进行保密，口罩之外肯定是听不到他们任何谈话的。

　　见此情况，许乐也就放心下来：“我能对你有什么意见？”

　　“一来是你需要我这个耳目，二来是我这个耳目现在需要一个表现的机会，至少要让队长你看见，是不是？”安田清的声音带着笑意传来。

　　许乐摇了摇头：“所以说我不喜欢聪明人，你们把事情想的这么透彻，做出的决定这么聪明，唯一不能够保证的，却是你们的品行操守，聪明人，简直是把双刃剑。”

　　听到许乐这半是玩笑，半是感叹的话，安田清笑了起来：“队长，别这么高看我，我有这么聪明吗？”

　　“差不多吧，虽然我不知道究竟怎样的智慧才能够凌驾于我们之上，超越实力和规则的限制，但是我知道，我和你都没有达到那样的地步，我也很好奇，到底会不会有人真的达到这样的地步。”

　　许乐的话有些不成条理，但是安田清却也听的明白：“那样绝世的人物真的存在吗？怕就是传说中智慧之神才能够达到这种地步吧。”

　　“智慧之神？神话传说中的神也不过是人，是人又怎会超脱这局限？”许乐笑了一声：“话题又跑到奇怪的方向了，我们还是说说眼前的事情比较重要，你现在布置的怎么样了？”

　　安田清认真地汇报道：“这个世界并没有禁止热武器，这对我们来说是一件好事，只要我愿意，我可以让每个人都拥有一件激光武器。我相信，哪怕是九尾狐，也要在这种情况下受些伤。”

　　“不过，随之而来的是风险，那个被你命名代号为淫贼的银发少年实力很接近你，如果也给了他激光武器，他又对你怀有怨恨，猝不及防之下，你说不定会吃个大亏。”

　　许乐闻言笑道：“以前没看出来你这个机械能力的恐怖，没想到你全力发挥居然能够制造激光武器了，倒真是一件颇为惊喜的事情。至于那个淫贼，他的确有些蹊跷，不过你放心就是，我既然注意到了，他就没有机会。”

　　“那就好，监视用的机器昆虫已经布置好了，不要说九尾狐到来，就是现在那些其余人的动作，只要我想要知道，也绝对瞒不过我。”安田清得意地说道。

　　许乐点点头：“那就好，有人有异动吗？”

　　“没有，所有人都呆在自己房间，新人和没有强化的那几个都睡了，不，那个喜欢闻鲜血味道的家伙还没有睡，他看上去相当兴奋。”安田清说道。

　　“兴奋？兴奋就好。”

　　许乐点点头，沉吟片刻，“现在也没有更加多余的时间，你联系上他吧，我需要快速确立他的品行，决定他是否可以加入我们队伍。”

　　“什么？”

　　安田清震惊地瞪大了眼睛：“队长，我没听错吧？你居然想要那种喜欢鲜血一看就是变态的家伙加入我们队伍？”

　　“你没听错。”许乐回答道。

　　“为什么？你难道放弃了你原来组建队伍的观念？这样一个变态，你把他收入队伍，你可知道会给队伍带来什么变化吗？”

　　许乐摆摆手：“你不知道，这是一个比较完美的人选，如果错过了这一个，我不知道什么时候才能够碰上另外一个了。他关系到我们远程攻击的事情……”

　　“远程攻击？你在开玩笑吗？”安田清说道，“难道你以为我这个机械之心会没有远程攻击的手段？只要给我足够的金属和设备，你信不信我给你造出来卫星集束炸弹和卫星激光攻击？”

　　许乐的内心怦怦地跳了两下：“你还有这个能力？”

　　“机械之心，当然有这样的能力。”安田清回答道。

　　许乐笑了起来：“安卓，你倒是又给我一个意外之喜，以后如果明确地点是地球的镜像世界，我们倒是不妨真的这样做。不过在某些世界迥然不同，根本无法发射卫星甚至无法使用机械能力的世界，你又该怎么办？”

　　安田清有些沮丧：“队长，您这不是故意和我抬杠吗？”

　　“总之你先通知那个家伙，等到我见了他之后再做决定，如果到时候你非要反对，我也会考虑考虑你的意见。”许乐说道。

　　安田清还是不解：“队长，有必要和那个变态打交道吗？”

　　许乐停了一下：“是我没和你说，还是你忘了？我这里有一份火影世界中飞段的血液。”

　　安田清皱着眉头想了一下，这才恍然：“怪不得，如果是那个不死之身的血液，他的确是最完美的人选了。”

　　顿了一下，安田清又道：“不过丑话说在前面，这个变态如果真的把整个队伍搞得一团糟，哪怕是你真的有手段把我给限制住，我也肯定会杀了他或者离开这个队伍。我加入这个队伍的初衷，可是这个队伍有一种别处找不到的东西，你可不要把这种东西给毁掉了。”

　　许乐笑了笑：“这个你放心，我知道自己在做什么。”

　　过了片刻，安田清道：“好了，我已经用机器昆虫通知了他，你怎么办？准备在哪里见他？”

　　“在哪里？在这里就行，我拉拢他也不需要遮遮掩掩，光明正大地见他就行。”许乐回答道。

　　安田清点头，过不多时，一个机器昆虫撞在了房门之上，安田清过去打开了门，手中握着匕首，衬衣上带着鲜血的眼镜新人走了进来，看了看许乐两人，他把目光对准了许乐：“你要见我？”

　　许乐摘下银色口罩：“对，没错，是我要见你。”

　　“干什么？”眼镜新人盯着许乐问道。

　　许乐打量了一下他，身形瘦长，眼睛镜框很大，头发是有些碎碎地，但是却又是正规地五四青年头。衬衫西裤眼镜，如果不是衬衫上带着触目惊心的鲜血，任谁也会把他当作一个普通的上班族，只不过目光稍显呆滞了一些而已。

　　“你怎么来到这个任务空间的？如果不介意的话，给我讲讲吧？”许乐对他问道。

　　“你很想听吗？”呆滞的目光透过镜片直直地盯住了许乐。

　　许乐有些意外于他那种波澜不惊到近乎呆滞的目光，但还是点头：“如果你愿意说，我很想听听。”

　　“我死了，然后就来了。”眼镜新人说道。

　　许乐也不作声，等着他下面的话。

　　眼镜新人却没有了说话的兴趣，就此沉默了下去。

　　有趣的新人，有些琢磨不透的意味。

　　许乐想了想道：“你想要什么？想要知道什么？想要感受什么？”

　　“我想要感受什么……”眼镜新人有些喃喃地重复了一下，随后回答道，“我不知道，或许性爱，或许毒品？我都尝试过，但那只会让我更加地空虚，我不知道……我的身体，我活着，感受着，但是我不知道，这究竟是什么意思，或许我已经麻木了，只有更剧烈的痛苦才能让我有存在的感觉。”

　　“但是为什么我不能去感受？我的本能告诉我，我会死去，对，我已经突破了一次这种可恶的本能……不过，在这个不可想象的世界中，我是不是将会得到什么？更多的？更美妙的……呐，你能告诉我吗？”


第319章 谢允

　　对于这种问题，许乐只感觉有些似曾相识。

　　心中一动，才想到王力那头诗意的老虎也曾经说过差不多的话，只不过王力追寻的是生命的意义，而眼前这个家伙则是有些变态的意味，追求的是一种比较难以表述的自我存在和认同感。

　　而且这家伙已经走上了极端的道路，就是说他真的是疯子也并没有什么不妥。

　　沉吟了一下，许乐说道：“你的存在，你的意义只是你个人的，我又怎么可能给你解开谜题？只不过，我有一个更加简单的问题想要问你。”

　　带着眼镜的新人目光微动，神情也有了点变化：“什么问题？”

　　“你，希望自己死去吗？”许乐问道。

　　那人目光呆滞地想了想：“不，我并不想死，我只想知道自己究竟……”

　　说着说着，他的眉头又皱了起来，低下头去闻了闻鲜血的味道，这才有些舒适地喘了一口气：“如果不是鲜血能够让我安心，现在我几乎就要窒息了……就像是离开了水的鱼，啊……太难受了！”

　　“我可以让你不死，尽情地享受受伤地滋味和鲜血地味道。”许乐说道。

　　眼镜新人的目光亮了起来：“你能做到？怎么做？”

　　“你看过动画或者漫画火影忍者吗？”许乐问道。

　　眼镜新人点了点头。

　　“我手里有一份飞段的血液，可以让你强化飞段的不死之身血统，这样一来，你不止可以享受最极致的痛苦和鲜血，还可以杀死敌人，怎么样？”许乐问道。

　　眼镜新人呆滞地眼神顿时狂热起来：“太美妙了！怎么办？你快点给我强化血统！太美妙了，我迫不及待想要享受一番了！”

　　“强化血统必须要出了这个镜像世界，回到任务空间才能够进行。”许乐说道。

　　眼镜新人顿时有些无精打采：“居然是这样？你既然这么说，肯定还有其他的目的，难道你需要我为你效力吗？实话告诉你，那可不太保险，我发起疯来连自己都害怕。”

　　许乐皱了皱眉：“发疯？难道你还会突然发作什么精神疾病？”

　　“差不多的意思。”眼镜新人回答道。

　　“你愿不愿意被强行治疗好那个精神疾病？如果愿意，我推荐你这次任务完成之后，花费一定的奖励点治疗好你的精神疾病。如果你不愿意进行这项治疗，那么恐怕我不会让你为我效力，也不能让你加入我的队伍。”许乐说道。

　　眼镜新人有些不解：“你的队伍？其他的队伍成员在什么地方？难道说和你分属于那个非强制任务的那些冒险者就是你的队伍成员？那我的队伍岂不是属于强制任务所在的队伍？”

　　许乐摆摆手：“这件事情你暂且无需操心，我只需要明白，你愿不愿意主动治疗好自己的精神疾病？还有，你会为我，为我的队伍做的什么地步？”

　　“精神疾病我会治疗，我也不愿意自己会突然发疯。至于为你做到什么地步……”

　　眼镜新人眼中已经没有了呆滞的神色，而是认真地思考了起来，过了片刻之后才道：“我也不好说，如果真的面临死亡，我会背叛也说不定。不过你既然给我了不死之身，想来我就应该就没有这方面的顾虑了吧？”

　　许乐皱了一下眉头：“这也不一定。对你的回答我并不是太满意，不过也没有特别的恶感，考虑到将来的可能性，我倒是愿意让你试试。”

　　“试试？”眼镜新人有些疑惑。

　　“作为不作为被信任的人进入队伍，需要有一段考察期，如果我和其他的队员都认可了你，那就可以成为我们真正的队友。”许乐说道。

　　眼镜新人有些疑惑：“真正的队友？”

　　“等你进入小队之后，你会知道真正的队友究竟意味着什么的。不过现在，你所有的努力都是为了先活下去。”许乐说道。

　　眼镜新人怔了一下：“也好，如果我活下来，那就试试你的队伍。除此之外，你还有其他事情吗？”

　　“对你没有事情需要说了。二更鼓已经敲过有些时候，三更也快到了，九尾狐即将到来，你最好能够先保住自己的性命。对了，你的名字是什么？代号又是什么？”

　　“谢允，代号是毒血。”眼镜新人点了点头，向外走去。

　　“他值得信任吗？”安田清确认他离开之后，低声对许乐问道。

　　许乐回答道：“他也对我们不放心。从刚才开始，直到最后，他的匕首都还握在他的手中，他心内的念头可不好猜测。”

　　“队长，你对揣测人心可是有些心得，怎么这次失手了？”

　　许乐笑了一声：“也并没有失手，这个叫谢允的家伙有些城府，再加上他的思维大概是受了一定的精神疾病的影响，迥异于常人，所以他的行为方式我才判断不出来。真的相处下去，明白了他想要的究竟是什么，我们自然能对症下药。”

　　“小心别被他也变成疯子。”安田清笑道。

　　许乐也是笑了一声，不过随即便严肃了起来：“差不多也三更了，也该来了。”

　　※※※

　　凉风拂过，树叶在黑暗中簌簌发响，不知是何处的更夫如此敬业，在这种夜晚还出来在这城外巡更。

　　“当，当，当！”连续三声，这是更夫依据差不多的时候报时，顺便高高地呼喊一声：“天干物燥，小心火烛，关紧门户，看好财物！”

　　“呜呜呜呜呜！”一连串带着腥臊味道的怪风猛然刮过，天上一朵黑云霎那间遮住了月光，霎那间，还算明朗的夜色就变成了一片漆黑。

　　随后，一声凄厉地惨叫传来，就再也没有了声息。

　　黑云停在天平庄的上空，一动也不动，随后便渐渐散去了。

　　“她来了！”安田清说着，打开了自己那个微型监视设备连接仪器，操作几下上面就出现了极为清晰的影像。

　　一抹轻纱，素白袍子，本该是一个美女的模样，可惜的是却是一个兽头立在头颅该在的地方，更让人望了便胆寒的是，两双毛乎乎的爪子从衣服里面伸出来，正握着一个人的手臂慢慢地细细啃咬着，那模样到有些人类吃鸡爪的模样。

　　只是这九尾狐颇有法力，溅起的血肉半点也不往身上的衣服上飞，反而都朝着她的嘴中而去，啃咬片刻，她有些不太尽兴地吸了吸这手臂的骨髓，将骨头抛飞出去：“可惜了这更夫，若不是今晚要会雷公子，真该好好品味品味。”


第320章 夜会佳人

　　许乐深深地呼出一口气，按捺住自己不让自己出去和这个九尾狐战斗：上一次，这九尾狐要吃淘气，他已经出手过了。

　　这一次她却是真的吃了这个更夫，虽然不关奖励点任何事，但是同样身为人类，眼看着同类被作为食物细细嚼碎咽下，那种感觉绝非是同情能够形容的。

　　就这么一个喜食人类的野兽，找雷信却是为了谈情说爱，干些男女间的勾当？

　　许乐不知道该说奇妙好，还是该说奇葩好，心中也有些淡淡地危机感：万一这九尾狐不按剧情来，见到雷信就是张开血盆大口，一口吞了下去，那岂不是真的糟了？

　　心中有着这个想法，许乐为了以防万一，带着安田清悄悄地打开了房门，准备向着雷信所在的院子摸去。

　　“大哥哥，你要去什么地方？”背着巨锤的小雅不知何时来到了许乐的门前，可爱地笑着说道。

　　许乐笑了笑，摸了摸她的头：“小妹妹，哥哥我去看做爱，你去不去？”

　　“好啊好啊，我也去！”小雅笑着说道，似乎完全忽略那个她本不该听到的词汇。

　　“那就一起去吧。”许乐回答道，心内却在揣测，这个小雅表面上没有什么波动，恐怕心内已经有了愤怒。

　　当然，许乐也借此更加明白了这个小雅的城府，这个可爱的少女果然不是幸运地变得如此之强，如此面不改色地应承下来，说明她的应变能力不错，而且至少脸皮也很厚。

　　能够混到A级以上，果然非同常人。

　　差不多同时，那个吸血鬼也打开了房门，还有两个冒险者也走出了自己房间，许乐笑着招呼了一声，“大家都去？不如一起。”

　　那吸血鬼和另外两个冒险者明智地选择了跟随许乐，许乐又将叶小荷三人叫上，一行九人朝着雷信所在的那院子走去。

　　“要不要叫上淫贼？”小雅低声问道，大约是受了这周围略显诡秘的气氛影响，她也小声说话起来。

　　许乐摇头：“我们的动作可瞒不住他，他要是想来也不用我叫。”小雅闻言，便也不再说话。

　　一行九人停在院子之外，许乐看向了那吸血鬼血统的冒险者：“暗夜，现在院中情况如何了？”

　　吸血鬼摇头：“我不敢靠的太近，上一次可是被她伤了一下子。”

　　许乐皱了皱眉，看向了其他两个冒险者，一个是B级血统强化，一个是C级血统强化，许乐只记得那个B级血统的家伙代号叫“竹子”，那个C级血统的就记不住了。

　　“九尾狐变化成人形了，应该就要和雷信相会了。”B级血统强化的“竹子”说道。

　　许乐警惕起来：“大家都准备好，万一九尾狐不是来相会的而是来吃人的，立刻进去救下雷信。”

　　众人都微微点头，知道此中的关系重大，关系到他们的任务成功与否，也关系到他们的生死。

　　“梆梆梆！”清越的敲门声从院内传来。

　　“谁啊？不是说不要你们打扰我了吗？”雷信的声音有些不耐烦。

　　“雷公子，是我。”一个娇滴滴地声音传来，先叫人酥了大半个身子。若不是躲在院外的九人都见过这九尾狐凶残的模样，只怕也都要有些神魂颠倒。

　　“哎哎哎！是你啊！快进来，快进来！饿了吧？我这里备了些酒菜，来一起吃。”吱呀一声，雷信推门出来，忙不迭地出来，连话也说的不像话了，上来就拉着九尾狐要吃饭。

　　九尾狐娇滴滴地道：“刚用过饭，还不太饿。”

　　“不饿也吃点，吃点好，那个什么，一会儿我要‘读书’，吃饱了好！”雷信被眼前的美色迷得五迷三道，早忘了自己姓什么，说话前言不搭后语，还读书，只怕一心是想要把眼前的这姑娘给“读了”还差不多。

　　九尾狐咯咯一笑，说不出的妩媚动人，目光稍微流转，瞧见桌上摆着一只鸡，胃口却是有些开了：吃人虽好，但是狐狸吃鸡才是老本行，见到之后哪能放过？

　　“雷公子，我给你变个戏法吧。”九尾狐笑着说道。

　　雷信早被迷的痴痴呆呆了，只顾着看她笑脸，听见这话有些呆愣：“你还能变戏法？什么戏法？”

　　“你闭上眼睛，我把桌子上那只鸡给变没了，保准你找不着。”九尾狐说道。

　　雷信当真听话，闭上了眼睛：“那好，我便看看你的戏法。”

　　九尾狐变化的姑娘人头变成了兽头，张开血盆大口一口吞下了那只鸡，随后抹了抹嘴唇，娇滴滴地道：“好了，你睁眼吧。”

　　雷信睁开眼，上下左右地瞧了个遍：“真没有了？这个戏法好！你再给变出来吧！”

　　要我吐出来？九尾狐心道：那可就有点恶心了。

　　轻轻一搭手，这妖怪倒是颇为主动：“雷公子，天色也不早了，咱们安歇了吧。”

　　雷信听见这话，那还惦记那只鸡？眼前“这鸡”比那只消失不见的诱人多了！——好吧，他也不可能知道“鸡”的另一种名词用法。

　　只见姑娘雪白玉手一搭，他就浑身都像是掉进了春梦里面一样，那叫一个美啊，口水都快下来了：“好好好，咱们安歇，安歇，不读书了。”

　　吹熄了油灯，两人安歇自然是不提，院外许乐九人却是有些郁闷了：要走吧，又有些不太放心这个雷信的安全，要不走吧，留在这里听墙角根子也太不光明了。哪怕是九尾狐，你听人家男·欢女·爱的也得有些尴尬不是。

　　“我说，我们就这么算了？”安田清问道。

　　“算了？哪能就这么算了，你们要走，也该先问问我。”听见这娇滴滴的声音，九人大吃一惊，转头望去，一双绿幽幽地兽眸出现在他们眼前，穿着轻纱，兽头直立，浑身是毛的九尾狐带着凶残阴冷的笑容出现在了他们身后。

　　“九尾狐！”吸了一口冷气，那个B级血统叫做竹子的冒险者喃喃说道。

　　九尾狐微微吃惊：“居然知道我的根脚？原来你们却是专门为我来的，也好，我倒要看看你们如何打我的主意！”

　　“你不是应该在里面……”那吸血鬼血统的冒险者说道。

　　“我的事情还用你们交待？”九尾狐冷喝一声，目光却主要盯在许乐身上，她可记得许乐当时没怎么动手就把她打了一个跟头，虽然没怎么受伤，但是谁能保证再动手也不会受伤？最主要的是，她感觉那速度实在太快，她有些跟不上。

　　许乐也感受到了九尾狐对自己的忌惮，心内勉强镇定一下，微微一笑：“九尾狐，你要么真的变成人类，要么恢复你的兽身，这样穿着人类的衣服，活生生一个衣冠禽兽，让人看上去实在是不舒服的很。”

　　九尾狐却是冷笑道：“不舒服？人穿着我们这些禽兽的皮毛也没见他们感觉看着不舒服，为何我穿了人的衣服反倒是看上去不舒服了？你们这些人窥伺我的行动，想来就是盯上了我，敢不敢留下你们是哪个地方出来的高徒？有空我也去领教一番。”

　　许乐闻言却是笑了起来：“你要真有领教的本事，那我们反倒是不用像现在这样剑拔弩张了。”

　　九尾狐不解，不过念头一转却也有了自己的理解：这人不愿意说出自己的来历。

　　冷哼一声，九尾狐颇为鄙视地说道：“就这般藏头缩脚，也想要与我做对？难不成你们不是想要斩妖除魔来出名的人？”

　　许乐又是微微一笑，心中却是飞速地转动着念头，希望找到一个办法让这个九尾狐受到震慑而退走。

　　当然面上他自然不会露出什么怯势来：“藏头缩脚也好，别的什么也罢，我们却是有些奇怪，你也算是修炼已久的人物，早该知道一些修炼上的禁忌，为何还要找这个书生行这无聊之事？难道真的动了情？只看着雷公子的表现，惹人发笑居多，让人心折的时候却是极少，你难道真是动了情？”

　　“这件事你们不要多管，小心为你们惹来灾祸！”一说起这件事，九尾狐的神情明显紧张了起来。

　　许乐点点头：“我们不管也行，不过我们也算的上是修道之人，上体天心，以全好生之德也是改行之事。九尾狐，我来问你，你可曾伤过人的性命？这次和雷公子纠缠，可会伤了他的性命？还有，会否伤害其他人的性命？”


第321章 相互试探

　　许乐这话问的颇为多余，其实也是给大家一个台阶下。

　　九尾狐随意应付一句谎话，说自己没杀过人以后也不杀人，这事情也就算是暂且过去了，大家各走各的，至于以后动手那是以后的事情。

　　不料九尾狐不知是心眼太死还是真的看出了什么，张开自己的兽口，娇滴滴地说道：“要说杀人，我却是杀的多了，最新鲜的一个还在我肚子里没消化开哩，不知你们又有什么见教？”

　　见她如此说，许乐也是没辙了：硬着头皮上吧！这时候要是退缩了，立刻就会被九尾狐瞧出来双方真正的实力对比，到时候九尾狐大发淫威，只怕谁也落不到好去！

　　但是真要打出火来，双方还是难免瞧出来各自实力，恐怕九尾狐到时候也要真的发作起来了。这是一个很难掌握的尺度，最重要的是如何动手并且能够有效地威慑到这个九尾狐。

　　“你这妖孽，好大的胆子！今日你也休要走，既然杀了人命，便偿命罢！”许乐冷声喝道。

　　九尾狐一双兽眸打量了一下，身体猛然一转，变成一个牛一样大小的狐狸，身后有九条尾巴不住甩动：“你说要偿命？那就来试试手下高低，若是强过我还好说，要是强不过我，今天我便要吃了你们！”

　　许乐冷哼一声，一抬手，伴随着一声怪叫一个白色的能量团轰在了九尾狐的身上。

　　九尾狐微微退后两步，站住脚跟，有些意外地看了看他：“原来你就只有这一招？”

　　许乐也不答话，抬起手来又是一记朝着九尾狐打去，九尾狐不闪不避，再次硬生生受了。那能够打断树木的能量团击在她身上，居然只是再次让她略微后退，除此之外再无半点效果。

　　九尾狐阴森森一笑，伸出来长长地舌头舔了舔自己嘴角：“我道你有多大本事，敢在我面前猖狂，原来也不过是绣花一样的枕头，外强中干。”

　　抬起爪子来猛然一身，那狐狸爪子猛然变大，如同一堵墙壁齐刷刷倒下一样，向着他们抓来。

　　“当！”一声巨响，一支巨锤猛然向上，击开了那九尾狐硕大的爪子，小雅可爱地笑了笑，对许乐吐了吐舌头：“大哥哥，你可要欠我一个人情哦。”

　　许乐眼睛猛然一缩，实在想不到这个可爱的少女居然有这样强大的力量，居然能够击开九尾狐的攻击。再看那九尾狐不住地甩着爪子，一副吃痛的样子，想来在那巨锤之上也有些古怪，要不然以九尾狐那强悍的身体绝不可能因为一次撞击就疼成这副模样。

　　“你们这些人，果然有些古怪。”九尾狐收起来还在生痛的爪子，终于有些迟疑起来：这两个人就不是普通人了，若是剩下几人也都身怀异术，那自己和他们继续死斗，谁胜谁负却也是未知的事情。

　　眼睛一转，九尾狐又道：“看在你们还有些实力的份上，今天我就绕了你们。不过，你们要敢再来看我私事，看我不将你们抽筋剥皮！”

　　许乐微微皱眉：“你这妖孽好大胆子，真以为我们杀不得你？”

　　“别人或许杀得，你却是杀不得我。”九尾狐冷笑道，“让女人救下性命还要吠吠狂叫，你这人本事虽然没有多少，说的话倒是比你的本事厉害多了。”

　　“你！”许乐对她“怒目而视”，心内却在想到：这九尾狐明显是有些受了震动，还是趁机让她赶紧滚了好，要不然再交手几下，自己这方虚实全被看穿，说不定这九尾狐凶性大发之下真要动口吃人了。

　　九尾狐化作最开始的那娇艳女子，雪白地肩膀暴露在清冷的月色下，酥·胸半露，妩媚地转了半个身体回首娇笑一下：“我？我怎么了？”

　　“你很美……”许乐尚未答话，那吸血鬼血统的“暗夜”就沙哑着嗓子抢先说出了话来，还伸出了自己手去，似乎想要伸手触碰这娇艳柔媚到了极点的女人。

　　“我有多美？”九尾狐又娇笑着问道。

　　“很美！很美！”除了“暗夜”之外，另外两个冒险者，一个B级的竹子，另一个是C级的，也都目光迷离地说道，显然已经被九尾狐所魅惑了。

　　就算是许乐，现在不能说自己完全不受影响，他面上虽然镇定，但是目光却还是被九尾狐的模样吸引了过去，只不过想想这狐狸那之前毛发浓密的模样，他又有些恶心了——妖精果然就是妖精，这么刻意变化，又用上魅惑的力量，果然极为惊人。

　　“怎么？我不美吗？”朝着许乐抛了个媚眼，九尾狐似乎略带委屈地说道。

　　许乐转头看去，“暗夜”三人颇为愤怒地看着自己，何大明安田清两人也是面色不愉，似乎是自己过于失礼了一样。也就只有王力叶小荷和小雅没有受到多少影响了。

　　“你是挺美的，只是你嘴角还有鸡毛和鸡血，不好好擦干净那可不太好。”许乐笑着说道。

　　“什么？”

　　九尾狐下意识地伸手擦了擦自己嘴角，随即便意识到自己是被耍了，顿时大怒，也顾不得再使用什么魅惑之术了，一昂头，变化出兽身。

　　“小子，你三番五次惹我，我岂能饶了你，给我死来！”

　　话音刚落，她便变幻成九个身影，朝着许乐九人分别扑了过来。

　　众人一看，连忙各自抵挡，虽然谁都知道这九尾狐是打算朝着许乐攻击，但是谁又敢保证自己面前的九尾狐没有一点攻击力？

　　说时迟那时快，九尾狐和九人相距不过一点距离，瞬息之间就各自扑到了众人面前。

　　众人各出手段，和身前的身影战斗起来。叶小荷闪烁突袭，霎那间划破了那扑向自己的九尾狐的喉咙，那九尾狐便瞬间化为泡影不见。

　　何大明一挥魔杖，阿瓦达索命，一道绿光也将九尾狐彻底击的粉碎。

　　王力挥出手中钢爪，也同样消灭了九尾狐。安田清虽然不善于近身战斗，但是此时倒也反应了过来，一个懒驴打滚之后，手中便多了一个奇怪地枪械，一按扳机，一道激光就发射了出去，将扑向自己的九尾狐击灭。

　　吸血鬼血统的“暗夜”则是将手一挥，一条血红色的长鞭出现在了他的身前，也击破了那九尾狐扑过去的身影。

　　另一个代号“竹子”的冒险者则是猛然双拳紧握于胸前，猛然对外挥出，击破了那九尾狐的身影。

　　他们尚且如此，实力比许乐还高的小雅自不必说，比人还高的巨锤一锤下去，就将九尾狐的幻影给消灭了。

　　真正遇到麻烦的，只有两个人：许乐和那个C级的冒险者。


第322章 神杀枪显威

　　许乐遇到的麻烦是，九尾狐的真身真的是朝着他扑过来的，对手的实力太强了。而那个C级的冒险者的麻烦是，他自己本身太弱了。

　　当九尾狐幻影扑过去的时候，强化的C级血统的他也出招了，脚步前踏，弓步缩腰，拳头重重向外挥出，朝着九尾狐幻影打去。

　　哪料到九尾狐幻影却也不是呆呆受死的障眼法，其他人血统都在B级强化以上，对付起来并无压力。而他不过是个C级，本身对于武学并没有多少天赋，又不是什么太能吃苦的人，但偏偏兑换的是比较便宜的武者血统。

　　在一阵令他毛骨悚然的娇笑声中，那九尾狐游刃有余地越过了他的拳头，张开了血盆大口朝他咬来。

　　糟了！

　　他的心中猛然闪过这个念头，然而的确是糟了，血盆大口毫不留情地落在他的身上，一口将他的头颅咬断了。

　　可惜了，我的侦察道具，很多奖励点呢……看不到自己颈子中喷血的景象，他已经陷入了黑暗。

　　那九尾狐的幻影咯嚓咯嚓地将这个冒险者的身体吞下去，随即把目光投向了离它最近的何大明，凶残地咧开了自己的大嘴，任凭那些细细碎碎的血肉落在地上。

　　随后，它猛然朝着何大明扑了过去，可惜的是，这次他却是碰上一个硬茬。

　　何大明早已经做好了应对它的准备，手中魔杖连连挥舞，“昏昏倒地！”“阿瓦达索命！”“剜心刺骨！”红光绿光接连闪烁几下，就将九尾狐的幻影完全打破。

　　※※※

　　另一边，许乐也不抬手，一个白色的能量团直接把扑过来的九尾狐给打退。

　　再抬头看去，其余人的眼前都是一击便破的幻影，而自己眼前的九尾狐却被击中之后只是稍稍后退便又冲了过来，许乐不由地有些感到晦气：这九尾狐老是盯着自己，感情真把自己当作可以随意揉捏的软柿子了？

　　不过到了这时候，他也不可能再继续用那一招来隐藏自己自己的真实血统了，再隐藏下去只会让九尾狐更加感觉自己没什么威胁，更加想要从自己身上取得突破口。

　　抽出来腰间的长刀，许乐对上了扑过来的九尾的爪子。两者一触即分，九尾狐立在原地不动，许乐却是连续在空中两个瞬步才刹住自己的脚步，同时手掌也有些微微地发麻。

　　“这么难搞？而且这只是随意一击，力量便如此之大。”许乐想到此处，把目光投向了一旁那背着巨锤的可爱少女，“刚刚九尾狐的力量应该是全力而发，那种力量却被这个小雅给击退，这个看着可爱的小雅的力量还真是强悍。”

　　这个九尾狐的皮毛防御之强，之前也是验证过了，波动拳半点也不能给九尾狐造成伤势。

　　如果只是用斩魄刀砍，恐怕根本也破不了防御。如果选择近身战斗，即便是许乐开启通明，能够砍中九尾狐许多刀，但是依旧伤不了对方分毫，而且不可能在力量上有任何对抗，这简直是不可能成功的。

　　不选择近身战斗？只靠神杀枪？许乐也感觉有些没有把握。

　　瞬步连开，许乐瞬间越过九尾狐的面前来到了它的身后，刀尖向下直直地朝着九尾狐的身体刺了下去。没有任何动静，别看这九尾狐的皮毛看上去柔软非常，但是刺上去却是坚逾精钢，半点反应也没有。

　　许乐手上一动，一股灵力朝着自己的斩魄刀涌去，与此同时，他喝道：“统统石化！”

　　一道耀眼的白光从斩魄刀尖猛然绽放出来，能量冲击波直接砸在了九尾狐的背上，许乐借着这股力量猛然后退，猛然连踩瞬步，然后看着自己这一击的成果。

　　九尾狐的身体晃了晃，随后看向了自己背后，发觉自己背后的毛居然被许乐这一击打掉了不少，顿时大怒起来：“小子，你这是要找死！”

　　“统统石化？”“波动拳？”还有长刀？

　　许乐和九尾狐打的正激烈，却是让下面的小雅，暗夜。竹子三人都心内犯了嘀咕：这个决明子的血统究竟是什么？任务空间只允许拥有一种血统，怎么好像他不只是有一种血统？

　　似乎是为了回应他们的这种怀疑一样，许乐再次掏出了一把比匕首长一点的短刀，握在了手中。

　　什么意思？他还有刺客之类的血统？

　　许乐盯着九尾狐，九尾狐张开了口，一点光亮从它口中慢慢出来，却是一个发着鲜艳红色光芒的珠子，大约有碗口般大小，这正是九尾狐的内丹。

　　打到吐内丹的地步，许乐和九尾狐这一人一妖也算是打出来真火了。

　　“射杀他，神枪！”

　　猛然间，许乐大声喝道。

　　随着他的这一声呼喊，他手中的短刀瞬间伸长，霎那间将九尾狐击飞了十多米远直接顶到了对面的院墙之上。

　　又一个血统！

　　小雅，暗夜，竹子三人心内暗道，终于确认眼前这个决明子有什么办法能够避过任务空间的查探，给自己增加血统的力量。不要说三个血统了，就是两个合适的血统相互配合，那也肯定不是单个血统的冒险者能够比拟的，那么究竟该怎么……

　　九尾狐刚开始有些惊慌，挣扎了两下才发现那极长的刀刃却是刺不开自己的皮毛，不由有些得意：“小子，你这下知道我的厉害了吧？凭你的手段，根本伤害不了我！”

　　“你说什么，杂毛畜生？”许乐淡淡地反问道。

　　“咦？他在……故意激怒九尾狐？他想要做什么？”小雅皱着眉头，也没有了之前表现出来的可爱模样，不解地看着一脸冷漠不屑神色的许乐。

　　正所谓旁观者清，小雅看出来了，叶小荷等人也看出来许乐是在故意激怒九尾狐，但是九尾狐却是没有察觉到。

　　听了许乐的话，九尾狐冷笑连连：“好！好好好！姑奶奶我寿元九千载，还差些时日便是万岁狐王，今日到教你这小子给叫了一声畜生。我还是畜生时，你家老祖尚未出生，便是连畜生也算不得了！”

　　“那又如何？难道你现在不还是杂毛畜生吗？”许乐微笑着反问道。

　　九尾狐气的毛发都竖立了起来，犹如一只发了怒的猫一样，怒叫一声：“呜呜，小子，你怎敢辱我！去死！”

　　巨大兽口猛然一张，也顾不得自己还被顶在墙上，碗口大的内丹疾如流星快如闪电，朝着许乐当面打来。

　　许乐精神一振，大声喝道：“来得好！”

　　瞬步一点，瞬间离开了原地。

　　他一动，顶着九尾狐的神枪自然也就收了起来，九尾狐瞬间就完全爆发开来，怒啸一声，连同内丹一起朝着许乐扑了过去：“小子，我吃了你！”

　　许乐倒是不惧九尾狐，九尾狐的速度也并不太快，若是许乐全力躲闪，九尾狐自然也不可能抓的住他，但是他不得不随时变向，躲开那瞬息而至的内丹。

　　那内丹的厉害绝非是说说而已，许乐很怀疑自己能不能撑住那内丹一下子的攻击。不过，这故意刺激九尾狐，让他把内丹放出来却又是许乐有意为之，他现在也只能安慰自己有大风险才有大收获。

　　“你以为你逃的掉？”九尾狐冷喝一声，猛然一挥自己爪子，漫天上下，到处都是九尾狐和内丹的幻影，紧紧围绕在了许乐的身边。

　　许乐吃了一惊，连忙瞬步跳开，但是那些幻影却又并非是完全的幻影，都有着一些攻击力，对许乐来说虽然不算是什么，但是已经足以阻碍他灵活变向了。可想而知，再耽误片刻，那真正的内丹就要真的轰在他的身上了。

　　“没办法了，空蝉！”许乐猛然甩开身上的黑色披风，瞬间出现在了几十米外的天空上。

　　九尾狐冷笑一声：“你往哪里逃？今天你还逃得掉？”脚下一跺，一朵黑云凭空而起，它也站在了黑云之上，一挥手，内丹和幻影又朝着许乐攻去。

　　“卍解，神杀枪！”

　　“舞踏连刃！”

　　连续两声断喝，许乐所在的地方猛然发射出无数地刀光，瞬间淹没了九尾狐放出的幻影，将那漫天的幻影都击成泡影，然后那刀刃猛然伸长，以不可思议地态度将九尾狐瞬间送出了十里开外。


第323章 内丹

　　“卍解？这力量实在是太惊人了。速度也简直快到了不可以计量的地步，再加上他的其他血统，我恐怕并不比他强多少……”

　　小雅盯着那横贯长空，不可思议地超长刀刃，心内暗暗想道。

　　与此同时，许乐笑了笑，看向了仍旧朝着自己打来的火红色碗口大的内丹。那内丹似乎感觉到了他的想法，迅速朝着九尾狐的方向飞去。

　　“想走？哪有这么容易！”

　　许乐脚步一踩，灵力迸发，瞬间将瞬步用到最大，朝着那内丹的方向追去。

　　“决明子！停下！不能追！”一个略显苍老的声音突然传来，喝住了许乐。

　　许乐停下脚步，有些奇怪地看向下面，原来在他们战斗的功夫其余冒险者也都赶过来了。刚才打斗动静不小，瞒不过这些冒险者也是情理之中的事情。

　　对着许乐喊话的正是那个原来听过评书《九尾狐》的那个苍老的冒险者，许乐见到是他，心中微微惊讶，随即反应过来：这个熟知剧情的人要是说不能追，那肯定有自己不能追的理由，说不定在剧情里就明确表示了不能追九尾狐的内丹。

　　收起神杀枪，许乐瞬步回来，小雅带头说道：“大哥哥，你真厉害啊！”

　　“是啊是啊。”“厉害至极！”

　　其余人也都应声附和，许乐的战斗力他们亲眼瞧见，绝不是轻易说笑的，心内估量一下自己的手段，都感觉不太可能是他的对手。

　　许乐也顾不得客气，目光投向了那喊话的苍老冒险者：“老先生，你刚才说不能追？为什么不能追？”

　　那苍老的冒险者说道：“那九尾狐的内丹在评书里面有两个描写，一个是火红色，碰什么什么着火，另一个是吕洞宾亲自出手，以天河之水才扑灭这内丹上附着的火焰，就这样，这内丹还没毁坏，又被九尾狐吞回了肚子。”

　　许乐微微沉吟，看向了那个对这种事情颇有研究的“四眼”。

　　那“四眼”会意，回答道：“第一个还好说一点，但是结合第二个之后，我想差不多也有个结论，这内丹上附着的不是一般火焰，往小了说是金丹火，往大了说，说不定就是三昧真火。”

　　“这两者有何区别？”许乐尚未发问，就有人问道。

　　“三昧真火的变态之处不用我多说，看过西游记的都知道，孙悟空这个天生石猴齐天大圣，一般水火不惧，却被这三昧真火险些烧死，这当然是厉害至极的。”

　　那“四眼”推了推眼镜又道：“至于金丹火，古来修道者从没有统一过认识，有浅薄些的，说是丹炉之内炼就金丹，那丹炉之火便是金丹火了。高深些的在道藏神话中也有提及，只是莫衷一是，有说是心火，有说是窍火，也有说是成就金丹大道，必有业火缠身，是为金丹火。”

　　“在这里我说的金丹火自然是后面这些情况，也就是比较玄妙的火焰概念。”

　　许乐点头：“这么说，好的情况是金丹火，坏的情况就是三昧真火了？”

　　“四眼”笑了一声：“好的情况也未必有多好，真是金丹火，我们这些人又有谁能够灭了？在任务空间中大家先想到的都是保证自己的杀招和凌厉的攻击力，哪有专门学和水有关的东西？”

　　众人闻言都是默然，的确是像他所说，水这种东西攻击力不足，如果专门克制火还不错，关键是在任务空间只能有一个血统，也不能挑来拣去，你挑一个攻击力不足的血统，那不是找着不自在吗？

　　“要真按评书里面，这九尾狐还有几百个妖精同党，还能托梦，还能够自由变化动物之类，我们的麻烦可就大了。”苍老冒险者说道。

　　“民间传说本就不太靠谱，再有一些书本故事和评书结合，往往流于世俗而让本来严谨的故事失去合理性，随口一说就显得厉害，这也是为了噱头。只可惜他们说的热闹，现在却害苦了我们，这九尾狐的神通这么强，我们想要安然度过肯定很难。”“四眼”也是皱眉说道。

　　“那倒也未必，我们的任务并非是杀死九尾狐，而是保护四个剧情人物不死。”安田清插话道，不过随即他又奇怪道，“可是如果仅仅是这样，哪有不该是最高人数的难度，难道说，九尾狐在我们保护的四个人中，有一个是必须杀死的人……”

　　话音未落，一旁又有声音传来：“咦，你们在这里干什么？刚才我听到后院有动静，怎么是你们？这三更天大半夜，你们在这里做什么？”

　　众人回头看去，李忠领了一二十个下人，打着火把赶了过来。火把之下，李忠的表情是毫不掩饰的警惕之意，大约是感觉自己找来的这些高人说不定就是什么强盗劫匪，现在围在自己家少爷院门口，那更是说不清楚目的。

　　在这种情况下，哪怕是许乐等人表现出来再高的身手，他也不能不忌惮了。要是因为这事小少爷有什么损伤，那自己可真是百死难赎了。

　　“李大哥，你听到了动静，看到了什么吗？我们也是听到了动静，生怕你们少爷的劫难来了，急忙过来看。到现在还没进院子，不如我们一起进去看看？”许乐说道。

　　李忠皱了皱眉头，看了看院门，的确是紧锁着，有些半信半疑：“真的？也好，我们一起进去看看少爷。”

　　“少爷，少爷！”李忠拍了拍院门喊道。

　　里面无人答应，李忠顿时警觉起来，又看向了许乐等人，声音都有些高了：“我们少爷怎么不说话？他上哪里去了？”

　　许乐摇了摇头：“这问题你不该问我，不如打开门我们看看。”

　　李忠咬牙切齿，心内发狠：若是少爷真是被这群贼人给害了，我便是拼了性命也要和他们斗个你死我亡。不过他现在也不好发作，只能咬牙应道：“也好，只是这院子门被关死了……”

　　他的表情变幻，许乐也看得清楚，知道再不赶紧把事情给说清楚，那就要被李忠戒备上了。如果李忠不配合，那他们之后寻找王半仙还有其他杂事肯定就不好处理。

　　抬起脚来，一脚踹开了这本来就单薄的院门，许乐对李忠说道：“事急从权，李大哥也不要怪我，我看你心中有些念想，要是不看清楚了，恐怕想的又要多了。”

　　李忠被他这猛然见一下子给吓了一跳，不过随即也反应过来，带着手下并许乐等一行人足有四五十，涌进了这小院，再次发声呼喊：“少爷？少爷？您还好吗？”


第324章 两个本体

　　院子里众人举着火把，一片火光照的通明，屋内却是黑沉沉地，半点声音也没有，李忠问过话之后，屋子里面依旧是黑沉沉地，依旧没有人回话。

　　李忠一下子就急了：“少爷？少爷！您在不在？说句话啊！”

　　屋内依旧毫无声息，仿佛整个屋子就是一个巨大的怪兽，吞噬了包括光和声音的所有的东西一样。

　　“这究竟是怎么回事？这究竟是怎么回事！”李忠横眉怒目，转头看向了许乐，“决明子道长，这事情须得有一个交待！”

　　许乐笑了一声，提步上前，一脚又把屋门踹开：“究竟是怎么回事，你自己看不就是了？”

　　与此同时，一股怪风瞬间越过了门口，朝着许乐扑去。许乐早有准备，自然是轻松侧身避过，怪风霎那间吹熄了院中的火把，带出呜呜地怪响，然后直接飞上了云霄。

　　顿时，天地间风起云动，一朵黑云飘了过来，上面一个露出了一个娇滴滴的女人脸庞：“好好好，决明子，你这个臭不要脸的牛鼻子，也敢坏你姑奶奶好事！”

　　许乐似模似样微微稽首，也学着宣了一声道号：“无量天尊！你这妖孽迷惑人心也就罢了，既然知道你多造杀孽，贫道又岂能饶你？”

　　“那也要看你本事！”九尾狐冷声笑道。

　　许乐喝道：“好一个妖孽，我来问你，你迷惑了雷公子意欲何为？现在是你的本体，还是刚才那是你的本体？”

　　九尾狐冷笑一声：“你想知晓？姑奶奶还偏就不告诉你！有本事和姑奶奶过过手底下的功夫，你再说这些有的没的！”

　　“什么？是这个妖精在作怪？！”

　　李忠大惊失色，连忙对许乐求道：“决明子道长？这妖精可是我家少爷的劫难？敢请您老人家大发慈悲，救我家少爷一救！我李忠有眼无珠，之前多有冒犯，若是您要出气，我也是任打也是任罚，只求您救救我家少爷！”

　　说着说着，双膝一弯，竟是要跪下来了。

　　许乐伸手拉住他：“李大哥不必这样，这妖精犯了杀孽，已然为恶不少，便是你不说，我也是要除掉他的，莫要忘了，我等众人皆是为此而来。”

　　李忠这才放心：“那就好，那就好，多谢道长和诸位高人搭救。”

　　他们两人说话说的多了，九尾狐却是感觉无趣了：“你们两个，说完了没有？”

　　许乐抬起手来，一团白色能量团瞬间飞出，击在了九尾狐的身上，九尾狐冷笑一声，稍稍后退：“你这雕虫小技也该好好改改了，我便是站在你面前任你打，你就能将我打伤吗？”

　　许乐吃了一惊，十分不解：这个是九尾狐的本体？早先那个又算是什么？那个不是连内丹都吐出来了吗？那个也是本体？

　　这究竟是怎么回事？

　　不只是许乐，其余冒险者也都愣住了，这个不是幻影，那之前那个又算是什么？

　　许乐冷静一下抽出了神枪来，对准了九尾狐：“你可还认得这个？”

　　九尾狐冷哼一声：“也休要逞强，你这东西虽快，却也伤不得我，咱们来日方长！”说罢之后一卷黑云，瞬间消散，明月朗朗，清照大地，这九尾狐却是转身走了。

　　“决明子道长，您看这，妖孽逃了，您是不是……”李忠不解地说道。

　　是逃了吗？看着九尾狐消失的地方，许乐也有些出神。

　　“也别是不是了，你还是先看看你家少爷去吧！”何大明见许乐似乎在思考什么，便出言把李忠支开了。

　　李忠闻言，这才想起来还有这么一个最重要的事情没做，连忙奔进了屋内。一见自家少爷躺在床上一动不动，李忠顿时眼泪都下来了，直接扑了过去。

　　“少爷啊！你怎么就这么去了！外面的高人帮你度过劫难，没想到劫难还没过，你怎么就去了啊！你到了地下，我怎么跟老爷交待啊！”李忠越哭越是伤心，直接伏在了雷信身上放声痛哭起来。

　　见他这样，那剩下的什么厨子长工下人也都连忙跟着干嚎了起来：“少爷哪！你怎么就去了！”

　　李忠哭的真伤心，冷不防一双手揽住了他，雷信迷迷糊糊地翻过身来撅起嘴来就要亲：“小美人儿，你哭什么？”

　　李忠一开始被吓了一跳，随即反应过来，这才明白少爷这里发生了什么事，敢情真和决明子道长所说，这妖精是来迷惑人心来了。

　　连忙挣脱开，摇醒了雷信：“少爷，少爷，您醒醒，我是李忠。”

　　“啊？李忠，怎么是你？”雷信睁大了眼睛，看着自己跟李忠拉拉扯扯地，随即一念升起，感觉自己胃里有点翻腾想吐，“我昨晚跟你一块睡的？”

　　李忠都快被他气疯了：“少爷，你这是哪跟哪啊？我哪能跟您一块睡？”

　　“那……”雷信起身望了望，桌子上的那个鸡的确是没有了，他倒是还记得那小美人给他变戏法，一下子就把鸡给变没了。

　　心里总算放下来：看来不是我做春梦，也不是和老李一起睡的，是真有小美人……啧啧，小美人，真好……想着想着，雷信的哈喇子又流出来了。

　　“少爷，您别再想那女人了，那是个妖精啊！”李忠说道。

　　雷信哪里会相信这个？直接叫了起来：“谁说的？谁说的？人家冰清玉洁的好姑娘，怎么会是个妖精？”

　　李忠摇头，心道少爷这是被迷了心窍了：“少爷，您要是感觉那真是个冰清玉洁的好姑娘，不如告诉我她的姓名，我请了媒人来，到她家中下了聘书，从此之后你们结为夫妻，也不用这样夜里相会，您看可好？”

　　“嘿！这感情好！”雷信精神一振，直起腰来，随即又萎靡下去，“这姑娘姓名我再问问，不行了，我累了，老李，你下去吧，我要睡觉了。”

　　李忠无奈，只好向外退去：“少爷，您可千万保重身体！”

　　雷信勉强应了一声，随即便呼呼睡了过去，显然已经累极了。

　　“老李，老李，什么时候出丧啊？城北的寿材铺是我姐夫开的，若是要，既便宜又实惠，绝对的好寿材！”一个下人凑了过来，笑着说道。

　　“出什么丧！你这个背时杀千刀的才要出丧！”李忠正没好气，见他这副模样，那叫一个火上心头，一顿痛骂过去这才心情稍好。

　　随后他转身对着许乐，恭恭敬敬地弯腰下拜，行个大礼：“道长，我家公子已经被妖精迷惑了，到现在也分不清是非好歹了，万望道长出手，帮我家公子度过这次劫难。”

　　许乐伸手虚扶一下，将他扶起：“李大哥，这话我已经说过两遍了，这是第三遍。我们这些人本来就是来为雷公子度过劫难的，也不缺什么，也不要什么，这便是缘分和机遇。不消你说，也会帮助你们。”

　　李忠感慨万千，连连摆头：“道长您是有道全真，诸位高人也是了不得的人物，我老李却是个乡野匹夫，心思也是卑劣，还请诸位不要责怪。”

　　“责怪那倒也不必，只是我们有些事情需要你来做，还望不要推辞。”“四眼”突然发话说道。

　　许乐知他对神话传说之类了解颇多，见他发话便示意其他人不要打断，听他说下去。

　　“第一，这周围可是有个王半仙？这人对我等有用，还请李大哥将他请来。”

　　李忠闻言，连连点头：“这件事我记下来了，明天我亲自去请王半仙，一定将他请来。”

　　“第二，买几十只活鸡，黑狗血，朱砂，桃符，红纸等物，以备不时之需。”“四眼”说道。

　　李忠闻言，大为放心，抓妖精哪能不用点物品？这些高人越是要，那就表明准备越是充分，那当然是最好不过的事情。

　　“这事情明日我便能准备好，不知高人还有什么要求，还请一并说了，高人给的金子都还在，我雷家上下也就是跑个腿。”

　　“四眼”点头：“我要你请神！”

　　“请神？请哪几位？”李忠问道。

　　“请玉皇，请王母，请三清道祖；请城隍，请土地，请五岳山神；请赤脚仙，请阎罗王，请南极仙翁；请大罗金仙吕洞宾吕祖爷。”“四眼”说道。

　　李忠闻言吃了一惊：“请这么多神仙来？”

　　“四眼”笑道：“这也不叫多，北极七星君，南极六星君，二十八星宿，六丁六甲五元帅，五方大帝，四大天王，四海龙神，还有佛家的众神未请，这已经算是简便行事了！”


第325章 前往三清观

　　李忠听的直咋舌：“平日里倒是想不到这许多神仙要请，不如一发请来？”

　　“四眼”摆手：“不用这么麻烦，先请这么多，若是此间神灵灵验，到那时再请也不迟。”

　　李忠恭恭敬敬：“是。除此三件外，高人还有何吩咐？”

　　“无事了，我吩咐诸事，还请李大哥不要忘了。”“四眼”说道。

　　李忠连连点头，命下人收拾了周围痕迹，安上了院门。许乐收起自己之前“空蝉”用的披风，也和其余冒险者各自回房休息。

　　※※※

　　“那个四眼是个不错的人才。”回到屋中，安田清对许乐说道。

　　许乐也是点头：“的确是不错，了解的颇多，也挺有想法，有些可惜了。”

　　安田清愕然：“可惜？什么可惜了？听上去你不太看好他？”

　　“他已经强化了血统，要加入我们队伍未必会合适。”许乐说道。

　　“我感觉他比那个叫谢允的疯子要好一点，至少他加入队伍之后不会威胁到我们。再说了，他的思维方式也不会无迹可寻，不会象是那个谢允一样，让你猜也猜不到。”

　　许乐叹了一口气：“你这样想？”

　　安田清点头：“我终究还是放心不下那个看起来有些疯狂的家伙，队伍里面不可控的因素就不该存在，你说是不是？”

　　“但是队伍也不可能只听取你一个人的意见。别忘了，你对谢允有意见的同时，车前子对你的意见也不小。我身为队长，不希望你们仅仅因为个人的感情倾向就做出不合适的判断，甚至排斥的举动。”

　　“何大明的反应，我可以理解，想必你也可以理解，你的反应，我可以理解，但是谢允未必就能够理解。你需要知道，他是个比较极端又有些想法的人，如果他真的加入我们队伍，而你又抱着这样的想法，你们肯定会有矛盾，而且极有可能发展的比想象中更加眼中。”

　　许乐顿了顿：“我这样说，你明白了吗？”

　　“这等于说先抱着善意去接触？”安田清疑惑道。

　　“对，就是这个意思。”

　　安田清微微点头：“好吧，我尽量试试。”话语一转，“这件事情，是不是也和车前子，老虎，甘草他们三个商量一下？”

　　“我也正有此意。”

　　许乐打开了联络耳机，叶小荷和那个叫小雅的一个房间，自然不能联络，能联络上的只有何大明和王力，他们两人住的是同一房间。

　　“我认为可以试试，飞段的血统我们也都知道，要是个正常人，动不动给自己两下，那也未必能做到，不如让这个代号‘毒血’的谢允来试试，有我们压着，难道还能让他翻天？”

　　听了许乐的介绍之后，何大明说道。

　　“至于那个四眼，我的意见是队长和安卓的意见都折中一下，不要急着肯定，也不要急着否定，我们先观察观察他的血统能力和品行，然后再做决定也不迟。”

　　何大明的话倒是颇为理智，安田清也没有别的话说，许乐也决定暂时先这么看看。许乐又问道：“老虎有什么意见？”

　　何大明苦笑一声：“你确定要听？”

　　许乐瞬间明白了什么：“不，我不听，就这样吧！”连忙掐断了联络。

　　抹去头上虚汗，许乐和安田清对视一眼都是苦笑：诗意的老虎，那是何等的“凶残”！

　　“看来今天是无事了。”安田清松了口气，看看夜色说道。

　　“明天我要和李忠一起出去请王半仙，雷信这里就要麻烦你们了。”许乐说道。

　　听他这么说，安田清皱眉道：“和你一样主意的人恐怕不少，这里留下的人恐怕不多。我们要保护的四个人，李忠，淘气儿，雷信，王半仙，这里可是有两个，万一我们出了什么闪失怎么办？”

　　“明天这里就只有雷信，就算他们全走了，凭你和甘草四个人也完全可以看的住。”许乐说道。

　　“你准备带着淘气儿？”安田清点头，“这样也好，那小孩自从被你救了，对你倒是很听话。”

　　稍稍计议，吹灯歇息，整个太平庄又陷入了沉静之中，似乎什么也没有发生过。只是更鼓的声音再未响起，显示着这里已经少了什么。

　　※※※

　　第二天一早，整个太平庄就忙碌起来，李忠令下人去买活鸡，黑狗血，朱砂等物，又让人去找道士之类请神，最后吩咐完毕，才收拾一下，准备动身，前往不远处的三清观去请那王老道，也就是王半仙。

　　“李大哥且慢，你这是要去那里？”许乐叫住了他。

　　李忠笑着微微弯腰点头，语气里透着讨好和亲热：“决明子道长，您这不是玩笑吗？昨晚商议好的，我自然是去那三清观请王半仙。”

　　“此处有三清观，我身为道门弟子自然不得不敬，这次我也同行。”许乐说道。

　　李忠笑着点头：“道长有此想法，那是最好不过，我可是巴不得和道长一起前往。”

　　许乐点头：“那就走罢。”

　　“我也要去，我也要去！”许乐话音刚落，李忠的儿子淘气儿就不知道从何处钻了出来，紧紧地抓住许乐的衣角，大声叫道。

　　李忠顿时训了起来：“你这个淘气鬼，去什么去？快点松开道长衣服！否则我定要打你！”

　　许乐伸手止住他：“小孩子，你和他认真什么？愿意跟着去就跟着。我也瞧着这孩子可爱。”

　　李忠见许乐这么说，也就松了口，不过还是一脸严肃地将淘气儿给吓唬了一顿，这才放心。

　　“慢着，大哥哥，你等等我，我也要去！”三人才要上路，又有人叫住了他们，不用看，对许乐用这个称呼的就只有那个叫做小雅的巨锤少女了。

　　除了她之外，又有几个人要去，吸血鬼血统的“暗夜”，熟知神话的“四眼”，昨晚的那个B级冒险者“竹子”，还有新人“毒血”，也就是谢允。

　　加上许乐总共六个冒险者，倒是远远低于许乐的预料。又等了片刻确定无人再来，许乐六人便和李忠父子一起出了太平庄，沿着官路朝着三清观而去。


第326章 极品王半仙

　　没怎么开发过的世界环境有多好？

　　天空蓝的如同最纯洁的海水，简直夸张的如同画出来的一样，树叶绿的简直要滴下水来，吸一口空气，一股说不出的清爽之气，简直让人头清目明。

　　可惜这些许乐等人都享受不到，沿着官道走路，人来人往络绎不绝，骏马飞奔更是扬起一阵阵尘土，他们也就是勉强不让自己吃了土而已。

　　行了半天路，李忠引头上了一座矮山，上面有一座道观。道观还算有些气派，屋宇檐角都有讲究，正中三个鎏金大字“三清观”。

　　再往里看，这道观也比较整洁，只是一个甚为惫赖的道人坐在道观门口，手中拿的不只是什么东西在咬牙啃着，实在是不太像话。

　　“敢问一声，您就是王半仙？”李忠小心地上前问道。

　　那道人抬起头来，一张肥脸，桂圆小眼，蛤蟆大嘴：“什么事？要吃的我可不给。”

　　说着话，这道人还把手中的猪蹄子塞进了道袍的袖子之中。

　　再仔细看他身上的道袍，有一两个补丁，上面油腻都成了黑色，显得极为破烂肮脏，或者说，其实就是破烂肮脏。

　　李忠吃了一惊，心内嘀咕：这家伙恐怕不是什么高人，我还是小心点好。许乐等人也看着好笑，这家伙也算是猥琐不凡了，只凭卖相就能叫猥琐，再看言语动作，真让人恨不得抽他。

　　李忠稍微后退小半步，再次问道：“你就是王半仙？”

　　那道人咂咂嘴，舔了舔嘴角的油腻：“对啊，就是我，你有什么事情？”

　　“我听人说，你是纯阳真仙吕洞宾的徒弟？这是真的吗？”李忠问道。

　　那王老道立刻用沾着油腻的肥手拍起了胸膛：“那是当然！哪还有假？”

　　李忠见他这么理直气壮，也小心客气起来：“您会捉妖怪？”

　　王老道猛地站起身来，足有一米五高，使劲拍拍胸口，又抹了抹手上油腻：“那我最拿手！”

　　“您真会捉妖怪？您捉过几个妖怪？”李忠见他这模样，心道或许这位真是艺高人胆大，不拘小节的人物。

　　王半仙晃了晃自己身体：“捉妖怪？妖怪听说我在这里，连来都不敢来，那还用得着我捉妖怪？”

　　“那也就是说，您没捉过？”李忠听出了他的话外之音。

　　王半仙拍了拍胸口：“嘿，你不信我？要不我给你捉个看看？”

　　李忠点头：“好啊，我家正闹妖怪呢，你要是真能捉了，那好处自然少不了你的。”

　　王半仙闻言，那是高兴坏了：“好！我这就跟你去，你先回去准备好饭菜等着。”

　　李忠有些反应不过来：“等着？等什么？等你还是等妖怪？”

　　“当然是等我，要抓妖怪不得先吃饱了再说？”王半仙摇头晃脑地说道，早知道他没有任何本事的许乐等人看的只想抽他，这家伙除了吃的本事也就是这份厚脸皮了。

　　“也好。”李忠点了点头，转身看向了许乐：“决明子道长，您今天还上香吗？”

　　许乐点头：“三清观供奉三清，我身为道门弟子，自然要上一炷香以表敬意。”

　　话还没说完，王半仙就站了出来，指着李忠道：“我说这位兄弟，你这可就不对了，俗话说得好，一事不烦二主，你既然请了我，就不该再另外请这个道人，否则，这买卖怎么做？”

　　他叫的慷慨激昂，不过却是驴头不对马尾，请他除妖成了买卖生意了，还仿佛李忠先请得的他一样。

　　李忠有些忿怒，心道你个半瓶子水的假道士也好意思说，人家决明子道长可是真正的高人，岂是你这个邋里邋遢的家伙能比的？

　　正要发作一番，许乐却伸手拦下了他，对王半仙说道：“你放心就是，吃的喝的少不了你的半点，不会亏待了你。”

　　王半仙闻言，顿时笑了：“这还差不多。”

　　“我要进香了，你是不是……”许乐说道。

　　王半仙拍拍道袍，喜滋滋地跑进去：“伙计们，买卖来了，有人要来上香了！”

　　许乐等人顿时都无语了：这个家伙，真是个狗嘴里吐不出来象牙的家伙。

　　进去道观，许乐给三清上了香，然后和李忠等人离了道观，王半仙有些等不及了，便也跟着他们一起回了太平庄。

　　一路上不觉什么，到了天色将晚，众人才回了太平庄。

　　李忠等人进去，许乐却停下了脚步，让淘气儿自己回家，看向了身后的小雅：“刚才是你用精神力和我沟通，要我等等？”

　　小雅可爱地摆出一张笑脸：“大哥哥，我猜你也很想和我谈谈，对不对？”

　　“看来你已经有了想法。也好，我们两个也该真正地沟通一下，交流一下想法了。”许乐沉声说道。

　　小雅点点头：“边走边说？”

　　“如果你不愿意让别人听见，不妨用你的精神力侦察一下，我可没有你这么强大的精神力。”许乐领先一步沿着路一边走着，一边沉声说道。

　　小雅也跟了上去，笑道：“大哥哥，我看你可是比我厉害多了，说不定你的精神力比我还要厉害呢。”

　　“但是你却是比我先醒来，想必手中定然握着一个极为强大的底牌。”许乐不紧不慢地说道。

　　小雅笑了一声：“呵呵，大哥哥你可真有意思，这样无趣的相互试探也该停止了。接下来也该说些有意义的事情了，那个淫贼，你打算怎么处理？”

　　许乐回答道：“那要看他自己的选择，与我为敌，我自然会除掉他。”

　　“大哥哥，你想的是不是太美好了？那个淫贼被你收拾了两次，恐怕在内心里已经和你不死不休了吧？他的血统虽然不知道究竟是什么，但是却也是紧随你之后醒来的人，你认为他现在尽量不出现在你面前真的是怕了你？”小雅口中叫着“大哥哥”，语气却是半点也不客气。

　　许乐冷笑道：“他蛰伏起来，我自然也知道。但是我更相信，他如果这么蛰伏下去或许还能活着，再有其他念头，想要出头和我做对，他必死无疑。”

　　话音一转，许乐又道：“难道说，你留下我只是要对我说说你的关心吗？那我可真是受宠若惊了。”

　　小雅看了看许乐，有些感慨地摇头：“不知道你们这些男人为什么总是这么有自信，你有时候帅气的模样简直和我队长一模一样，还有你的披风，和队长的也几乎一样。只可惜，你不是他。”

　　许乐听她语气，心内顿时勾勒出一副狗血的肥皂剧的模样，这个可爱的少女估计是对她的队长有些仰慕的心情。

　　不过这不是重点，重点是，这个小雅是个有队伍的人，而且那个队伍恐怕还颇为强大。在这样的情况下，许乐最需要就是严守口风，不能将自己队伍能够在非强制任务世界中也能够集合的信息透露出去。

　　“和你的心中爱人颇为相似，这么说来，我还真是荣幸。”许乐说道。

　　小雅的脸刷地就红了，红彤彤地宛如苹果：“你胡说八道什么！那是我的队长，不是我的爱人！虽然他没有女朋友，但是怎么会看上我……”

　　许乐倒是有些开心：“进入这个世界以来，我倒是第一次见你真实的表情，果然比你的伪装更加赏心悦目。”

　　小雅摇了摇头，勉强镇定下来：“我总算知道了，你这个家伙就是个恶趣味的大混蛋！根本和我队长不一样，你这个家伙！”

　　许乐笑了笑：“好了好了，说中你的心事是我不对，我们是不是该好好说回正事了？”

　　“别一副正经的模样，难道是我不说正事的吗？”小雅见许乐这模样，顿时气不打一处来。

　　许乐摊手：“好吧，作为让你褪去了伪装的代价，我承认是我错了，你是不是该说正事了？不然的话，说说你的队长，我也挺乐意的。”

　　小雅脸色一红，恨恨地说道：“你这家伙真是个恶趣味的混蛋，让我难堪很有意思吗？算了，我不和你计较，我来主要是问问你，你是如何做到一个人拥有多个血统的？”

　　“多个血统？你是不是误会了什么？我可是从来没有多个血统，我有的只是一个血统。”许乐回答道。

　　“不可能！街霸世界中的波动拳，还有哈利波特世界中的‘统统石化’，难道是死神血统的可以强化的？”小雅问道。

　　许乐迟疑了一下，回答道：“那是因为我拥有的两个比较特别的道具的原因，只能释放这两个技能，我最主要的还是死神血统……不过，我告诉了你我的底细，你也该告诉我一点东西吧？”

　　“你想要知道什么？”小雅警惕地问道，被许乐刚才捉弄了一下子，她心里可是有些芥蒂。

　　“比如说，你的底牌，比如说，你的队长的实力，再比如说，你对光明救济会的了解。”许乐慢悠悠地说道。


第327章 机缘巧合

　　“什么？这绝不可能！”小雅顿时叫了起来。

　　许乐看着她：“不可能？什么不可能？”

　　小雅说道：“无论是我的底牌还是我队长的事情，我决不会告诉你的，那绝不可能！”

　　许乐点了点头：“也行，你不告诉我这些也可以，但是你总得告诉我一点实际的东西吧？我刚加入光明救济会不久，可不了解什么东西，你告诉我你了解的光明救济会的情况，然后对你也没有任何损失，怎么样？”

　　“这样……也好……你想了解什么方面的问题？”小雅迟疑了一下，说道。

　　“我想了解酒馆方面的事情。”许乐说道，对于酒馆他已经通过安田清和王力了解的不少，不过他需要先看看这个小雅会不会给他错误的情报。

　　“啊？酒馆？哦，酒馆。有服务生，有很多好酒，很多冒险者都在那里喝酒，你想要了解什么？”小雅回答道。

　　有服务生？许乐微微皱眉，光明救济会的酒馆其实就是许多人闲谈说话和交易的地方，至于酒不过是有时候有人喝，那也是自己带着酒去。看着小雅的表现，许乐突然感觉自己似乎问错了人。

　　“我想要了解，酒馆内设立的那个擂台的规矩，还有多长时间会进行一次比赛？”许乐问道。

　　小雅点了点头：“这个你就不知道了，那个擂台的规矩是十天举行一次比赛，比赛双方是光明救济会抓到的敌人……”

　　许乐冷笑一声：“是吗？”

　　小雅迟疑一下，也跟着说道：“大概是吧。”

　　“酒馆之中没有擂台……”许乐笑着说道。

　　小雅勉强笑了笑：“就是说嘛，你这个玩笑也真好笑，我还专门配合你……”

　　“酒馆之中其实真的有一个擂台。”许乐微笑着又说道。

　　小雅张口结舌，不知道说什么好了，过了片刻才说到：“你这个家伙真是个该杀千刀的混蛋，戏弄我很有意思吗？”

　　许乐点了点头：“有些意思。”

　　“你！”小雅大怒，不过又转回头去，“算了，也是我先骗了你，你这也算是找回来场子了。”

　　“你就不好奇吗？我为什么问你光明救济会的事情？”

　　小雅这才反应过来：“原来你也是……”

　　“没错，我之所以问你光明救济会的事情，正是因为我不了解光明救济会。说起来也真是有意思，我们两个都没有加入光明救济会，还真好碰到了一起，这还真是机缘巧合。更巧的是，你背后的那个队伍，也同样没有人加入光明救济会。”许乐微笑着说道。

　　“那又怎么样？”小雅问道。

　　“不怎么样，只是感觉我们或许有用到对方的那一天。”许乐说道。

　　小雅冷笑一声：“就凭你？”

　　许乐点点头：“其实我也猜得到，你们队长肯定已经是S级的强者了。要不然，以你的实力，绝不会对一个同样是A级血统强化者的人仰慕成那样。”

　　小雅不承认却也不否认，只是冷哼一声。

　　“你这脸色却是没有必要，综合我们交换的信息来看，你只不过是泄漏了自己的私人生活的一点小事，而我却是把我身上血统的秘密告诉了你，仔细算算，你不应该感觉自己赚了很多吗？”许乐说道。

　　小雅哼了一声：“和你这样的讨厌鬼交流，就是赚了也感觉吃亏了。”

　　许乐笑道：“随你怎么想。我们也算是熟悉了，我想问一下，我们这算是有共信的基础了吗？这一次的任务要不要一起联手？”

　　小雅的脸色也认真起来，思考片刻之后，她回答道：“一起联手吧，在这个镜像世界中，我们暂且是盟友关系，如果有人打算暗算你，我知道之后会通知你的。”

　　“如果你有什么困难，我也会帮忙。”许乐说道。

　　小雅点了点头：“那个代号安卓，和你同一房间的人，是我们的盟友吧？”

　　“是的。”

　　“那我就稍微放心了，七个A级中占了三个，如果稍微用心，除了那个淫贼之外，其余三个应该也可以拉过来。”小雅说道。

　　许乐点了点头：“我们尽力试试。”

　　谈话到这里，已然没有新意，两人对视一眼，返身朝着来时路走去，又走回了太平庄。

　　“大哥哥，再见哦！”小雅招呼一声，背着巨锤，蹦蹦跳跳地回了自己的房间。

　　许乐下意识地摸了摸自己的脸：“人能够变脸变这么快？”

　　返回自己屋中，安田清，叶小荷，何大明，王力四人正在屋中说话，见他进来都打个招呼。

　　“王半仙已经请回来了，你们这里怎么样？一切都没问题吧？”

　　安田清点头：“没问题，东西也买来了，神也请来了，那雷信的院门口就跟寺庙一样，香火神像摆满了。”

　　许乐点点头：“雷信怎么样了？”

　　“他还能怎么样？下午才起来，打扮一下，又吩咐下人准备酒菜，还想着今晚约会。好色到这种地步，也真是不知死活了。”何大明说道。

　　“那是他自己的事情，只要他不死，愿意如何就如何。”许乐说着沉吟了一下，“可惜了毒药差不多用完了，要不然那个四眼买来的活鸡倒是可以用一下。”

　　“就算是有毒，我们也没有把握，那九尾狐又不傻，怎么会轻易上当？再说毒药对它未必有效。”叶小荷说道。

　　安田清笑了笑：“说起这个，你们就要看我的了。你们说我把那种侦查机器昆虫放进鸡肚子里，九尾狐会不会察觉？”

　　何大明笑了一声：“你想看九尾狐怎么消化食物？”

　　“我可以改造，让那机器昆虫改为蓄能模式，能够发射两次比较微型的激光。”安田清说道。

　　“两次？微型激光的力量有多大？”许乐闻言，沉声问道。

　　“大约穿透墙壁不成问题，再强就不行了。”安田清回答道。

　　许乐点了点头：“那就尽量去试试，不管怎么说，我们需要做好最周全的准备。”

　　安田清点头，掏出来一堆机器昆虫和金属进行改造，他的血统机械之心的能力也首次在许乐几人面前表现出来，一块金属在他手中几乎没有几秒钟就变成他需要的微型零件，简直就是一个活动的加工车床，还绝对是最标准的那种。

　　不过半小时，他就已经改造完了，带着这些机器昆虫向外走去，给那些买来的活鸡喂下。


第328章 再会九尾狐

　　“这机械之心的血统也实在是犀利，如果真被安卓研究出来真实可用的高达和宇宙战舰，那我们的实力恐怕又要上升一大步了。”叶小荷感慨道。

　　何大明皱了皱眉：“那个‘四眼’想得到是不错，他本来让买活鸡的目的就是要伏击九尾狐？”

　　许乐见他这模样，也知道他这是因为原来和安田清过不去，有些抹不开面子，不过也不说穿，而是顺着他的话说道：“那个四眼的确有些想法，今天他和那个‘毒血’谢允跟我走了一路，也没有多少表现的机会，不然倒是可以看看他的行为方式。”

　　“其实还有一个更好的办法，只不过会伤了和气，让我们整个队伍的成员互相失去信任。”何大明说道。

　　许乐点头：“你说的大概是夺魂咒吧？那东西对自己人能不用还是不用的好。如果真的依赖了那东西，我们首先就是承认了自己的心中阴暗面，或者说，就会渐渐地不相信别人。就像是你所说，那会彻底地毁掉我们这个小队。”

　　何大明，叶小荷都是点头，王力也张口说道：“一旦没有信任的力量，心中的毒虫会疯狂成长，队长的话很对。”

　　这话倒是少见地不让人那么头皮发麻，也的确就是事实。

　　过不多久，安田清回来，有些意外地说道：“我倒是没有想到，那个‘四眼’也想要对那些鸡做手脚。”

　　许乐来了兴趣：“手脚？他打算做什么？以他的实力只怕也做不了什么才对。”

　　“他画了道符，然后贴在了鸡身上，然后道符就消失了。”安田清说道。

　　“修道之人？”许乐微微吃惊。

　　安田清点头：“修道，修仙，最差也是茅山捉鬼道士。”

　　许乐摇头：“那可不好办了，这个‘四眼’有自己想法和主张，修炼也成了体系，只怕我们招徕人家也未必乐意。”

　　安田清四人闻言，也都是差不多想法，这个“四眼”实力虽低，却有自己的想法，要让他加入队伍并不是张口说说就行的事情。

　　“时候也差不多了，我们也该回去了，免得让人察觉到了异样。”

　　叶小荷看了看天色，站起身来说了一声向外走去，何大明和王力也同样告辞回去。

　　夜色渐渐深重，凉意也越来越重，安卓操纵着监视的机器昆虫查探着整个太平庄内外，当然，最重要的是任务指明要保护的四个人。

　　李忠坐在油灯下愁眉不展，不知道想到了什么。淘气儿早已经睡了，此刻睡的正香。雷信正在自己书房来回踱步，想来正在思念佳人，一桌酒菜摆在屋内，早已经失了热气。

　　比起来他们三个，今天刚来的王半仙倒像是这个家里最正经的主人一样，坐在桌前胡吃海塞，又是肉又是酒，吃的眼睛都眯成一条缝了，还时不时叫唤两声：“厨子呢？再加两个菜！”

　　伺候他的那个下人也有些困了，不过他倒是很好奇眼前这个不到五尺高的矮胖子究竟能吃到什么时候，以前也没见过一顿晚饭从太阳没落开始吃，吃到二更天的，权当是看见了耍猴戏卖大力丸的吧，又叫厨子做了菜送上来。

　　那王半仙半点不含糊，叮叮当当吃完，打个饱嗝：“厨子呢？”

　　“哟，王道爷，你还要吃？我这就让厨子给你做。”那下人连忙说道。

　　“做什么做？”王半仙大大咧咧地摆了摆手，“告诉厨子，我吃的很满意，明天早晨，再按这个样式来！”

　　“嘿！这位真把自己当爷了！”那下人摇了摇头，有些惋惜这场猴戏就此收场，不过更多地是感慨，“这世上怎会有如此没脸没皮没羞没臊的家伙？”

　　※※※

　　没有更鼓敲响，约摸着过了三更天，一股怪风呜呜叫着卷过太平庄，一朵黑云打天边飘来，霎那间来到了雷信的院子上空。然后一个狐狸头人身的妖精径直飘了下来。

　　“咦？”九尾狐吃了一惊，一看下面烟火缭绕，供着各路神像，顿时略微吃惊。停了片刻，它挥手一探，一条宽大柔和的白纱霎那间落在了众神像之上，遮住了神像们的脑袋。

　　随后黑风一卷，变做一个娇滴滴的大姑娘，移步上前，敲响了雷信书房的屋门。

　　雷信欢天喜地地拉开门，两人进了屋，吃些酒菜，然后说话安歇。

　　“又来了，出不出去？”看着九尾狐轻而易举地破了那些神像的作用，安田清问道。

　　许乐也是皱眉：“九尾狐的神通非同小可，我们现在最好暂且不与它碰面，如果它吃下了那些鸡，我们倒是可以试试。”

　　话音未落，安田清就吃惊地叫了起来：“跟昨天一样，两个九尾狐！另一个在吃鸡！”

　　许乐朝着他的监视屏幕看去，之间果然是另一个九尾狐，同样是兽头人身。见到后院的一笼子鸡，垂涎地舔了舔舌头，也顾不得别的什么了，打开笼子张口一吸便把那些鸡全部吞下。

　　“不管了，这个不管是不是本体，我们都要动手了！这是我们准备好的机会，不能就这么错过了。”许乐当机立断，沉声喝道。

　　“那必须得同时通知车前子他们三个还有那个小雅我们才有胜算。”安田清说道。

　　许乐张口才要说话，只见屏幕中那九尾狐猛然回头一笑，对着屏幕露出森森白牙：“又来窥探我？我这便去找你！”

　　“砰！”一股青烟冒起，整个屏幕顿时黑了下来，安田清大为骇然：“不可能！怎么会是这样？它怎么能够直接作用在我的机器上面，这怎么可能？”

　　“没什么不可能的，事有反常必为妖，我们的对手就是一个妖孽。”许乐说着话，推门而出。

　　果不其然，兽头人身的九尾狐已经立在了门前，阴森森地笑着盯着他：“小道士，你说的不错，事有反常必为妖。你这个道士不会五雷正法，不会画符求神，反倒是会些诡秘手段，那也是个妖人了。”

　　“妖人还是好的，起码不是人妖。”许乐笑了笑，掏出来短短地神枪，“昨日一战，不知伤到了你没有，若是没有伤到，那可就不太好了，我就这点家底，再打不过你，就只能投降了。”

　　九尾狐不以为然地笑了笑：“小道士，你也不必多问，我告诉你就是。我昨天拜你所赐，受了些皮外伤，你那刀上又十分阴损，带了极难料理的毒，我不得已，换了一身皮毛方才解脱。不过，你可要知晓，伤我一身皮，我也要扒了你的皮了！”

　　“今日前来，专为扒你的皮而来！”

　　许乐抬起手来，将神枪对准了九尾狐：“那也未必，我就是再扒掉你一身皮你也未必能成！卍解……”

　　“吧嗒”一声，九尾狐将手一招，一道红光死死捆住了许乐的手掌，然后将许乐整个人瞬间捆了个结结实实。

　　许乐摔倒在地，九尾狐再次将手一招，许乐整个人就朝着它飞了过去。

　　“嗡！”一声闷闷地轰鸣，随后一道手臂粗细的耀眼亮光瞬间朝着九尾狐打去，安田清喝道“妖孽受死！”

　　九尾狐被这一道激光打中，瞬间皮开肉绽，破开好大一个口子，一股刺鼻的焦臭味也随之传来。

　　“啊——！你这该死的，我要吃了你！”九尾狐大大吃痛，身影猛然一晃，变成一个房屋大小的硕大狐狸，身上伤口瞬息便痊愈了，九条尾巴胡乱挥动，打的院中飞沙走石，显然已经吃痛到了极点。

　　一个身影瞬间出现在半空，把还没落地的许乐带了回来。

　　“没事吧？”叶小荷把许乐扶着站好，紧张问道。

　　“没事。”许乐看了看叶小荷说道，“这臭狐狸的确有几分本事，你们都小心点，我试试怎么挣开这个东西。”

　　“那可不行，这时候可是非强制任务，杀队友不受惩罚，小心有人对你心怀不轨。”叶小荷低声说着，手上匕首一亮，朝着许乐身上划了过去。

　　红光微微闪动，碰撞一下便消失了。

　　许乐知道这一击是叶小荷灌注了自己魔法力量之后发出来的，威力比兑换的技能也不差分毫。幸好的是，这九尾狐的手段虽然不错，但还是有法可想，如果它随手挥出的东西都无法打开，那许乐这些冒险者就更加无法和它对抗了。

　　抬头看去，只见九尾狐已经将目标瞄准了安田清，一只巨大的如同门板一样大爪子直直地朝着安田清拍了下去。


第329章 强力的“四眼”

　　许乐见到情况危急，连忙抬起神杀枪，不过正要释放的时候他却又看到了王力和何大明两人已经行动，也就不再急着发动了。

　　“扑！”一声沉闷的闷响过后，一个身影挡在了安田清身前，双手高高举起，居然挡住了那门板一样大小的兽爪。

　　“咦？你这厮好大力气。”九尾狐歪了歪头看着爪子下面的黑色风衣的王力，有些惊奇地说道。

　　王力也不搭话，闷头怒吼一声，如狮如虎，然后奋力地向上一抬，居然硬生生把九尾狐的爪子给甩到了一边。

　　九尾狐有些奇怪，才要说话，一道绿光直奔它的眼前，一个穿着黑袍的人手中举着一根小木棍喝道：“阿瓦达索命！”

　　“这又是什么奇怪招式？”九尾狐下意识地一躲，不过他现在身躯庞大，却也不能够完全躲开，只是避开了自己脑袋。

　　那绿光击在它的身上，它顿时感觉到一阵火辣辣的疼痛，那一小片毛发倒像是被烧焦了一样。

　　何大明略感失望，却也在意料之中：“阿瓦达索命不能夺走它的性命，转化为伤害也对九尾狐伤害很小，还不如一个激光武器穿透力强。”

　　“尽是些花哨东西，今天我便把你们这些碍事的东西全都吃了！”九尾狐怒吼一声，张开嘴来，居然直接朝着何大明咬了过去。何大明连忙以兑换的那个基础技能快步闪开。

　　王力待要上前拦下九尾狐，却听到有人喝道：“且慢！”

　　王力回头望去，有些惊异地看见说话的竟是那“四眼”，这里哪里有这个实力低微的家伙发号施令的份？

　　那“四眼”说完话之后，手中掐着道诀，口中念念有词：“阴阳动极，造化玄微，天地借力，众神显威！”

　　随着他猛然一声大喝，十几道白色光芒同时从九尾狐的身躯内发出，似乎无视了九尾狐的身躯将九尾狐已经打透了一样。与此同时，小院外面供奉的众神像一阵晃动，各自接引了一道白光，瞬间飞起到了院中，和九尾狐对面而立。

　　九尾狐吃了一惊，疑惑地看看自己身躯：“你们什么时候做的手脚？难道是我刚才吃的鸡？”

　　众人都在惊讶这原本看似不显眼的“四眼”的手段，谁还有心思回答它的话？

　　如果说那“四眼”的活鸡有人想到是要做手脚，这神像还能派上用场可就是谁也没有想到了，这“四眼”不声不响布置下陷阱，的确是好手段。

　　那“四眼”也不废话，双指并拢，高喝一声：“去！”

　　众神像一起朝着九尾狐涌了上去，或拳或掌，声势十分浩大。

　　九尾狐也不敢怠慢，更不敢以身相试这些神像的威力，张口一吐，一个碗口大红艳艳的珠子飞了出来，带着耀目红光，朝着围过来的神像打了过去。

　　那些神像也不知躲闪，不闪不避就迎上了九尾狐的内丹。

　　“嘡！”一声脆响，九尾狐的内丹根本没受到任何阻拦，势如破竹就把领头的那神像给打了个粉碎。

　　九尾狐见此，顿时心内一松：“我道是什么法术，原来也不过是个御物的小法门，要想靠这点本事就来卖弄，也是你瞎了眼睛，认不得我是你祖宗！”

　　说着将手对着剩下的神像一招，那些神像却是好不停留，依旧朝着九尾狐打去。

　　九尾狐吃了一惊，将自己身躯变作常人大小，躲过这些攻击：“这法门却是有些蹊跷……”

　　再仔细看时，那之前被内丹打碎的神像竟也在慢慢恢复原状，九尾狐更是大吃一惊：“怎地还有这样的事？难不成这家伙手上真有本事？”

　　许乐瞧得也是吃惊不已：他记得清清楚楚这个“四眼”可是D级血统的人，这D级血统怎会有如此强大的能力？这个“四眼”难道说隐瞒了自己的真实实力？

　　他要是有意隐瞒，那现在也不该再表现出来，应该隐瞒到底才对。

　　九尾狐越发不敢大意，内丹猛然如流星闪电一般飞过，一连串地将那些神像全部打破，然后再看，果不其然，那些神像果然又慢慢地恢复起来。

　　“这小子邪门了！”九尾狐心思一动，火红地内丹在空气中打了个转圈，瞬间到了那“四眼”的面前。

　　“嘡！”又是一声剧烈地撞击声，火红色的内丹撞在了一柄巨大的大锤之上，小雅在千钧一发之际，替“四眼”挡下了一击。

　　“小四眼，你的实力不错嘛，到底是什么级别的？快点给大家说了吧。”小雅猛然发力，击退了九尾狐的内丹，对“四眼”笑着说道。

　　“四眼”苦笑：“我真的是D级，没看到我刚才都没有反抗之力了？要不是你救，我肯定就死了！”

　　“那这些神像是怎么回事？”小雅说道。

　　“你真的要我在敌人面前说？”“四眼”问道。

　　小雅恍然，也住口不再问。

　　“小子，你果然有点古怪！”九尾狐听到了两人的话，顿时意识到了什么，内丹瞬间一闪，再次朝着“四眼”打了过去。

　　小雅一抬巨锤，再次轻而易举地挡下了九尾狐的内丹。

　　地上的众神像也恢复过来，又和新的一模一样，朝着九尾狐打了过去。

　　九尾狐收回内丹，忽然间意识到了什么，看向了自己的肚子：“难道说，你的能耐的奥妙在这里？”

　　“四眼”表情不变，也不说话。

　　九尾狐却是张开了自己的大嘴，朝着外面干呕起来。

　　“四眼”终于紧张起来，对着安田清喊道：“它发现我的办法了，安卓，你不是也有手段吗？快点动手！”

　　安田清闻言，虽然不解究竟是怎么回事，但还是掏出了一个小小的控制器按了下去。

　　正在干呕的九尾狐顿时痛的大吼一声，在地上翻滚起来。

　　好机会！

　　也不用任何人说，许乐瞬间瞬步到了空中，将手中的神杀枪对准了九尾狐，准备给他来一个舞踏连刃。

　　在许乐动手之前，一柄一人高的巨大锤子已经重重地挥舞了起来，小雅高高地叫了一声：“密斯特拉温德！”一阵强风瞬间带着剧烈的白光出现在她的锤子上面，然后重重地朝着九尾狐砸了下去。


第330章 九尾九命

　　“咣！”众人的耳中一震，眼睛也似乎收到了什么洗礼一样，一个可爱的小姑娘，挥舞着奇大无比的巨锤，重重地敲在了地上的九尾狐身上，直接将院子坚实的地面给砸的陷下去了一块，形成了一个凹处。

　　“喀嚓嚓！”一阵骨骼断裂的声音从那凹处响了起来。

　　小雅毫不客气地再次举起了重锤，高喝一声“密斯特拉温德！”，又敲了下去。

　　又是一声震响，巨锤再举起来的时候，已经带上了鲜红的颜色，显然已经砸出了血来。

　　小雅还不罢休，又一次举起了重锤，狠狠地挥舞了下去。

　　许乐看的脸皮微微抽搐：这个女人，还真是让人目瞪口呆，虽然早就知道隐藏在可爱表情之后不会是什么真的淑女，不过这发作起来也太彪悍了一点……

　　“呜——！”一声尖利地长啸猛然间从那凹处传了出来。

　　小雅手上一顿，猛然间收起巨锤向着旁边跳开，谁都不是傻子，这九尾狐要么是真的急了，要么是垂死挣扎要拉个一起上路的。不论哪一种情况，那都意味着最靠近九尾狐的人将会是最倒霉的人，她自然不会留在原地触霉头。

　　一道红光猛然间从雷信的院子中飞了出来，瞬间落到了众人眼前，正是那娇滴滴的九尾狐的人类化身。此时她衣衫凌乱，春光散射，却是艳的不能再艳。

　　扫过当下的情景之后，这九尾狐却是瞬间就变回了人类大小的九尾狐狸，对着众人怒吼一声，然后一扬尾巴把躺在凹处的给扫了出来：“你们这些该死的，居然毁我化身，可知道你们足足坏了我一千年的修为！”

　　张口一招，还在天空悬浮的红彤彤的内丹顿时飞回它的口中，然后那地上躺着的那个被小雅敲坏了的九尾狐就像是被吹大的气球一样，瞬间恢复完好，然后化作一道光芒瞬间投入了还在站着的九尾狐身上。

　　而站着那九尾狐身上闪烁一下，身后尾巴也跟着闪动，然后由九尾变作八尾，少了一条。

　　众人都在看着九尾狐身上的变化，只要不是傻子，这会儿也都看出来了：众人幸苦了这么长时间，总算是有了点成就。成就就是换了九尾狐的一条尾巴来，而九尾狐现在身上还有八条同样的尾巴。

　　本来就是够难的了，这九尾狐居然还有八条命，再想想刚才的成功不可能再次复制到九尾狐身上，众人心头都感觉有些无力：接下来这该怎么打？

　　九尾狐冷笑一声：“你们也该闹腾的够了，我本来瞧在雷公子的面子上不打算和你们计较，只打算耍耍乐乐，但是现在你们既然连我的修为都坏了，那我们也就没什么话说了，今夜你们都要在此丧命！”

　　话音一落，红彤彤内丹再度出口，如同闪电一般朝着院中的冒险者们疯狂打来。

　　霎那间，院中乱成一团，A级血统强化者纷纷躲闪逃避，B级血统强化的冒险者也都小心翼翼，看着四面八方。C级，D级实力的冒险者和没有强化的冒险者，还有新人却是最是无法可想，有的推开门躲到屋内，有的藏在树后，有的趴在地上。

　　也有三五个反应不过来的，瞬间就被内丹击中，烈火猛然从他们身上冒起，霎那间就把他们烧成飞灰。

　　这九尾狐却是得了窍门：若是朝着一个人打自然就有人能看住，若要是胡乱打，那就是谁也顾不了别人了，自然也就能多杀两个实力不济的。

　　“一个，两个，三个，四个，五个，六个。”许乐默默地数着，这片刻功夫，九尾狐大发淫威，居然杀死了六个冒险者，其中两个新人，两个没强化的，还有一个C级，一个D级，端的是凶焰滔天，穷凶极恶。

　　打死了六个之后，九尾狐感觉有些可惜了：多好的食物，都成了火灰了，要拿住一两个细细品尝，当个饭后茶水点心什么的岂不是乐事？

　　瞄准地上趴着的一个，他伸手猛地一直，一道红色光芒化作绳索，瞬间将那冒险者给困了起来。

　　那人猛地一震衣服，化作一群蝙蝠飞了，原来正是被捆住的那个正是吸血鬼血统的“暗夜”。

　　九尾狐大感晦气：“原来是个蝙蝠成精，那东西却还是没什么好吃的，再换一个罢。”

　　抬手再要指，猛然间身后一股风声传来，九尾狐冷笑一声回头咬去：“就怕你不来，小牛鼻子！”

　　回答它的是一个白色的能量团，瞬间击入了它的嘴中，将它打的口角流血，嘴里一片咸腥。

　　许乐冷笑道：“就怕你不咬，杂毛畜生。”

　　九尾狐瞬间就忘了刚才的计较，怒吼一声，朝着许乐扑了过去，与此同时内丹也如同流星一样朝着许乐砸了过去。

　　“干嘛呢？干嘛呢？大半夜地不睡觉，道爷我还要睡觉，明天还等着我捉妖怪呢！”一声叫嚷猛然间插进来，九尾狐和许乐都是一怔，转头看去，一个不到一米五的矮胖身影正揉着眼睛迷迷糊糊地对着众人叫唤。

　　这人正是吃饱喝足睡着了的王半仙，也不知道这是梦游还是真被打斗声吵坏了，循着声音迷迷糊糊就摸了过来。

　　叫嚷完之后，王半仙再抬头，天空上一人一兽凌空而立，正在转头看他，顿时浑身的睡意都不见了，揉揉自己的桂圆小眼，又掐了自己一下：“不是做梦？”

　　“对啊，你不是做梦。”许乐说道。

　　“你们在干什么？变戏法？怎么变到天上去的？”王半仙有些傻眼地说道。

　　许乐很认真地回答道：“我在和妖怪打架，你不是要除妖怪吗？我眼前就是。”

　　王半仙傻眼了：“什么！你们不是和我开玩笑？真有妖怪？”

　　许乐无语：“谁跟你开玩笑了？当然是真有妖怪，你来不来？”

　　“我这个……我这个……我还以为你们要专门请我吃饭……”王半仙张嘴说道。

　　许乐也不禁感觉这个货没羞没臊的已经到了一定的境界了，一般人到了这地步也没有他这么面不改色扯淡的。不过许乐也不是真的指望他，只是拖延一下让别人保护住这个王半仙，免得九尾狐突然发飙，发一下子内丹把他烧成煤渣。

　　“那个要不这样吧？那个妖怪你下来！”王半仙说道，他身后何大明和叶小荷已经站好了，准备随时护住他。

　　那九尾狐有些奇怪：“莫非你是个真有本事的？要不然也不敢喊我应战。”

　　王半仙抱头蹲下：“受人之托忠人之事，来吧！”

　　九尾狐和众人都是愕然：“来吧？来什么啊？”

　　“要打要骂随便你，就是色诱，我也认了！只说一件事，你过瘾之后，远远地就走，再也不要到这太平庄来！”王半仙抱头叫道。

　　九尾狐看了看他，好玄差点没吐出来：抱头蹲着像是蛤蟆，一身道袍肮脏破烂，油腻不堪，蛤蟆大嘴桂圆小眼，就你这样的还指望我色诱你？想想都要把昨晚吞的那只鸡给吐出来。

　　不过看他这份不怕死的劲头，九尾狐却也犹豫了。

　　这道士长得猥琐寒碜，穿的比抹布还脏，要是吃了他，八成会闹肚子。要是杀了他，哪也不太值得，要是真去打他，那更是没什么劲了。

　　干脆不去理他，转头回头对着许乐：“小牛鼻子，你伤我口舌，我岂能饶你？这便杀了你！”

　　“嘿，你这个妖怪，你下来啊！你这个腌杂破烂的玩意儿，你怕了道爷了！”王半仙在下面叫了起来。

　　九尾狐闻言大怒，转头就要用内丹烧死这个混账的玩意儿，许乐一伸手拦住了它：“你要哪里去？在我面前，你也要滥杀无辜？”

　　九尾狐想了想道：“他不是无辜，他是嘴贱。”

　　许乐心内发笑，口上说道：“嘴贱是贱了点，你也不能杀人。”

　　“你给我闪开，不然我先杀了你！”九尾狐喝道。

　　许乐笑道：“你本来就是要杀我的，来就是了。”

　　九尾狐回过神来，咬牙切齿又朝着许乐扑去：“可恶的玩意儿，我差点被你们给糊弄住了。”

　　王半仙一见他杀不了自己，顿时又得意起来，那叫一个出口成脏，连骂的都不带重样的，从狐狸精的血统来源到它祖辈的血统来源，再到狐狸和人类的交·欢方式，说的那叫一个行云流水，毫无迟滞，那些生殖器官在他嘴里仿佛成了雅词一样，屡屡问候九尾狐和它祖宗的浑身各处。

　　九尾狐让他这一通骂气的都要冒烟了，也顾不上杀许乐了，怒吼一声就朝着王半仙扑了过来。

　　它的目的如此明确，又岂会真的得逞？当下就被许乐和那个小雅拦下，丝毫前进不得。

　　“你等着，来日定要将你舌头抽出来！”九尾狐无奈之下，对着王半仙吼叫一声，卷起一阵黑风去了。


第331章 有乐子了

　　“居然走了……”

　　许乐收起刀来，听着小雅的自言自语，也是莫名其妙。

　　谁也没有想到，刚才还气焰嚣张不死不休的九尾狐居然被王半仙这个半点本事也没有的混账玩意儿给硬生生气走了。

　　不过，略一沉吟之后，许乐便有些明白了，这九尾狐生气固然是一方面，另外一方面恐怕是有点打退堂鼓了。

　　处在九尾狐的角度来看：它有必胜的把握吗？它的内丹的确是极强，但也只能烧死几个反应慢的，其余人他也不可能指谁烧谁。更何况许乐等人刚刚灭了它的一条尾巴，也不过是几个人出手，现在许乐等人还有二十多人，它也要考虑一下，自己继续打下去还会失去几条尾巴。

　　“怎么样？也就是我！那妖精见了我，连动手都不敢，直接就跑了！”王半仙鼓着肚子拍着胸口叫道。

　　环视了一下左右，发现没人理他，不由有些高手寂寞之感，便扯开了嗓子叫道：“厨子呢？快给我做饭，这一趟我可累坏了！”

　　这家伙倒是全然不知道害臊，也没发现自己已然在鬼门关前走了一遭。

　　许乐和众人也不理会这个脸皮其厚无比的家伙，统计了一下人数，三十人还剩二十三人。

　　七名A级血统强化者，三名B级血统强化者都还完好，C级五名死了两名，D级六名去了一名，没强化的五个冒险者死了两个，四个新人死了两个。

　　C级以下，许乐扫了一眼，看见那个熟知剧情的老冒险者，“四眼”，“毒血”谢允都还安好，也就不再关注了。这三个人或者是将来有用，或者是现在有用，却是不容有失。

　　其余人不帮倒忙就是不错了，指望他们的战斗力？许乐并不乐观。

　　“四眼，你刚才的本事是怎么回事？你真的是D级？我看就说你是A级也不夸张！”

　　一个声音传来，许乐皱眉望去，只见那银色头发的少年正在站在“四眼”的面前不停说话，打探他的底细，“四眼”也不敢多说什么，生怕得罪了他，只能勉强赔笑。

　　“淫贼，你也真是，本事也不差，说不定比我还厉害，怎么这次没有出手？我们七个A级就剩下你自己没有出手了，你这是打算防着谁呢？”许乐笑着过去说道，话中意思似真似假，让人分不清他说的是玩笑还是真的。

　　银色头发的少年笑了笑，有些勉强：“原来是决明子，您老人家这么厉害，哪还有我说话动手的份？我的血统又不适合战斗，也就不拿出来丢人现眼了。”

　　“哦？那是什么血统？说来听听。”许乐问道。

　　银色头发的少年勉强笑了笑：“决明子，这是不是有些不合规矩？”

　　许乐问道：“什么规矩？谁规定的？”

　　“虽然没有人规定，但是咱们都是一个地方来的，有些事情说那么清楚干嘛？那不是伤了和气吗？”银色头发的少年笑着说道。

　　许乐冷笑一声：“也好，我不问你，你回去睡觉吧。”

　　银色头发的少年心里松了一口气，转身回房去了。

　　那“四眼”看向了许乐，重重点了点头。

　　许乐心中一叹：这人果然心中傲气十足，要换了别人恐怕就要行礼道谢，他却仅仅是点头。虽然这未必是说他有恩不报，但是想来心中并不以为自己帮他对他很重要。这样的人加入队伍也是无益，还是不要为妙。

　　想到此处，许乐却又想起：自己算是对他有恩，那银色头发的那样逼他，应该会被他列为仇人，这一下却是有乐子瞧了。一个实力较高，一个手段超凡，两人又都不是傻子，肯定有一番争斗。

　　※※※

　　“诸位捉妖幸苦了，不知还有没有什么吩咐？”

　　眼看风平浪静了，李忠领着下人家丁也来了，他倒是比王半仙机灵的多，根本就不往这边凑，等到这边打完了这才过来。

　　“厨子呢？我要吃……”王半仙当先一步抢了出来，咧嘴自己的蛤蟆大嘴说道。

　　李忠伸手拨开他：“有你什么事儿？一边玩儿去！”

　　“嘿！你这话可就亏心了，你问问他们，那个妖精是不是我亲自出来把她骂走的？我也琢磨出来了，这妖精的脸皮薄，估计是经不住骂，等明天我找些地痞流氓来，咱们一起骂他个痛快……”王半仙甚有心得地说道。

　　李忠听他越说越不像话，索性也不再理他，而是又看向了许乐。

　　许乐点头道：“昨日一位道友不敌那妖精，今日又有六位道友被那妖精害了……”

　　李忠听了大吃一惊：“啊？那该如何是好？前后七位高人都被那妖精害了？这……是不是再请些高人回来？或者请师尊出手？”

　　“那也无妨，这一劫难不只是雷公子的劫难也是我等众人的劫难。度过了便是仙道可期，度不过那就说明修行不够，福缘不足，那也怨不得别人。”许乐说道。

　　命都丢了还要算是福缘浅薄？

　　李忠听了，心里发凉，但也不敢说什么，只能唯唯诺诺地点头。

　　“对了，你再去看看你家少爷如何了？”

　　许乐一说，李忠连忙奔着雷信的小院子去了，进去一看，那雷信却是睡的和死猪一样，也只好无奈摇头，掩上门又退了出来。

　　夜色深了，众人都各自回房休息。那王半仙却是叫嚷个不休，又要吃的又要喝的，吵得整个太平庄都不得安生。不得已，李忠安排了两个家丁，拎着棍子直勾勾地盯着他，要是再敢叫唤先给他两棍子。

　　哪知道王半仙这个惫赖货却是个宁肯挨打也要吃的硬的货，又嚎了好些时候，李忠终于受不了，安排厨子给他做了吃的，这才算完。

　　“不知道的还以为这是养猪呢……”安田清不满地嘀咕一声翻身睡了过去。

　　许乐笑了一声，这一晚也有些困倦了，打了个呵欠，还是盯着安田清布置下的屏幕，不知为何感觉异常劳累，忍不住慢慢闭上了眼睛。


第332章 狐梦

　　许乐感觉自己从未做过如此古怪的梦，除了斩魄刀的水墨画世界之外，他没想到自己还会有一天梦到古装中的世界。

　　油纸伞，轻纱衣，佳人带起阵阵香味，从许乐的眼前走过。

　　稀稀疏疏地小雨宛如柔和的话语，湿润的仿佛不是街面而是心田。

　　许乐尚未反应过来，就已经站在了路边的檐角之下，静静地看着那佳人不紧不慢地从他眼前经过。

　　这算是怎么回事？

　　许乐想要抱起手臂，却发现不知道什么时候自己已经穿上了一件月白色书生长袍，宽袍大袖甚是清凉。

　　许乐笑了起来，这个梦未免太过古怪了，自己连书生长袍都没穿过，又怎会做这个梦？尤其是自己的书生长袍之侧还挂着一柄杀意十足的又窄又长的长刀，这算是什么？

　　“雨师？是你捣的鬼？何时这里色彩这么鲜明了？”许乐扬声，自顾自地问道。

　　“雨师？那是谁？你这书生好是有趣。”

　　那经过的绝世佳人停下了脚步，回眸看了一眼许乐，却又是脸色一红，似乎被许乐的风采所大动，微微低下了眼帘，细声道：“公子，若不嫌弃，这伞……却也是遮得住两人的。”

　　许乐轻轻一笑，伸手抓过油纸伞，迈步朝着前方走去。

　　那佳人有些羞恼地停下了脚步，微微跺脚：“你这人！怎地如此孟浪？好生生地请你，你却抢了我的伞去！”

　　“抱歉啊抱歉，我没有礼让的经验，不如我们再来一次如何？”许乐笑着将油纸伞递给佳人，口中说道。

　　那佳人更是羞怒：“你看看你，我的衣物都被打湿了！”说道这里，她猛然想起了什么，双手连忙向着自己胸口捂去，羞红了脸：“不要看！”

　　许乐却也听话，转身回头：“那好，我便不看。”

　　过了片刻，一声怯生生地声音传来：“喂……你能不能把你的外袍借给我？”

　　许乐皱了皱眉，伸手一挥，递给了那佳人：“要什么外袍？给你一件雨衣。”

　　“啊？”那佳人始料未及，不知道许乐递给她的那个塑料包究竟是什么。

　　许乐笑了笑，给她穿上塑料雨衣，然后自顾自地笑了起来。

　　“公子，你笑什么？”里面穿着古装，外面披着雨衣的绝代佳人不解地问道。

　　许乐摇了摇头，脸上的笑意却是无论如何也遮挡不住：“我笑自有我笑的理由，你想知道吗？”

　　绝代佳人含羞却又带着微微地嗔怒：“那也要公子肯告诉我才行。”

　　“那便不告诉你了。”许乐伸手一抛，手中的油纸伞瞬间飞上天空，击散了乌云，霎那间天晴雨收。“知道我为何笑了吗？”

　　那佳人吃了一惊，微微张开了红唇：“公子，您究竟是何方神圣，居然有这般强大的神通？”

　　“非是神通，实在是我知道这里是什么地方。”许乐笑了笑说道：“此处实在有趣，我今天心情也不错，不如就请你见识一番你绝对没有见识过的东西，怎么样？”

　　“我没有见识过的东西？那是什么？”佳人问道。

　　许乐笑了笑，伸手一挥，背景突然转换，无数地高楼大厦平地而起，斑马线，红绿灯还有无数的汽车来回穿梭。

　　“这里是什么地方？”佳人瞪大了眼睛，吃惊地看着这一幕幕让人目瞪口呆的东西，根本忘了究竟该如何表达自己的惊讶之意。

　　许乐再次伸手一挥，两人身上的衣物都变成了牛仔裤T恤衫，这一次那个佳人更加吃惊起来，吃惊地摸了摸自己胸口和下面，脸色通红：“你给我穿了什么？”

　　“你猜猜。”许乐笑了笑，抓住了她的手，牵着走过了斑马线，然后朝着一栋高楼走去。

　　那佳人吃了一惊，挣扎了一下，却发现自己无论如何也挣脱不开，便由着许乐牵着去了。乘着电梯上了楼，推开了熟悉的房门，许乐带着这个佳人走进了曾经无比熟悉的家中。

　　“这里是哪里？”那绝代佳人不安地说道，同时不舒服地动了动自己的胸罩带。

　　许乐坐在茶几之前，慢慢打开了电视，电视上播放着荒诞不经的东西，全都是许乐心念一动播放出来的。

　　那绝代佳人不明所以，但是见到许乐坐下，也有些怯生生地坐下：“公子，这里到底是哪里？”

　　“你猜猜看。”许乐笑着说道。

　　“这是公子曾经住过的地方？”

　　许乐点头，从桌子上取了一杯饮料：“然也，喝吗？”

　　“这是什么茶水？”佳人问道。

　　“你就当是糖水好了。”

　　许乐把饮料递给她，那佳人却转手放下，娇声说道：“公子，你有如此大神通，着实让人敬仰。只是我乃是小小女子，与公子素无交往，还请公子早些送我回去。否则我爹爹和娘亲都要担忧了。”

　　许乐笑了笑：“也好，不过你得先说说，如果你回不去，那会有什么后果？”

　　“那自然是我爹爹和娘亲都要伤心担忧。”绝代佳人楚楚可怜地说道。

　　许乐笑了一下，似乎是被她的可怜美貌模样所迷惑，伸手拍了拍她的头：“这怎么可能？你的爹爹和娘亲不死早已经死了吗？”

　　“什么？早已经死了？你为什么要这么说？我的爹爹和娘明明都还在。”佳人瞪大了眼睛说道。

　　“还在？在哪里？”许乐问道。

　　佳人回答道：“自然是公子带我来的地方，还请公子大发神通，再把我送回去吧。”

　　许乐伸手挑起了她的下巴：“怎么？小美人？你难道不愿意跟着我吗？”

　　那佳人眼中微微一喜，又羞又喜地低下头去，不肯说话。

　　“那就是不愿意了？也好，我这就送你回去吧。”

　　许乐说着话站起身来正要向外走去，一双软软地柔荑从后面挽住了他。

　　“公子……且慢……”

　　许乐回头：“何事？”

　　“我愿意跟着公子，公子如果要我留下，那我自然也会留下。”那佳人带着羞意，脸色粉红地说道，似乎做出了很难的决定。

　　“是吗？因为什么？”许乐不解地问道。

　　“那是因为……公子英姿非凡，奴家虽然与公子相交不多，但是已然被公子打动，愿以蒲柳之姿跟随公子左右。”佳人说着话，俏脸已经红的不能再红。

　　许乐点了点头，再度拍了拍她的头，宛如对待宠物：“也好。”

　　伸手一拎，那绝代佳人顿时变成了一只家猫大小的八尾狐狸，许乐抚了抚它身上的毛：“这样也好，是不是？”

　　那八尾狐狸顿时怒叫起来：“你找死！既然早就看出来是我，你还敢这么戏弄我！我咬死你！”

　　许乐冷笑一声：“九尾狐，你是不是忘了什么？这里是我的梦，而我却是不止一次地在差不多的环境中行动了，你认为在这里你还能占据优势？”

　　“我倒要看看……”九尾狐话音未落，许乐伸手一抓，它的体形便又变小，变作巴掌大小，而利齿和利爪也都不见，仿佛一个毛绒玩具一般，半点也没有了攻击能力。

　　“有趣吧？托梦的肯定不是本体意识，我虽然未必是你的本体的对手，但是此时此刻在我自己的梦境中，你又能有什么作为？”许乐用手指撩拨着这可爱的八尾狐狸，惬意地说道。

　　“你这个卑鄙的小人！等我的本体来了，一定会咬死你！”如同毛绒玩具一样的九尾狐大声叫道。

　　许乐也不理会它的吼叫，而是有些惋惜地摇摇头：“可惜了，你的实力明显弱小的很，恐怕不太适合转灵坛。”

　　九尾狐听着更加大怒：“你这个臭牛鼻子，打的究竟是什么主意？等我的本体来了，一定会吃了你！”

　　许乐叹了口气，摇了摇头：“说实话，你刚才那么说，我还是有些高兴的，这被人喜欢的滋味还真不错啊。”

　　“做你的春秋大梦去吧！姑奶奶怎么会喜欢着你个小牛鼻子！”九尾狐大声叫道。

　　“所以我才奇怪，你怎么会喜欢雷信呢？”许乐说道。

　　九尾狐迟疑一下：“我当然也不是喜欢他，我只是想要勾引他，最后还是要吃掉他！”

　　许乐笑了起来：“是吗？要不要我发个慈悲，把雷信打死喂你的本体吃？”

　　九尾狐冷笑：“那是最好不过了，也免得还要亲自动手！我倒是想要看看，你这个匡扶正义的正道人士如何杀死一个正正经经的书生！”

　　许乐笑了起来，盯着九尾狐不住地看，口中啧啧称奇。

　　九尾狐被他看得十分不自在：“你看什么？”

　　“我倒没有想到，你还真是一个情种，居然对雷信那个一无是处的家伙一往情深，这还真是让人称奇啊。”许乐说道。

　　“你说什么？我对雷信一往情深？这真是天大的笑话！”九尾狐不屑地说道。

　　许乐点了点头：“随便你怎么想，我本来就不是什么正道人士，这太平庄正好有些钱财，我也正好取了，那雷信既然和你无关，那我就杀了就是，其实我想的是，其实我们完全可以合作。”


第333章 破梦

　　“那绝不可能！”

　　毛绒玩具一样的九尾狐在许乐手上叫了起来。

　　许乐拨弄了一下它的尾巴：“为什么不可能？给我说说原因，怎么样？”

　　九尾狐的尾巴甩了一下，愤怒地盯着他，一言不发。

　　许乐也不说话，悠然坐在沙发之上，似乎已经忘了是自己问的话。

　　过了片刻时间，九尾狐终于说话了：“你准备何时放了我？”

　　“你是不是误会了什么？我何时说过要放过你？”许乐平静地问道。

　　“那你还要和我说这么多话？究竟是什么意思？”九尾狐问道。

　　“其实，我只是想要知道你的本体会不会伤害雷信，现在我既然已经知道了，当然也就不用和你客气了。”许乐说道，“给你些时间留下遗言，从现在开始，五秒之后，我将会杀了你，快点说吧。”

　　“我杀了你！”九尾狐猛然跳了起来，对着许乐咬去。

　　“看来你的确是不懂，当我意识到自己身在梦中，并且清醒的时候，你无论如何，也是对抗不过我的。”

　　许乐轻轻挥手，九尾狐便化作了一个绚丽的气泡：“说起来五秒差不多也够了，你的遗言虽然不太友好，但是我还是给你多留出了几秒时间。”

　　“现在，破碎吧，这无聊的才子佳人梦！”

　　伸手一指，点在了绚丽的气泡之上，一声动物的惨叫声惨叫传来，随后许乐便睁开了眼睛，整个人清醒过来。

　　眼前还是监视的屏幕，许乐摇了摇头，有些感慨九尾狐的花样繁多，居然还知道托梦，说不定还打着梦中杀人的主意。

　　只是它找上自己就是它最大的失策，它怎么也不会想到许乐因为斩魄刀的原因，对于这种虚幻世界，空间和梦之类的事情比一般人敏感的多，也清醒的多。

　　看了看监视器，一切都还正常，许乐摇了摇头，看看时间也差不多了，准备摇醒安田清，让他和自己换班。

　　走近一看，许乐顿时有些微微吃惊：安田清虽在睡梦中，但是却面露诡异笑容，似乎梦到了什么美事一样……

　　看他表现，结合自己刚刚的遭遇，许乐那还不知道发生了什么事情？连忙伸手去推他，却不料怎么也推不醒，干脆一耳光扇在了他的脸上。

　　安田清捂着脸颊猛然坐了起来，左右茫然看看，看见了还伸着手的许乐，不解地问道：“队长，是你打我？”

　　“再不打你，你就死了！我问你，刚才做了什么美梦？”

　　安田清有些赧然：“男人嘛，美梦还能有什么？”

　　“那是九尾狐给安排好的梦。”许乐说道。

　　安田清顿时吃了一惊：“什么？那是九尾狐的梦？我说怎么隐隐约约感觉有些不对，我好生生地怎么会跑到古代去和一个古代女子有这么一段可歌可泣的感情，原来是这样！”

　　“你也别顾着说这些了，我估计其他人那里也差不多，你在这里监视着动静，我去他们那里看看。”

　　许乐说完，便向着其他人房间走去。

　　推开一间门，直接进去，两个冒险者都躺在床上，许乐上前一看，见两个都睡着，再看脸上都有笑容，也没有半点迟疑，直接抡起了巴掌抽了过去。

　　“啪啪”两下，一个人捂着脸醒了过来，吃惊地看着许乐：“决明子？你这是做什么？”

　　“做什么？”许乐看另一个人全无反应，略感吃惊，伸手摸了摸，身体已经有些凉了，显然刚死不久，连尸体都还没有被任务空间回收。

　　“你刚才做的美梦是九尾狐给你的，再不醒过来，你就得跟这家伙一样！”许乐喝道。

　　那冒险者连忙下了床，摸了摸另外一个床上的人，顿时惊了一跳：“真的？死了！”

　　许乐懒得和他多说，一间间地将房子打开走了进去，要是有醒的便不用动手，要是睡着的，不是给个巴掌就是浇一头冷水，把众人都给叫了起来。

　　“叶队长，我已经……”

　　当许乐打开叶小荷和小雅的屋门时候，两个人都没有任何动静，显然也同样是被托梦了。最诡异的是，小雅的做着梦，娇吟出来的居然是他们队长，看起来用情还真是颇深。

　　毕竟性命攸关，不知道下一刻就发生什么事情，许乐也不敢耽误迟疑，掏出水来朝着两人泼去。

　　“许乐……”叶小荷也娇吟了起来。

　　许乐心中顿时大为满足，手上一倒凉水，将叶小荷和小雅两人泼醒了。

　　“你在干什么？”小雅直直地盯着许乐，伸手去摸自己身前的巨锤。

　　许乐解释了缘由，小雅这才点头，想起了什么，脸色微红地说道：“多谢了。”

　　许乐笑了笑，对叶小荷点了点头，叶小荷也点了点头，两人甜蜜自不用多说。

　　稍后众人聚在一起，又数了数，A级B级的血统强化者还是一个未损，B级以下死了五个，新人只剩下一个“毒血”谢允，没强化的资深冒险者死了个精光，C级冒险者又死一名。

　　一个新人，五个D级冒险者，两个C级冒险者，三个B级冒险者，七个A级冒险者，总人数还有十八个。

　　到了这时，众人也都看了出来，这接连死去的人都是实力不强或者警惕心差的人，九尾狐的几次来袭，颇有点大浪淘沙，让众人去芜存菁的感觉。

　　死了五个人，众人虽然不会因此悲哀，但却也都高兴不起来，心情低沉压抑，犹如来了乌云一样。

　　和九尾狐交手也并非一次了，靠着提前安排他们打掉了九尾狐一条尾巴，但是九尾狐还有八条尾巴好生生地长着，根本实力也没有多少变化。再打下去，只会被九尾狐摸清楚自己这方的这点能耐，到那时候，肯定就是众人的死期。

　　就算是拼了性命再搞掉九尾狐另一条尾巴，那又能怎么样？

　　一想到这里，众人的心情都有些不好，这实在是好不起来，说了一会儿话，谁也没主意，就三三两两地各自散了。原来同屋死了的，也都稍微联络一下换换房间，十八个人都挤在了许乐房间的周围几间房子内。这时候也顾不上面子了，还有什么比安全更重要的？

　　许乐并没有动作，站在原地低头沉吟了片刻，从一个房间中叫来了“四眼”：“四眼，你过来一趟，我有些事情要问你。”


第334章 天人合发

　　“决明子，你有什么事情？”“四眼”跟着许乐进了房间，对许乐问道。

　　他倒是不太客气，实际上刚才他是没用许乐救就自己醒来的人，因此也没承许乐多少情。

　　许乐递给他一个安田清出品的口罩，示意他戴上，随后才说话：“有事情需要问你一下，我有一个能力，我自己搞不清楚，与中国的传统文化相关，我一直参详不通。我自问在这方面绝不如你，因此就打算让你帮忙参详一下。”

　　“四眼”点头：“也好，决明子你是聪明人，我也不多说，这就算是我还了你替我挡灾的恩情吧。”

　　“你倒是对我挺不客气，我要是那个淫贼，现在就把你掐死。”许乐说道。

　　“四眼”微微点头，知道许乐这既是玩笑，也是一种敲打：在这个实力强大的人面前，还轮不到他这个小小地D级冒险者趾高气昂，哪怕他拥有不一般的力量也是一样。

　　微微收敛了自己态度，“四眼”说道：“多谢提醒了，我也不愿意自己落到到处都是敌人的地步，请问，究竟是怎样的能力，还请你给我仔细描述一下？”

　　许乐说道：“这项能力的提示语是‘天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地翻覆’，然后是‘天人合发’你怎么看？”

　　“四眼”闻言皱眉：“然后是？在那之前是不是还有什么？或者说在‘天人合发’之后还有什么？为什么断句感觉这么不正常？”

　　许乐微笑不语。

　　※※※

　　“四眼”恍然，明白许乐这是无论如何也不打算说出来了。

　　想了片刻，“四眼”说道：“我可以肯定的是，这段话的确出自于一本书上。书名《阴符经》，也叫《黄帝阴符经》。这一段比较知名，也曾被人多次提起。”

　　“观天之道，执天之行，尽矣。天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天，宇宙在乎手，万物生乎身。”

　　“天性，人也；人心，机也；立天之道以定人也。”

　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地翻覆；天人合发，万化定基。”

　　“四眼”诵读了一遍之后说道：“这就是这段话的来历，当然也有人言天发杀机，斗转星移，这也是略有不同，但是意义都是一样。”

　　“这一段话，我勉强能够理解，但是却不能理解这和我的能力有什么关系。难道我的能力能够做到‘宇宙在乎手’？”许乐疑惑地问道。

　　“四眼”笑道：“你倒是挺敢想的，真要宇宙在乎手，那任务空间也比不了你一个人了，要知道宇宙一词乃是中文翻译的外语，本意可不是指星空宇宙。四方上下谓之宇，往古今来谓之宙，这才是宇宙，时间与空间的统一，无所不在这个概念之中。”

　　“况且要到那一步，你也要五贼在心才行，你连五贼尚且不明白，又怎么可能做到？五贼者，有人说是命物时功神，有人说是金木水火土……”

　　许乐伸手：“你暂且打住，我们回到正题行不行，我的那个能力究竟是怎样的能力？”

　　“你的能力具体有什么表现？你如果一点也不告诉我，我想我也会无从推测。”“四眼”说道。

　　“无从推测？”

　　“四眼”点头：“的确是无从推测，不如我给你一个模糊的猜测？这个话意思就是天地有杀机会导致如何如何，人有杀机会导致如何如何，天人合发，内外合一，也就是说人和天结合起来。也就是天时地利人和共有之时，万化定基。”

　　“你可以理解为你想要做的什么事情都可以做到，也可以理解为可以做到所有事情，这两者范围大小，我想不必我特意多说。”

　　话语停了一下，他又道：“你如果不给我更加具体的情报，我肯定推测不出更多的东西。你如果已经知道了答案，那就不必多说了，这件事就到此为止，我也不多问了，如何？”

　　许乐轻轻拍掌：“我倒是没有想到，你不只是有两把刷子，还真得给我的问题找到了正确的解决方向。问你一句，想杀了那个淫贼吗？”

　　“四眼”皱眉：“你这个问题很突兀，我只能回答你，人无伤虎心虎有害人意，我也是不得不有所准备。”

　　“我帮你杀了那个淫贼，然后你答应我，仔细回答我的能力更加直接的问题。”许乐沉声说道。

　　“四眼”想也不想，立刻回答：“好！”

　　许乐点了点头：“既然这样，那我就告诉你我的能力更加详细的东西。你是聪明人，不必我多说什么，口风也会严谨。”

　　“嗯，我会为你保密。”“四眼”说道。

　　※※※

　　许乐说道：“我的能力其实就是我的斩魄刀的卍解，我告诉你的其实就是解放语，天发杀机，移星易宿到天地反覆，最后是‘卍解，天人合发’。”

　　“四眼”大为奇异：“你的卍解居然是这样的？死神原著里面似乎也没有这个吧？是你自己领悟的？而且，我原来还以为着重点会是万化定基，没想到居然是天人合发，这样说来，你的卍解究竟是怎样的能力？”

　　“所以我也不太懂，只知道卍解之后可以得知所在镜像世界的冒险者人数和去留情况，而且持续很长一段时间，其余的就没有了。”许乐说道。

　　“四眼”瞪大了眼睛，不可思议地叫道：“什么！居然是镜像世界？你的能力居然是和镜像世界有关？”

　　“那又如何？”许乐见他一惊一乍，皱眉说道。

　　“那当然是一件很厉害，超级厉害的事情！”“四眼”扬起了手，激动地说道，“这意味着，对于你的斩魄刀来说，你所在的镜像世界就是天，就是大势，而你使用了卍解以后，就会和天地伟力合发，只要你能够掌控了你的卍解，你甚至可以控制一个镜像世界去灭杀你的敌人！”

　　“这样一来……这样一来……你想想吧，还会有什么人能够阻止你？凡是所在那个镜像世界的生物，还有什么能够反抗你？”

　　许乐闻言，也不由急促地喘了几口气：“居然是这样……不……怎么可能会这样？”

　　他看向了“四眼”：“是不是你搞错了什么？怎么可能会是这样？如果是这样，我岂不是强大的无以复加了？”不待“四眼”回答，他就自己冷静了下来：“不，事情不会这么简单，这个卍解当然很强大，但是肯定还有我不知道的地方。”

　　“我也是这么想。”“四眼”说道，“无缘无故的强大力量并非是好事，你最好先搞明白这力量需要付出的代价，然后再尝试使用，如果代价是生命力，命运，诅咒之类的，那么你一旦失去，恐怕就再也找不回来了，还是小心谨慎为上。”

　　许乐点了点头：“你说的也对。今天多谢你帮忙了，说实话，从我进入任务空间一来，你是我见过的最强悍，最有潜力的D级冒险者，如果不是你太过傲气，根本不可能屈居人下，我倒是很愿意让你加入我的小队。”

　　“四眼”略微吃惊看向了许乐，过了片刻才点头：“那还真是遗憾，就像你所看到的，我虽然并不怎么厉害，但是我并不打算成为任何人的手下。否则的话，你的队伍真的是我最佳的选择，尤其是有你这样一个明白人心的队长，想必一切都会很轻松。”

　　许乐笑了笑，伸出手来：“合作愉快，你要那个淫贼什么时候死？”

　　“我并不要求你出头杀死他，可以的话，让他顺其自然地死去吧。”“四眼”说道。

　　许乐点了点头：“那么我下手会有分寸的。”

　　“四眼”拱了拱手，认真地说道：“决明子，你也是我进入任务空间以来，见到的第一个真正的强者……”

　　许乐微笑点头，不料“四眼”却是一转语气：“虽然懂得很少。”

　　许乐眉毛直跳：“你确定真的是要夸我？”

　　“大概是吧。”“四眼”少见地笑了一声，迈步出去了。

　　待他出去之后，许乐关上房门默默地抽出了自己腰间的斩魄刀来，有些不解地盯着那窄长的刀身，喃喃自语：“水墨世界，与华夏有关，天人合发，雨师，你真的有这么大的本领吗？这样一把斩魄刀，我又是如何领悟的？这和我的灵魂又有什么关系？”

　　“不管了，先试一试，反正已经用过一次了！”


第335章 真意

　　手握斩魄刀，许乐低声喝道：“天人合发！”

　　斩魄刀瞬间带上了精美的花纹，似乎成为一件华美的艺术品。

　　许乐握着这华美的长刀，静静地体会着自己所得到的信息。力量增强了很多，速度同样也加快了。许乐相信，现在的自己绝对不会差于那个小雅，如果单打独斗，除非那个小雅有特殊的底牌，否则肯定会被自己打败。

　　当然，对许乐来说最重要的不是这个，而是另外的东西。

　　“外来者十八人。”这是镜像世界反馈给他的信息。与许乐所知的冒险者人数确认无误，也让他放下心来，至少不用再提心吊胆地提防什么躲在暗处的人，这相对来说，实在是不错的任务环境。

　　这当然也在许乐的意料之中，斩魄刀的卍解能力的这个方面他已经见识到了，他现在想要知道的是“四眼”所说的那种可能究竟是不是真的。

　　如果是真的，那么许乐就算是从此之后自称自己是S级的强者，那也绝对没有人怀疑了。和整个镜像世界的大势一样，携镜像世界的力量和自己相配合，那又岂有不胜的道理？就算是章肥猫再来，许乐也有了足够的把握来对付他。

　　该怎么办？许乐握着斩魄刀，将精神放开，毫无所得。

　　等了片刻，许乐张开了眼睛，有些失望：“卍解正在开启的状态，精神也已经放开了，自己所能做的这点手段都做了，为什么还没有任何反应？”

　　“不对，还有一个手段没有用。但愿能够起到一点作用，看穿迷雾吧，通明！”

　　精神瞬间就感觉清晰了许多，似乎一瞬间了解了许多，有了一些感悟。许乐将注意力放在自己的斩魄刀上，忽然感觉到了一种莫名其妙，似乎是灵感或者冲动一样的东西。

　　或许，应该是这样？

　　许乐猛一挥刀，沿着一个奇怪的轨迹砍了过去，与此同时，他感觉到了，自己身体内仅存的大约一万的灵力突然少了一半左右。

　　与此同时，刀芒所划过的地方，似乎是敲碎的玻璃一样，直接碎裂了开来，仅仅是一瞬间，露出了一片未知的黑洞，然后再度恢复了正常的模样。

　　许乐摇了摇头，收起了斩魄刀来：五千灵力值换取这样一个自己指定的空间裂缝，也就只能对付难以对付的敌人时候用了。

　　不过这一招使用的时候还有些特殊的地方，一般敌人都绝对躲不过，倒也算是一种补偿。

　　所谓“天人合发”，就是指这个状况吗？

　　许乐感觉，或许还不止，只是可惜自己的实力和灵力都限制了自己，如果不是这样，或许自己能够借着这个机会变得更加强大。

　　或许这就是自己的瓶颈了吧？

　　※※※

　　晚上闹腾了一晚，众人是真的乏了，留下观察监视情况的人，都是一觉到了天明。到了早晨，众人却是被一声仿佛饿狼一样的嚎叫给叫醒的：“厨子呢！我要吃饭！”

　　这是王半仙醒了，睡足了没什么事，这货就是一个脸皮厚，叫嚷的整个太平庄都听见了，你要不给他吃，呆会儿肯定叫唤的还响，完全是个没喂饱奶的小娃娃。

　　李忠赶紧地吩咐下去，让厨子赶紧做饭，一个是大家也都要吃早饭了，最重要的是要再不堵住王半仙这个没羞没臊的家伙的口，还指不定他叫道什么时候去。这王半仙长得像蛤蟆，叫起来也是跟蛤蟆一样，叫个半天嗓子也不哑半点不带累的。

　　许乐和安田清看着机器昆虫给传回来的监视影像也感觉可乐：这王半仙也是个百年一遇的奇才。

　　一般人要是这样跑到人家家里去混吃混喝，那肯定会有些不安。王半仙却是不仅不会不安，反而坦然自若，到不到该吃饭的时候，只要他的肚子还有空，那肯定要叫厨子，不给他填满了还不罢休。

　　众人用过早饭，王半仙也吃了不少了，打着嗝找到了李忠：“李管家，你是不是找我除妖来了？”

　　李忠闻言愕然，心道：这个吃货怎么谈起正事来了？怪不习惯的。

　　点了点头，李忠回答道：“对，没错，我请你来，算得上是请你除妖来的，也是高人吩咐我找到的你，怎么？你要除妖？”

　　“不，我不用除妖，我只要把妖精弄走了，让它再也不往这里来了，你说是不是也算？”王半仙说道。

　　李忠点了点头：“嗯，这也成啊，你有这本事？”

　　王半仙拍起来胸脯：“那是当然！”

　　“那你打算怎么做？太平庄住的这些能够高来高去腾云驾雾的高人尚且不能把那妖精怎么样，也逼不退那妖精，你反而有办法？”李忠问道。

　　王半仙得意地笑了起来，露出来蛤蟆嘴中的一口黑黄牙：“那是当然！你知道我是谁吗？我是大罗金仙吕洞宾吕祖的弟子，这点小事我还不是手到擒来？”

　　“告诉你，从昨天晚上开始，我就发现了那妖怪的一个弱点。它脸皮薄，我骂它几句它就羞的走了，如果我再找来一群能骂的会骂的，那只要这么一顿骂，就能把那个妖怪给骂的再也不敢来了！”

　　李忠张大了嘴，感觉自己的下巴有些脱臼了。另一边的许乐和安田清都是大笑起来：“这家伙可真是个活宝！”

　　笑过之后，许乐说道：“我得去问问那个知道剧情的老先生去，这别是关系到什么重要剧情。”

　　安田清道：“刚才我没注意，那个老先生现在还活着？”

　　“我专门确认过了，那老先生还活着，也幸好他还活着，要不然我们对剧情又是要靠碰了，干脆我这一次也去问个明白，接下来所有的剧情发展都让那老先生说给我。”

　　许乐起身，也没有几步就到了那苍老冒险者和另外几个冒险者的房门前，敲门进去，许乐就把事情问了出来。

　　苍老冒险者说道：“剧情到现在，其实说实话已经有些乱了，而九尾狐的实力，什么化身，什么尾巴，在评书中也是从来没有人提起过。评书中的托梦，是九尾狐托梦给知府，让知府抓走了王半仙请来的地痞流氓，并没有托梦杀人的情节。”

　　“那后续还有哪些情节？”许乐皱眉问道。

　　“没有多少情节了，按照原来评书，王半仙聚了痞子来骂街，想要骂走九尾狐，却被九尾狐托梦给临安知府，让知府抓了这些地痞。随后就是九尾狐邀请众妖相助，吓唬太平庄众人，王半仙登坛做法，被九尾狐收拾了一顿，期间正好撕了吕洞宾的画像，吕洞宾亲自出来降妖，评书到此也就算是结束了。”那苍老冒险者说道。

　　许乐点了点头：“这吕洞宾也是个操淡的神仙，要是那九尾狐不撕毁他的画像，他是不是就打算看着九尾狐继续折腾下去？”


第336章 以多欺少

　　“现在的情况是，我们指望不上吕洞宾了。”许乐闻言，向门口看去，原来是“四眼”来了。

　　苍老的冒险者有些不解：“怎么指望不上吕洞宾了？我们这些人还全都指望着他呢。”

　　“你们不要忘了，昨天我可是用了吕洞宾的神像，结果就算是神像被打破，吕洞宾也没有出来，这还不能够说明问题吗？”“四眼”说道。

　　“原来是这样，那临安府知府这件事情……”

　　“四眼”摇头：“首先，现在是宋朝，说书的不太严谨，这时候该说的是，临安府府尹。其次，这件事不能再按着评书里面折腾下去了。王半仙找来的痞子都被抓了，到时候衙役一来，我们怎么交代身份？我们有户籍？就算是装作道人，那也该有度碟之类的东西，到时候难道我们还要和官府再冲突起来？”

　　许乐点点头：“也好，我这就拦下王半仙，让他在太平庄好好地呆着，免得再惹出什么是非来。”

　　想要了解的都已经知道了，许乐也就不再停留，出了屋门到了李忠和王半仙说话的地方。

　　王半仙正在大吹法螺：“放心吧，只要有我在，没有完不成的事情。你们就等着我的好消息吧！”

　　冷不防许乐从旁边伸出一脚踢倒了他：“你要去哪儿？”

　　王半仙愕然，一下子没反应过来，瞬即看见许乐这凶神恶煞的模样，顿时老实了，主动蜷起了身子，抱住了头：“要打就打吧！”

　　这货也真光棍！

　　许乐也懒得管这个奇葩的货色了，冷声吩咐道：“那妖怪我们自然会想办法，你不要再掺和进来了，有你吃的，有你喝的，但你要是再敢插手，我让你把饭从你拉出来的地方吃进去。”

　　王半仙闻言一愣，随即喜笑开颜：“唉，那感情好！”

　　左右望望，他也不用人扶，麻溜地站起身来拍了拍自己油腻不堪的补丁道袍：“李管家，你也看见了，这事情不怨我，都是他说的，我可不用忙了。从昨晚到现在，我这个心操的啊，累死我了！”

　　李忠只想一巴掌扇死他，咬牙切齿：“你这是下三滥啊你！”

　　王半仙哪管这些？毫不在乎，张开了嗓子又叫嚷了起来：“厨子呢？”

　　厨子应声跑过来：“我要是有你这样的客人，我也不在这里干活了，直接开个饭庄去了，保准不愁生意。”

　　“那我也得给钱啊。”王半仙呲牙咧嘴，一脸惫赖，左右晃荡着朝着自己房间走去。

　　李忠看着他背影，对许乐说道：“道长，您找这么一位不知羞耻的玩意儿来干什么？”

　　许乐摇了摇头：“这家伙是扶不上墙，但是他师父有用，你就当他是头猪，每天喂他几顿饭就成了。”

　　“好嘞，我听您的。”李忠回答到。

　　※※※

　　这一日事情不多，众人都等着夜晚来临准备和九尾狐战斗，倒显得时间过得有些慢。

　　过了正午时分，天边陡然多出了一块黑云，一阵阴风吹来，那黑云瞬间就到了太平庄之上，遮蔽了晴空白日。

　　这阵势别说是冒险者了，就是太平庄上的普通家丁都瞧出来是妖怪来了，一个个连忙缩进了屋里，连头也不敢露。

　　黑云瞬间消失，太平庄天上地下，瞬间多了一二百个一模一样，同样容貌的女人，都是九尾狐变身时候那娇滴滴的模样，也是一样地娇艳如花，肌肤如玉。

　　一个领头的冷声喝道：“下面的人听着，昨日晚间你们以多欺少，二十多人打伤了我姐姐，毁了她千年的修为，现如今我们也不说别的，也轮到我们以多欺少了，你们现在还有十八人，一人挑十个，我们好好地打一场罢！”

　　许乐等人俱都吃了一惊，哪想到九尾狐居然这么做，这大概就是九尾狐找来的大大小小的妖精了，要真听他们的以一对十，只怕A级以下不会有任何一个人活着，就算是A级，能不能活着也是不好说的事情。

　　许乐站了出来：“我说九尾狐，你玩这些就没有意思了，不就是打算混在这些妖精中间对我们偷袭一下吗？有必要这么鬼鬼祟祟吗？再说你的实力也半点不弱于我们，你这样做除了无聊之外还真不能增加什么乐趣。”

　　没有人回答他，领头的那个妖怪叫道：“你这个人卑鄙无耻，也把我们想的和你一样吗？姐姐受了伤，自然在府内养伤，这时候有怎么可能出来？”

　　“养伤？她昨晚倒是没有养伤，还有心思给我们每个人托个春梦出来。”许乐冷笑着说道。

　　领头的妖怪怒声道：“休要花言巧语，我问你们，愿意还是不愿意？如果愿意，我们就按规矩来，如果不愿意，我们就一拥而上，到时候我们就不客气了！”

　　“规矩？不如这样如何？我们随意指定十个人作为对手，打完之后可以自由选择是否继续战斗，你们看如何？”许乐说道。

　　“如何？我并未感觉如何，只感觉你这家伙似乎是狂傲的没有边了，难道你认为仅凭你一个就能够收拾了我们所有人不成？”那领头的妖怪冷笑着说道。

　　许乐点了点头：“敢还是不敢，也就是一句话的事情，我狂是我自己的事情，你们怕了那也是你们自己的事情。”

　　“好一个小牛鼻子！真是诡计多端，就是答应了你又如何？”那领头的妖怪微微迟疑，对着许乐说道。

　　许乐点了点头，竖起了大拇指：“好！诸位姑娘都是纯爷们，真汉子！来！我先来，都站好了，我挑十个。”

　　“小牛鼻子，说话也是不伦不类，成什么样子？”领头的妖怪虽然说着，但是却也没有阻止许乐的行为。

　　许乐随意从那些女人中选出来十个，然后点头道：“一个一个来……”

　　“什么一个一个来？自然是一拥而上，你们是这么欺负我姐姐的，我们自然也要欺负回来。”那领头的妖怪猛然一挥手，十个妖怪就朝着许乐一起扑了过去。

　　许乐仔细观察他们速度，居然和自己也相差无几，顿时笑了起来——就凭自己的通明得来的近身战斗能力，对付他们根本用不上解放斩魄刀便能稳胜。

　　猛然一抽刀，许乐迈步上前，对着十个妖怪冲了上去。

　　“你傻啊！这时候逞什么强？赶快用神枪解决了它们！”小雅不满地叫了起来，其余冒险者除了叶小荷四人之外也都是感到莫名其妙，难道说这个决明子就感觉活够了？

　　不过，随即他们就说不出话来了。

　　脚步一收一定，猛然稳在最先扑过来的敌人的一米之前。到了现在，那敌人也就不得不露出自己的真身了，张口一喷，一抹黑色的腥臭毒水就朝着许乐喷来。

　　许乐将身体一转，猛然反手一抽，瞬间砍断了这最先的如同毒蛇一样的敌人脖子。

　　与此同时，两个人已经挥牙舞爪地朝着许乐攻了过来，眼前就要击到许乐身上了。

　　许乐身体猛然间一闪，消失在了原地，锐利的刀光猛然一闪，砍下两人的头颅，却是一个癞蛤蟆，一个公鸡的脑袋。

　　接触仅仅一瞬，许乐来回动作不过三两下，便已经砍死了三个妖怪。

　　这其中固然有这些妖怪本就不太强，不堪一击的原因，但是瞧在众人眼中更加明显的是，许乐除了原来露出的不凡的中距离的进攻能力，就是近身搏杀，那也绝对是顶尖的级别。

　　那领头的妖怪脸色一变，知道再这么继续下去，这十个妖怪死了也未必能够伤到眼前这个决明子一下，如果决明子执意挡下他们，按照刚才的规则，那些实力差只是勉强化形的妖怪就只能一个个地上前去送死了。

　　不过，事情哪有这般便宜？

　　领头的妖怪朝着另外几个妖怪打了个眼色，忽然放出了一阵黑烟，黑烟过后，许乐对面依旧还是七个娇滴滴的一模一样的柔媚女子，看上去和刚才还是一模一样。

　　明明白白的作弊？见他们这样行径，许乐哪还猜不出来，模样虽然一样，但是这群妖怪却是换了实力更加高强的来对付自己了。


第337章 那又如何？

　　“诸位还是要一拥而上？”许乐问道。

　　“那是当然。”那早先领头说话的妖怪回答道。

　　许乐点了点头：“也好，你们虽然破坏了规矩，但是我还是打算按规矩来，因为你们的实力也不过就是如此，我就是让你们耍无赖，你们又能如何？”

　　这话一说，那些妖怪都气得变了脸色——真是拿着妖怪不当妖怪，居然敢说这样大话！不给你点颜色瞧瞧你不知道妖怪全是吃荤的！

　　不需别人吩咐，那七个妖怪或伸长了爪子，或张开了大嘴，一起朝着许乐冲了上来。

　　许乐见他们速度仍旧没有提高多少，也就不以为意，依旧抽刀看了上去。

　　“嘡！”一声巨响，许乐的手一麻，长刀差点被反震出去，而那个最前面的妖怪也同时阴笑着把爪子递了过来：“小子，你大意了！”

　　许乐连忙脚下用力，配合灵力向后瞬步连闪，躲开了这七个妖怪的进攻。

　　再看过去，对方却是显出了原形，浑身乌黑发亮，露出了一副坚硬的甲壳，却是一种甲虫成妖。许乐这才意识到了对方的策略，原来是准备让自己砍不动。

　　许乐冷笑一声：砍不动那也得看是谁。要是九尾狐，许乐还真就不用试了，毕竟对方是这次任务的关键所在，就是强一点也无所谓。

　　要只是这种普通的小妖也能让许乐无计可施，那这次任务还真是没有一分一毫完成的可能性。

　　伸手一挥，一个白色的能量团，瞬间轰在了最前面的那甲虫妖怪的身上。那妖怪在空中打了个滚，有些狼狈地站住，又朝着许乐冲了过来。

　　没有多少打击？许乐微微挑眉，心道难道这时候就要用上刚刚了解了一点的“天人合发”？

　　“大哥哥，你回来吧，我最喜欢敲这样的罐头了，让我用锤子去敲死他们！”小雅笑着对许乐叫道，还把巨锤举了起来，看起来马上就要行动一样。

　　妖怪那方急忙停下脚步，领头说话的那妖怪道：“你们要破坏规矩？那也就别怨我们一拥而上了。”

　　“破坏规矩？规矩还不是你们先破坏的？”叶小荷冷声喝道。

　　“哪又怎么样？你们不满意，来打我们啊？”领头说话的妖怪冷笑连连，“我是看你们可怜，才给你们一个挣扎的机会，如果你们不愿意，那也好办，我们这就一起上，大家都没有意见了怎么样？”

　　许乐伸出手来：“慢着……我好想还没说我这就要放弃吧？”

　　叶小荷见他还要打下去，便收了声，妖怪那边倒是冷嘲热讽起来：“再要打下去，若是赔上棺材钱，那可就是不值了。”

　　许乐见他们越发张狂，心知不给他们一些厉害只会让他们毫无顾忌。

　　抽出斩魄刀来，许乐先开启了“通明”，随后才开启了始解“雨师”。

　　随着他的实力提高，又有了自己的队伍，那些镜像世界中的跑腿杂鱼龙套之类的人物大多不需要他亲自出手对付了，因此他的始解已经很少动用了。

　　不过现在却是有一群稍微棘手的杂鱼们对他叫嚣，他倒是不能不动手了。

　　“通明”状态之下，许乐收发由心，对自己身体，灵力甚至始解的控制都达到了最佳的状态，心念一动，黑色雨滴滴落下来。

　　在他的全力控制之下，那些雨滴并没有如同原来一样四散溅落，而是朝着那些周围的妖怪滴去，不只是和他对垒的七个，确切的说是整个太平庄内来的所有妖怪，除了极个别的之外，都无一避免。

　　这雨水来的蹊跷，那些妖怪也都有些奇怪，不过他们也都没有反应过来。也有妖怪看到了黑色的雨滴，惊叫起来。

　　“慌什么？”那领头的妖怪呵斥道，“这让姐姐见了，你们成什么样子？”

　　转头看向了许乐，它问道：“这黑雨专门针对我们，可是你做的手脚？”

　　许乐点了点头：“没错，这的确是我做的。”

　　那妖怪点了点头：“你肯承认就好，大家伙儿一块上吧，这牛鼻子坏了规矩，咱们也不用对他们留情了。”

　　众妖怪闻言，群情汹涌，吱吱哇哇就要一拥而上。

　　许乐冷笑一声，估计着时间也差不多了，伸出了手指道：“差不多了，倒！”

　　话音刚落，那些小妖怪顿时有不少惨叫一声倒在了地上，然后惊声叫了起来：“那雨水有毒！中毒了！”“动不了了！”

　　那些妖怪顿时大为吃惊，连忙朝着避雨的地方跑去，但是已经晚了，那些妖怪又大呼小叫地躺下了不少。

　　“你这个臭牛鼻子，好卑鄙！”眼看着手下从一二百人变成了几十个人，剩下的全部被那诡异的黑雨放倒在地，那领头说话的妖怪又惊又怒，对着许乐怒吼起来。

　　许乐耸了耸肩膀，收起了斩魄刀：“没办法，你们如此嚣张，我也不得不稍微认真一下。”转头对其余的冒险者说道，“你们不赶紧杀了他们，难道等他们恢复了再杀我们？”

　　一众冒险者们这才反应过来，如同砍瓜切菜一样朝着那些已经被麻痹和下毒了的妖怪们砍去，只是眨眼功夫，就有一二十个妖怪身首异处。

　　“你们这些该死的人类！不要杀他们！”那几十个实力高些的妖怪连忙冲了过来，朝着冒险者们拦截过来。

　　他们实力高是高，但那是相对于那些不成器的小妖怪们来说，对于冒险者们来说，他们的实力是在C级以上，但要说是B级，却又打不过B级的冒险者。

　　对于这样的对手，叶小荷等A级冒险者自然是大杀四方，而暗夜三个B级冒险者也是毫无风险。

　　至于他们往下，两个C级冒险者，五个D级冒险者，一个新人，都已经陷入了危局。

　　许乐盯着局势，没有立刻参加到战斗中去，而是看准了自己原来注意到的“毒血”谢允，“四眼”和那个原来知道剧情的苍老冒险者。他们三个一有危险，许乐便发出一记波动拳相救，至于其余人，许乐却也管不了那么多了。


第338章 又失一尾

　　“住手！”猛然间一声厉喝在整个太平庄响了起来。

　　妖怪们纷纷住手向后撤去，许乐等人也聚在了一起，向着那发出厉喝的人看去。

　　那还是一个和九尾狐所化的女人一模一样的女人，她站在天空之上，身躯微微一抖，变作了一个八条尾巴的巨大狐狸，原来是九尾狐的本体来了。

　　这狐狸咬牙切齿，直直地盯着许乐等人：“你们这群人，无缘无故地妨碍我的好事，毁我千年修为，今日又杀我同道好友，我岂能绕了你们？给我拿命来！”

　　喝骂完毕，那狐狸张开大嘴，一道红光隐隐透出，显然就要吐出自己的内丹来伤人了。

　　“九尾狐！你也敢说无缘无故！那死去的更夫便是死的活该吗？你既然和野兽无异，就别祈求我们把你当作人来看……”许乐对着九尾狐说道。

　　他话未说完，九尾狐就已经吐出了自己红彤彤的内丹，瞬间就朝着他的面门打了过来。

　　许乐早已经注意着它的动作，见它猛一低头，就已经开始了瞬步，果然便顺利地躲过。这内丹快是比较快，但是只要拉开了距离，躲开了第一下，那也没有什么难以躲避的。

　　九尾狐狡诈一笑，内丹猛然下落，朝着许乐刚才护住的三人打去，第一个目标是新人谢允。

　　许乐半点也不犹豫，抬手抽出神枪来，直接朝着九尾狐的眼睛插了过去。

　　谢允如果机灵点，躲得过这一次，那么就算他运气好。如果躲不过，那也就只能如此。许乐不是他的保姆，在九尾狐用他威胁许乐的时候，许乐更不会奋不顾身去玩什么舍身相救。

　　欣赏是欣赏，但是许乐绝不会因为这个不确定的未来队友而冒险。

　　许乐顶多也就是攻击九尾狐围魏救赵，其余的也就看他自己的能力和运气了。

　　九尾狐吃了一惊，内丹瞬间飞回，挡在了刀尖之前：“原来你并不在乎他们性命？”

　　“你管的有些多了，狐狸精。”许乐说着话收回了神枪，又抽出了雨师。

　　九尾狐露出嘲弄地意味：这臭牛鼻子换刀了，那把刀是伸长用的，这把估计就是和刚才的毒雨有关，这个家伙难道以为自己会中他那个不入流的毒？

　　许乐看着九尾狐，低声念道：“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆，卍解，天人合发！”

　　瞬间，强大的感觉充斥了全身，灵力也充盈起来。许乐对着九尾狐微微一笑：“今天我要再斩你一尾！”

　　九尾狐冷笑：“我的儿，你要我一尾不要紧，我倒要看看我要你一命之后你又能怎么活着。”

　　许乐也不搭话，回头看了一眼叶小荷，随后瞬步一踩，上前冲去。

　　叶小荷怔了一下，不知道他这一眼是什么意思，不过却是打起了精神，仔细观察起了四周。

　　冒险者和众妖都抬头看着天空，天空之上，许乐手中的长刀仿若一抹流光，上下跳跃在九尾狐的身前左右，仅仅片刻就已经击中九尾狐了五六下，而九尾狐即便是把内丹招回来围绕着自己打转，也是一样免不了被砍。

　　虽然它的毛皮坚固无比，许乐砍不透，但是这样打下去却也不是办法。

　　猛然一张嘴，九尾狐口中再度吐出了红光，朝着许乐喷去，这却是那原来曾经捆住了许乐法术。

　　许乐身体一顿，瞬间消失，又砍中了九尾狐的后背。九尾狐更加愤怒，挥动尾巴疯狂甩动，却是没有找到半点痕迹，原来许乐又换了一个方位，再次砍到了它的身上，让它的身体微微一震。

　　这小牛鼻子使了什么邪法？不止比原来快了，力气也跟着大了，真是奇怪。

　　九尾狐心下想着，左右望望，却不料刀光一闪，瞬间砍到了自己的鼻子上。一股难以想象的剧痛霎那间传来，九尾狐痛叫一声，眼泪都流了出来，再去看时，鼻头鲜血不足地流，一股血腥味扑鼻而来。

　　“嗷嗷嗷！”九尾狐昂起了头来，放声怒号，然后低下头来，对着许乐龇牙咧嘴，“小牛鼻子，我今日定要把你抽筋剥皮，挫骨扬灰！咱们至死方休！”

　　许乐点了点头：“也好，你放马过来。”

　　九尾狐手中法决一掐，漫天幻影齐飞，猛然朝着许乐周围一起涌来，与此同时它的本体和内丹也一起混了进去，一起朝着许乐攻来。

　　许乐见此情况，也不敢再怠慢了，脚下瞬步连闪，朝着空旷处退去。那些幻影却是如影随形，半点也不退让，依旧跟着许乐，只待许乐稍微停顿，它们就会群起而攻之，为九尾狐本体和内丹创造攻击的机会。

　　许乐猛然一停，那些幻影顿时扑了上去，将他淹没了，随后一道红光闪起，内丹直直地击了过去，九尾狐尖声笑道：“牛鼻子，这下看你怎么死！”

　　“可惜了！”小雅叹了一口气，抓进了自己的巨锤就要挺身出去，“看起来，该我出手了。”

　　“且慢，我看似乎还有转机。”银色头发的少年伸手拦下她说道。

　　众人抬头看去，漫天幻影消散，天上只有一件被打穿了黑色披风，而那九尾狐也在不明所以地到处查看。

　　“大哥哥，你好棒啊！”小雅叫了起来，似乎刚才那个忧心忡忡的女人不是她一样。

　　“在我背后？你胆子倒挺大！”九尾狐急喝一声，猛然转头伸出了自己的爪子对着自己身后抓了过去。

　　果然，就如同它所察觉的那样，许乐的确就站在它的身后。只不过此时已经举起了刀来，重重地劈了下来。

　　“天人合发！”

　　“四眼”眼中精光一闪：不过一天时间，仅仅靠着我的提示他居然已经掌握了？不是神杀枪，而是属于他自己的卍解，究竟会是怎么样的？天人合发，又该以怎样的形势出现？风起云涌？地动山摇？

　　然而，没有风起云涌，也没有地动山摇。许乐平平淡淡地挥刀，一刀将九尾狐迎头劈开，劈为了两段。

　　怎么会这样？众妖怪看不明白了，那刀还是原来的刀，人也是原来的人，为什么突然之间就变得如此强横？

　　不只是他们，就是冒险者们也都不懂了：这决明子怎么突然这么厉害了？

　　小雅盯着半空中的许乐，心下暗道：“他还有底牌！这个家伙，比我厉害多了，刚进入这个世界的时候，我怎么会比他先醒来？”

　　“天人合发？这就是天人合发，莫非这一招的真意是天人合一，并于一体？”“四眼”心内道。

　　※※※

　　天空中的九尾狐的尸体迅速合拢起来，九尾狐完全恢复了过来，只不过身后的尾巴又少了一条，变成了七条。

　　“你这小子，居然又坏我一千年的苦修？”九尾狐不可置信地盯着许乐，似乎有些不敢相信这个事实。

　　许乐扬了扬刀：“要是不服，再来试试。”

　　九尾狐身体微微一颤，随即叫了起来：“决明子，你这个臭牛鼻子，我必杀你！”

　　许乐冷哼一声，手中握着长刀，空中漫步向它走去：“只怕你没有这个机会了。”

　　“姐姐！敌人强横，我们先回去！”那领头的妖怪叫了起来，九尾狐犹豫了一下。

　　许乐又走进了一步。

　　那领头的妖怪喊道：“姐姐，这些同道好友，我们总要救助……”

　　九尾狐不甘心地叫了一声，瞬间刮起一阵黑风，卷起院中大小妖怪，乘着黑云去了。

　　许乐落回地下，身体猛然一晃，有些站不稳了。

　　三双手同时伸了过来，许乐看了一眼，按住了叶小荷的手，稳了稳身形。小雅有些讪讪地收回了手去：“大哥哥真厉害啊！”

　　一旁的银色头发的“淫贼”却是把手又往前伸了伸，对叶小荷道：“决明子老大今天辛苦了，还是我来扶着吧。毕竟你扶着不太方便……”

　　叶小荷笑了笑，刚要松手，突然想到了许乐刚才的那奇怪的眼神，心中一动：难道许乐让我小心的就是他？

　　又一想这“淫贼”对许乐会有这么热情？以往他们两人可是不太对付，现在突然热切起来，摆明了无事献殷勤，非奸即盗。想到这里，叶小荷干脆无视了银发少年伸出来的手。

　　银发少年见她不理会自己，尴尬地笑了笑：“好好，决明子老大有艳福了。”

　　“你少说两句，没人把你当哑巴！”小雅没好气地说道。

　　许乐看看左右，刚才一番战斗之后，自己这方B级冒险者以下除了自己护住的三个人之外，两个C级冒险者虽然身上有伤，却也活了下来，死了三个D级的冒险者。

　　许乐相信：如果不是自己出手，谢允和那老冒险者早就死了，至于那个“四眼”或许还有别的底牌，但肯定也是危险重重。

　　不过好在这一劫已经过去了，只看他们三人对自己投来的关切目光，许乐就知道自己这一次的选择没有错。


第339章 异动

　　休息了片刻，许乐“恢复”过来一些精神：“众位，剧情走的已经差不多了，九尾狐还剩下七条尾巴。我们只怕就要迎来大决战了，是不是该好好商议一下了。”

　　“决明子老大，要我说我们早就该好好商议一下了。现在队伍只剩下十五个人，足足少了一半，力量可是少了不少……”银发少年说道。

　　众人默然，有心里明白的，也有听了这话感觉有理点头的。死去的十五个人，基本上没发挥多少作用，就算活着也不会发挥多少作用。只是这话却不能说出来，说出来就是对死者刻薄，让人对你的品德起疑问了。

　　许乐看着这突然活跃起来的银发少年，心内倒是有些感觉，这家伙现在表现起来，恐怕是已经有了什么准备。对于许乐来说，这样一条原本不叫的狗突然叫了，这基本就意味着他想要咬人了。

　　小雅若有所思，随后笑着说道：“大哥哥，你说我们要商议什么？击杀九尾狐还是那个保护任务？我怎么感觉那个任务似乎没什么难度，我们马上就要完成了？”

　　“那个任务为什么没有多少难度？那是因为我们和九尾狐正面对抗起来了，把九尾狐的注意力引到了我们自己身上，否则九尾狐肯定会在太平庄之内有所行动。”许乐回答道。

　　“另外还有，虽然看起来我们是三十人的难度，但是我们是分为两个小队进入的，一个是非强制任务小队，一个是强制任务小队，因此这个难度并非是简单的叠加关系。”

　　“一开始我们都被误导了，以为我们这是三十个人要算作一个队伍，其实虽然我们的任务目标一样，但是三十个人这个指标并不简单地是一个小队的难度。”

　　小雅有些迷茫：“大哥哥，你说的什么？到底是还是不是？”

　　许乐见她又装起了可爱，也不多说什么，只是转换了话题：“我们商议的是，九尾狐究竟会采取什么样方法来行动，才会让李忠，淘气儿，雷信，王半仙都有危险？这件事情关系任务成败，也关系我们生死，还请大家都说说，我们集思广益。”

　　“这怎么说？我们对九尾狐了解的又不多，那里知道他的本事？”银发少年说道。

　　“你不知道能不能闭嘴？听别人说。”何大明没好气地出声说道。

　　银发少年望了他一眼，勉强笑了笑，不再说话，不过脸上忽青互白，明显是心内波动极大。

　　许乐顿了一顿，看向了那个知道剧情的老冒险者：“老先生，你先想想，你是不是还有什么遗漏？”

　　那老冒险者摆了摆手：“我要说的已经说完了，九尾狐的表现你们也看到了，绝不是和评书中一模一样，说起来我也真是佩服你们这些年轻人，这样还能打死这么厉害的九尾狐两次，真是敢打敢拼。”

　　“我是老了，不成了，要不是决明子护着我，刚才我这把老骨头就交代这里了。这一次镜像世界这么凶险，只怕到了最后的时候我也该死了……”

　　说着说着，语气中居然一片萧索的意味，看来这个老冒险者已经做好了最坏的思想准备。

　　他说不出来什么，这个商议也就陷入了死胡同，其余众人你猜两句我猜两句，最后也没有一个定论，还是各自回房去了。

　　许乐回房没有多久，李忠就找上了门来。

　　“道长，那妖孽今天白天又来闹了？”李忠问道。

　　许乐点头：“对，刚离开。”

　　“道长，您有办法收拾它吗？这都闹了几次了，再不收拾了那妖怪，下面家丁都要跑了。实在不行我们搬家得了，不住在这太平庄了。”李忠苦着脸说道。

　　“妖怪盯上的是你家少爷，你感觉你们能搬，妖怪找不到？”许乐反问道。

　　李忠苦笑：“唉，这地方哪儿有啊？”又道：“道长，您千万给个准话，到底能不能收拾了这个妖怪？如果不行，我们也早作准备。”

　　“准备什么？”许乐问道。

　　“我也不知道准备什么，我们离了这块地方去别的地方，那样总该可以了吧？”李忠说道。

　　许乐说道：“实话也不瞒你，为了除这妖怪，我们这些人已经死了一半了，接下来实在是胜负难料。”

　　李忠闻言，面上愁苦之色更加浓重，拱了拱手，转身去了。

　　“你这样说，他会不会有什么不好的举动？”安田清问道。

　　许乐说道：“你这就是多虑了，在我们的监视之下，他怎么可能有不好的举动？”

　　两人正说着话，门又被敲响了。许乐打开门一看，原来是叶小荷。

　　“今天你对我的那个眼神是什么意思？”叶小荷问道。

　　许乐说道：“我的意思是我战斗之后可能会暂时失去一些力量，让你替我小心一点。我看你也替我拦下了那个淫贼，怎么，你没想到？”

　　叶小荷点了点头：“你一个眼神而已，我哪儿想到这么多？不过倒是感觉帮你小心点那个意思我懂了。”

　　许乐点点头，两人又聊了片刻，叶小荷便回去了。

　　“厨子呢？”惊天动地的嚎叫声再次传来，王半仙这个活宝也是吃不死就往死里吃，简直可以称之为壮心不已。

　　太平庄的厨子又忙碌起来，就因为这一个吃货，厨子差点给累趴下。

　　许乐和安田清看了看监视屏幕上的王半仙，也都是好笑，这吕洞宾不知道是瞎了哪只眼，才挑上这么一位极品地徒弟。

　　“现在开始，重点监视的人需要多一个了，那个淫贼需要监视起来，我们看看他到底要做什么。”轻松过后，许乐对安田清说道。

　　安田清点了点头：“监视冒险者不太容易，能不能奏效那就不一定了。”

　　“能不能奏效也不重要，得到一点蛛丝马迹也好，那个淫贼的血统能力或者他准备的什么东西让他突然自信心大增，这些东西他总会露出一点蛛丝马迹，我们都要知道。”许乐说道。

　　安田清也不多说，又放出了几个机器昆虫。指甲大小的机器昆虫从门口飞了出去，消失在了院子中。


第340章 妖怪的陷阱

　　当天晚上，哪怕是过了三更，九尾狐也没有来，天色明亮的时候，苦等了一夜的雷信终于大怒，扫落了桌子上的酒菜，自己蒙头睡觉去了。

　　苦等了一夜的不止是他自己，许乐等人也都同样一夜未眠，等着九尾狐来——说不定这一场就是最后一次过招，甚至说不定今晚就是任务完成的时候，他们又怎敢怠慢。

　　然而，事实很无情。九尾狐或许是为了养伤，或许是照顾同道那些妖怪去了，总之昨晚它并没有如约而来。

　　“看来的确是不会来了。”许乐看着监视屏幕对安田清说道，“安卓，你先休息去，等稍后我再休息。”

　　安田清点头，便去了床上休息。

　　许乐看着监视屏幕，除了不时确认一下四个任务目标的情况之外，他的注意力倒是主要放在了那个银发少年的身上。前后表现不一，这银发少年的确比较可疑。

　　不过，他也没有多少动作，和同一房间的B级冒险者“暗夜”说了几句话，就开始休息了。

　　许乐看了几眼，并未发现异常，便又扫视了一眼四个任务目标。

　　李忠在睡觉，显然也是昨晚操了一晚上的心。雷信在睡觉，等九尾狐等了一晚上，他早就撑不住了。王半仙起床了，又开始嚎叫起来：“厨子呢？”整个一个没脸没皮，没羞没臊，看样子对这日子过的还比较满意。

　　淘气儿……许乐看了一眼，微微吃惊，这大清早，许乐看别人的片刻功夫，淘气儿居然溜出了太平庄。幸好还有个机器昆虫盯着，否则还真不好找。

　　仔细观察了一下，原来这小子是从太平庄的后门溜出去的。

　　不过这时候也不是想这些问题的时候，许乐站起身来向外走去。这时候淘气儿必须留在太平庄，也方便许乐等冒险者照看着，要是跑得远了，就是有什么危险也来不及。

　　跟着那机器昆虫，许乐瞬步几下子就到了太平庄的后门外，顺着找了过去。

　　淘气儿不过八九岁，跑也跑不到那里去，也不过是几个呼吸的功夫，许乐就找到了他。

　　“淘气儿，你做什么呢？跟我回去。”许乐招呼道。

　　淘气儿回过头来，面色有些迷茫：“啊？我怎么跑这里来了？”

　　“那自然是因为我让你跑这里来的。”一声尖利的声音传来，兽头人身的九尾狐阴笑着走了出来，眼眸中带着绿光，直直地盯着许乐和淘气儿两人说道。

　　许乐顿时感觉有些不妙，一把捞起淘气儿，向外瞬步而去。

　　“想跑？晚了！”九尾狐阴狠地叫道。

　　与此同时，无数的攻击朝着许乐笼罩下来，毒液，绿火，寒冰，大刀，简直是什么都有。

　　“空蝉！”许乐一揽淘气，瞬间消失在原地，只剩下一件黑色的披风被各种攻击所淹没。

　　“牛鼻子，你这回逃不掉！”九尾狐厉声喝道，一道红色的光芒瞬间朝着许乐打了过来。谁料许乐根本不打算停脚，只是抱着淘气不断地瞬步，并且朝着太平庄的方向而去。

　　“着！”九尾狐大喝一声，火红色的内丹瞬间再次发动，又朝着许乐的背影打了过去。

　　许乐再次瞬步，又险些被九尾狐的内丹打中。

　　再往下看一眼，一大群妖怪猛然从四面八方涌来，似乎想要把自己给彻底围死！

　　许乐再也顾不上别的，放声喊道：“太平庄后门，九尾狐来了！快来！”

　　就这一瞬间的功夫，就有几个妖怪疯狂地朝着许乐攻击了过来。

　　许乐皱了皱眉，只能尽力用瞬步和他们周旋，然而妖怪们却是越聚越多，根本挡死了他的所有的前进空间。

　　“怎么样？牛鼻子？你不是滑不溜手吗？我这次倒要看看你怎么从我手中跑去。”九尾狐喝道。

　　许乐停了下来：“九尾狐，这事情就是你的不对了。明明是你对人家有了儿女私情，结果却拉着这么多妖怪一起来，你感觉这像话吗？难道这些妖怪都是被你因为你自己的一己之私给利用了？”

　　九尾狐猛然一怔：“什么？”

　　“难道不是你喜欢上这个公子，然后因此引起的事情吗？”许乐认真地问道。

　　见他和九尾狐有问有答，其余妖怪也收住了手，看着他们说话。

　　九尾狐才要说话，突然看见了几个人影正在从太平庄向着这地方而来，顿时叫了起来：“他在用缓兵之计，大家不要上当，快点攻击他，先杀了他！”

　　许乐笑道：“想杀我？哪有这么容易？狐狸精，你的鼻子是不是又痒了？还是说你有些怀念被我开肠破肚的感觉？”

　　九尾狐不与他说话，只是催促众妖上前攻击。

　　许乐连忙瞬步躲闪，但是可供他用的空间已经少之又少，又要顾及怀中的淘气，不过一瞬间，他就背后捱了两下，一下是利爪，一下是毒液，不过都还算好，没有突破他穿的那个宝甲的防御力，只是让他有些虚惊。

　　“嗷！”一声惊天动地的虎啸忽然传来，场内众妖顿时一震，许乐连忙踢开两个妖怪，瞬步出去。

　　外面王力，何大明，叶小荷，小雅四人已经先到了，刚发出技能“虎威”震慑了群妖的就是王力的杰作。

　　叶小荷接过淘气，有些担心地看了看许乐后背，看到妖怪动手并没有突破宝甲的防御，这才放心下来。

　　小雅在旁边看着，笑道：“大姐姐，你也喜欢大哥哥吗？”

　　叶小荷脸色红了一下，拉着淘气向着太平庄去了。

　　“大哥哥，看来大姐姐是真的有点喜欢你了。”小雅对许乐说道。

　　许乐这时候才松了一口气，从刚才紧张的情绪中舒缓过来，给了她头上一下子，指了指面前的妖怪大军说道：“现在是你当媒婆的时候吗？好好准备，我们要有一场苦战了。”

　　小雅笑道：“这些小角色，哪里会需要一场苦战，我这就搞定他们。”

　　“咦？你有办法？”许乐有些惊讶，“昨天我打的那么幸苦，你别告诉我，其实你有办法但就是不用出来？”

　　小雅说道：“昨天他们太分散了没有办法，现在他们集中了起来，简直是活该给我的大锤砸，我当然要砸个痛快！”

　　许乐看了一眼密密麻麻的妖怪群，这才明白小雅为什么这么有信心，不过，那个巨锤虽然大，却也不可能……

　　“一拥而上，我们杀了他们，给伙伴们报仇！”九尾狐在众妖后面大声喝道。她的实力最高，声望也最高，因此算得上领导者，发号施令自然也不在话下。

　　众妖应了一声是，密密麻麻地朝着许乐等人扑来，简直如同一团蚂蚁一样。

　　小雅举起了自己手中的巨锤，高高地跃了起来：“米斯拉特芒誊！”

　　那巨锤瞬间变得更加巨大，瞬间直径就增加了十米左右，然后又向外增加了好几米，几乎是瞬息之间，这巨大到不可思议的巨锤就砸到了来不及躲闪的妖怪群中。

　　连惨呼都来不及，那些妖怪瞬间就被砸成了一滩血肉模糊的肉泥。

　　九尾狐怔住了，许乐也怔住了：“原来，任务空间让我们来做这个任务并非是没有原因的，这个小雅……太彪悍了！”

　　“贱人，死丫头，我要你偿命！”九尾狐反应过来，声嘶力竭地喝道。

　　然而，她叫的厉害，脚却不肯前进一步，显然已经萌生了退意。许乐，小雅两人的战斗力给了它一种被威慑的感觉，有他两个人在，它不要说半点胜算也没有，只怕还会损失自己的修为。

　　有逃出性命的小妖跑到了九尾狐身前，忙不迭地说道：“敌人凶猛，我们还是先撤退为妙……”

　　九尾狐闻言，怒叫一声，摇了摇头，神情既悲怅又无奈，恨恨地盯着许乐和小雅两人又看了看终于带着一众小妖转身去了。

　　这时候，其余冒险者这才赶过来，观摩了这血肉模湖衣衫毛皮混杂，犹如修罗地狱一样的现场之后，饶是他们经历过血腥，也差点没有就此呕吐出来。再看小雅，众人已经不知道该用什么表情好了。

　　可爱？你妹的可爱！谁家可爱的孩子能够做出这样的事情来？

　　“大哥哥，这究竟是怎么回事？”小雅把巨锤上的血肉抹去，对许乐歪着头问道。

　　众人都看得心肝一颤：就这样的一个魔王，还叫别人大哥哥？难道真要喊她小妹妹？

　　许乐却似乎没有感觉到什么一样，对小雅解释道：“小妹妹，这是因为你太厉害了，所以妖怪都跑了。”

　　小雅点了点头：“原来是这样啊！”

　　众人看的心里直发抽，这么一个手段残酷的家伙居然一副可爱少女的模样，而那个决明子居然也配合，仿佛众人面前的那一摊血肉都是幻觉一样，这两个家伙也太让人无语了一点。


第341章 四个目标

　　妖怪既然退去了，那众人也就都放心了，一起回到太平庄，三言两语地问起来事情的来龙去脉。

　　许乐就把九尾狐诱惑淘气出去，又伏击了自己的事情给说了一遍。

　　众人听的心内发寒，要是换了他们自己，那恐怕还真得撑不到有人来救的时候。

　　“决明子老大，你有没有感觉这有些奇怪？为什么九尾狐能够认为你就能这么快就能发现淘气失踪？当然，事实也的确是决明子老大你发现的快，也的确中了它的圈套。但是这里面是不是还有什么不对？”银发少年说道。

　　许乐笑了笑，心道：别人对我也没见这么热乎，你却连老大都喊出来了，你心里要是没鬼，那才怪了。

　　心中虽然这么想，面上当然一如往常，许乐回答道：“其实这个陷阱并不一定真的是要针对我。不管是谁发现了，只要出去，肯定都会有危险，暗夜，你的蝙蝠当时发现了什么没有？”

　　那吸血鬼血统的“暗夜”回答道：“刚刚过去一夜，我都要睡觉了，蝙蝠也收了回来，那能有什么发现？让你这么一说，我倒是感觉我捡回了一条命来。”

　　“这就是了，当时大家都累了，本来能够侦查的也都放松了戒备，所以就产生了这种情况。”许乐说道。

　　何大明插话道：“如果你也不去，那会有什么结果？”

　　“淘气必定就被妖怪们吃了。你想我们伤害了这么多妖怪，那些妖怪对于人类肯定会更加愤怒，这份群情汹涌，别说是九尾狐同样是个吃人的妖怪不会制止，就算九尾狐是个好妖怪，它也制止不了了。”

　　“妖怪们毕竟是从动物而来，带着最原始的动物习性，当它们需要发泄的时候，那可真是不容小觑。而当他们吃了淘气，必定还会有下一步动作，到那时候肯定还会有别的方法让我们上钩。”

　　许乐说完，众人都感觉有些虚惊：都以为没有事情了，准备休息，哪想到差点就任务失败被抹杀了？

　　“既然妖精从明转暗，要耍弄阴谋诡计，我们也不可大意。照我看，当务之急就是先把我们的任务目标给看好再说。”众人闻言看去，原来是“四眼”说的话。

　　这“四眼”那一日对付九尾狐的时候大放异彩，显得颇有实力，让人不敢小看，只是不知道为何这两天差点和普通的D级冒险者一样被九尾狐手下妖怪杀死。

　　许乐猜测这或许和他提前设下的道符有关，不过也有些不明白“四眼”的实力究竟有什么奥妙。

　　“四个任务目标，最好看守的是王半仙，只要让他搬到我们眼前来住，不断了他的吃喝，那就一切都没有问题。”“四眼”说道。

　　“其次是雷信，他的活动范围仅限于他的小院。其实最安全的反而是他，九尾狐要杀他早就杀了，一直没有杀，应该也是有些感情，所以他应该不太可能受到伤害。”

　　众人见他分析的颇有道理，便都认真地听起来。

　　“淘气儿不太好看守，我们要对淘气做什么，毕竟要顾忌他的父亲李忠。要真是把淘气关起来，李忠未必就乐意，说不定还会想歪，这并不好办。不过，这也并不是没有办法，我们找个给淘气驱邪避灾的借口，把淘气带在我们身边几日时间，也并不困难。至于李忠有什么猜测想法，我们也就顾不上了。”

　　“最难看守的目标是李忠本人，他整天在太平庄内外忙来忙去，出太平庄对他而言实在不算是什么大事。我们要拦下他也不太可能，在李忠眼里，这太平庄的事务未必就比我们打妖怪的事情差多少。我可以想想，我们将会很难劝下他。”

　　“四眼”收住了话，示意自己已经说完了。

　　“要我看，就该非常之时行非常之事，我们也不用管李忠同意不同意，先把他们给看押起来，到时候撑过几天时间，那就一切顺利，我们返回任务空间，哪还有什么麻烦？”银发少年说道。

　　许乐看了看他，心内道：原来你不愿意露头，现在露头了，那也就难免露出你自己的真实性格了，能忍耐，看起来决断力也很强，可以称之为坚忍了。

　　“这方法可行。”小雅说道，众人也有好几个都跟着点头，这方法看上去的确是最稳妥的方法。

　　许乐皱了皱眉，才要说话，“四眼”却抢在他之前说了起来：“这个方法不妥。”

　　银发少年得意地笑了笑，颇有自信：“如何不妥？”

　　“剧情和原来的评书已经大不一样，而持续的时间也并不确定。我们的任务只是保护四个任务目标，也从未明确过返回时间。你这种靠着自己主观印象而来的几天之内就能够返回任务空间，其实只是一种惯性思维。”

　　随着“四眼”的话，银发少年的脸色不好看起来：“那你说怎么办？难道在明知道有阴谋，李忠只要出了太平庄随时有可能被妖怪杀了的情况下，我们还要对他不管不顾？”

　　“四眼”摇头：“不，我也同样认为，对于李忠我们的确应该有所动作。但是，我们不应该那样简单粗暴的把他关押起来，而是采取一种更加柔和的手段。”

　　“什么手段？”银发少年不爽地问出了众人心声。

　　“若是淘气中邪了，需要他的父亲片刻不离才能保证邪气不入侵，那又怎么样？”“四眼”说道。

　　众人闻言，都是点头，这个方法和刚才的差不多，只不过稍稍变化，就把李忠父子给完全牵制在了这里，无疑更加具有可操作性了。

　　许乐看向了“四眼”：“要做到这一步，恐怕就要让淘气儿真的表现出中邪的症状来，还要能够随时控制，这一点，我们这些人中有人能够做到吗？”

　　“四眼”笑了笑，傲然抽出了一张空白的纸条：“在下不才，恰好对这个懂一点，只要淘气喝下我的道符，那他中不中邪，全在我一念之间！”

　　太傲了，许乐看了他一眼，心内评价道。虽然“四眼”这番作为着实让人惊讶，但是他无意中流露出的那种意味实在是太傲了。区区一个D级冒险者，这种傲气只会给他招来灾祸。

　　虽然这一次许乐已经答应了为他除去银发少年这个威胁，但是许乐相信，就凭着“四眼”的这种表现，他以后必然也会落到一个“刚则易折”的结果。龙是能够潜于深渊，飞腾于天的，不善于潜伏的只知道飞的，那不是龙，而是鸟。


第342章 挟恩望报

　　“哈哈，原来你的手段就是必须道符入体？怪不得你的战斗力时强时弱，原来是准备工作不好完成。”

　　就在众人惊讶于“四眼”的准备充足之时，银发少年突然笑着对“四眼”说道。

　　“四眼”吃了一惊，脸色微变随即恢复了正常：“淫贼，我就这么告诉你，我的能力就是必须道符入体才能够发挥最大作用，你敢相信吗？你相信了又能怎么样？你敢来对付我吗？”

　　银发少年冷笑一声：“难道你以为我真的杀不了你？我可是非强制任务的，杀你根本不受限制。”

　　“那你就试试。”“四眼”冷笑着说道。

　　许乐看着他们两个，一点上前劝阻的意思也没有。

　　银发少年看了一眼众人反应，似乎没有人出手帮助“四眼”，心中顿时轻松不少：“四眼，给你个机会，向我认错，否则我现在就杀了你。”

　　“四眼”眼光扫过许乐，见他依旧无动于衷，顿时皱起了眉头：“淫贼，我好歹也是和九尾狐战斗过的人，你受过我的恩惠，可别忘了！”

　　“恩惠？笑话！你那也叫恩惠？”银发少年冷笑着说道。

　　许乐心中也是冷笑一声，第一次对“四眼”升起了恶感：还以为你傲气的本钱是什么，到最后居然还是要我出手。那一句“你受过我的恩惠”分明不是对银发少年说的，而是对自己说的。

　　许乐虽然也愿意帮他，但却不愿意因为这种愚蠢的意气之争出头，结果“四眼”又如何？为了他的脸面和傲气，话里话外居然有了点挟恩望报的意思。

　　此人有本事，有能力，也聪明，可惜太过自我了。

　　许乐笑了笑伸手道：“话说到这份上就有些伤和气了，淫贼，有什么大不了的事情非要说杀不杀的？我们接下来还得同舟共济，四眼的本事你也看到了，用得好不输于任何一人，我们不能因为意气之争就自毁城墙。”

　　说着话，许乐把注意力却是放在“四眼”身上，发现他面上神情有些不爽，心知这是埋怨上自己了。

　　许乐心中也有些不耐烦了，你以为你是皇帝，我出手帮你到最后还要对你俯首请罪说一声“奴才救驾来迟”？

　　银发少年冷笑一声：“城墙？就他也算是城墙？那我岂不是长城？”

　　“四眼”冷哼一声，也不答话，两人却是就此都沉默下来。

　　※※※

　　许乐也不再计较他们两个之间的这点破事，而是吩咐起来：“四眼，你既然有把握，那就由你去处理淘气儿跟李忠的事情。”

　　“四眼”昂了昂头：“我不是城墙，长城去了才好。”

　　银发少年大怒，“四眼”却是得意笑笑，转身去了。

　　若不是对“四眼”有过承诺，许乐都不愿意掺合到这件事情中来，让这家伙自寻死路去。不过，或许也正是许乐的承诺，“四眼”才会如此的傲气，他之前的唯唯诺诺，许乐可还记得很清楚。

　　“王半仙我去处理，大家也都累了，该休息的还是休息吧。”许乐说道。

　　众人便都招呼一下，各自散去了。

　　“我还不累。”那个唯一仅存的新人谢允出声说道。

　　许乐看了看他：“要跟我一起走走？”

　　谢允点头：“嗯，我现在很兴奋，很激动，大概就是一种高兴的样子。”

　　许乐迈步，带着他朝着王半仙住的地方走去：“很兴奋？因为什么？”

　　“因为什么……当然是因为这个世界，这里真是一个美妙的世界，当我看到那一摊华丽的景象时，我整个人都受到了一种无与伦比的冲击。”

　　谢允激动地手掌微微发抖：“你知道吗？我感受到了什么？我感受到了一种突破我原来固有的秩序观念，固有的道德价值观念的东西，原来在这里，居然可以这样肆意妄为，居然可以这样！”

　　“那么当我强化的飞段的血统之后，我又会有怎样的进步？不，应该说我的人生，我的存在的意义又将会是什么？杀戮，厮杀，血腥，残忍，我似乎感觉到了，那种美妙的日子，那种美好的感觉。还有自身的痛楚，那又该是怎样的畅快？”

　　“说出来这样不明所以的话，看起来你的确已经很兴奋了。”许乐说道，“不过你需要谨记一点，你的剑必须和我的剑指的是一个方向。”

　　谢允深吸了一口气，冷静下来，点了点头：“我知道了。”

　　※※※

　　“厨子呢？快点上菜！”刚到了王半仙的门口，就听见他大声嚎叫了起来。

　　许乐笑了笑，推门而进，王半仙正坐在椅子上，像头猪一样抱着一只鸡来回啃，见到有人进来，他头也不抬：“菜来了？放下放下，再烫一壶酒来。”

　　“王半仙，你这日子过的好滋润呐。”许乐笑着说道。

　　王半仙闻言，这才抬起头来：“哦，原来是你？怎么样？吃饭了没有？没有我这里有吃的，咱们一块吃。”说着话又要张口嚎叫：“厨子呢？决明子上我这里来吃饭，多加几个菜！要荤的不要素的……”

　　许乐连忙摆手止住他：“不急不急，今天来是有事情和你商议。”

　　“什么事情？”王半仙一下子警惕起来，“咱可是说好了，你们好吃好喝地供着我，也不让我抓妖怪，只要我不乱跑。怎么？现在想要反悔了？我告诉你，门也没有！”

　　王半仙意气风发，斗志昂扬，在捍卫自己吃喝这方面，他这是连死的觉悟都做好了，可以简单地概括一下，就是“不吃饱，毋宁死”。

　　许乐笑了笑：“王半仙，你这是什么话？我们并没有反悔，只是请你换一个房间住住，你还是该吃就吃，该喝就喝，怎么样？”

　　王半仙歪了歪头，桂圆小眼滴溜溜转了转：“真的？你不骗我？”

　　许乐点了点头。

　　王半仙寻思了寻思，把头摇的跟拨浪鼓一样：“不对，不对，你肯定是骗我。无缘无故地让我换什么房间？是不是想把我骗出去然后让家丁把我轰出去？”

　　说道这里，他来了劲，一拍桌子站了起来：“我告诉你们，这种事情，道爷我经历的多了！我现在在这里要吃有吃要喝有喝，你就是打死我我也不走了！”

　　“有本事打死我，来，你打死我！到时候太平庄惹上人命官司，少不了一个家破人亡，我看你们敢打我！”

　　许乐笑了笑：“你真不走？”

　　“真不走。”

　　“果真不走？”

　　“那必须不走！”王半仙叫道。

　　许乐掏了掏，摸出来一个鹿皮手套给自己带上，伸手向着王半仙抓去，一手把他拎了起来。

　　为什么戴原来放毒用的鹿皮手套？王半仙身上有毒？不是，他身上有油。那一身脏的跟抹布一样的衣服，许乐就是再不再乎，直接抓上去也恶心。

　　“你干什么！干什么！还有没有王法了！”王半仙被拎起来之后，双手双脚胡乱地挥舞着叫了起来。

　　许乐重重地甩了他一下，让他老实下来，然后像是拎着一个大蛤蟆一样，朝着众人居住的地方走去。

　　王半仙垂头丧气，一个这么好的白吃白喝的地方这就没了，一想想又要回道观过苦日子，他也沮丧。

　　“哟，道长，您这是把他给扔出去？”一个下人端着菜迎面碰上了，一见这个架势，笑着问道。

　　王半仙又挣扎起来：“让我吃！让我吃！这最后一道菜了，让我吃！”

　　许乐又甩了他一次，把他弄了个昏天暗地，才道：“以后他的菜送到我们那边去，他跟着我们住了。”

　　那下人吃了一惊，点头应下，王半仙昏昏沉沉地听见这句话，顿时来了精神：“原来不是要轰我走？那我吃……”

　　许乐拎着他直接向前走去，真和这个没脸没皮的家伙计较起来就是如来也得让他活生生气死。

　　给他安排了在众人居处附近安排了一间房，让他住了进去，过了没有多长时间，王半仙又恢复了精神：“厨子呢……”

　　别说是太平庄上下了，就是冒险者众人也被这个家伙活生生地熬没了脾气——太不要脸了。

　　许乐和谢允分开，各自回房。回到房内没有多久，就听见有人敲门。

　　安田清收起了监视设备，然后起身去开门。

　　“四眼”走了进来，对许乐说道：“事情已经完成了，接下来对李忠怎么说，就由你决定吧。”


第343章 中邪

　　许乐闻言点头：“已经完成了？想来李忠很快就会来找我了。”

　　“四眼”说道：“上次那个口罩……”

　　许乐讶异一下，递给他一个那种保密的口罩：“你有什么事情要说？”

　　“什么事情？那不是明摆着的？这都几天了，那个淫贼还不死，难道我们要等着他老死？”“四眼”说道。

　　许乐道：“他是A级的血统强化者，想要对他一击必杀，你应该了解这里面的难度。我正在搜集关于他的情报，确定了他的底牌和血统之后，我才会动手。”

　　“那要是直到任务结束都调查清楚他的情报呢？”“四眼”明显不悦起来。

　　许乐看了看他：“你的意思是让我不明对方实力的时候就对他动手？”

　　“四眼”吸了一口气，冷静说道：“我的意思是，你的实力这么强大，就算是强行杀死那个淫贼也是轻而易举，何必这么小心翼翼的？”

　　“强大？明面上的强大不可怕，可怕的是未知。我们谁知道那个淫贼的真正力量？要知道，小雅和我之后，就是他醒来的，他的力量极有可能根本不次于我，到那时候，一个有心，一个无心，我很有可能失手。”许乐说道。

　　“四眼”摇头：“他再强，逃得过你的攻击吗？你的卍解神杀枪，速度之快根本无从躲闪，他又能怎么防御？别忘了一开始你可是轻松把他打的吐血。”

　　“那他现在有伤吗？”许乐问道。

　　“四眼”又吸了一口气：“好吧，我们说这些没有意义，我只问你一句，究竟什么时候会出手？”

　　许乐不动声色：“在我认为合适的时候。”

　　“四眼”摇了摇头，摘下来口罩，气冲冲地转身离去。

　　安田清掏出了监视设备，说道：“他现在心里恐怕已经恨上你了。”

　　“他听不懂我的话，不明白我的做事风格，都随他去。他要是敢给我添麻烦，哪怕是他帮助过我，我也不会饶了他。”许乐沉声说道。

　　“一般来说，他还真有可能想要找点麻烦。”安田清说道这里笑了起来，“他决不会想到自己真正的问题，只会把问题的根源推给别人，这一次他要是惹到我们头上，哪怕是他再有潜力，也要夭折在这里了。”

　　许乐摇了摇头：“任务空间中，没有谁会给他的傲气买账，也没有谁会刻意容忍他，他看不穿这一点，那就只能夭折。”

　　“重点监视的人又要多一个了？”安田清问道。

　　许乐应了一声，安田清便又放出了一个机器昆虫。

　　※※※

　　“道长！道长！我儿子中邪了！”没过多久，李忠惊声叫着跑了进来。

　　“中邪？”许乐“疑问”道。

　　李忠点头：“对，中邪了！不信您看看！”从身后拉出来淘气儿，淘气儿却是又叫又闹：“我乃是狐仙附体，你们这些凡夫俗子，还不快来跪拜？”

　　许乐有些“吃惊”道：“狐仙？这定然是妖怪的行径！”

　　李忠也是点头：“道长，我也和您想的一样，这肯定是妖怪所为，还请道长施展神通，给我家孩子解脱这一劫难。”

　　许乐点了点头：“这个我自然要尽力而为，还请李大哥放心。”

　　李忠这才稍稍放心，许乐伸手一指，一道白光将淘气儿绑了起来。淘气顿时老实了起来，除了还在胡乱叫嚷，却是已经动弹不得了。

　　许乐装模作样，伸手放了两个鬼道，对李忠说道：“淘气现在气血不旺，容易被阴邪的东西侵害，你要想他最近平平安安，最好什么事情也不办，陪在他身边几天。你是他父亲，血脉相融，也能帮他抵挡一下。”

　　眼看着淘气也不哭也不闹了，李忠连连点头：“好，我这就按道长说的办，从今天开始，我做什么事情都带着淘气。”

　　“不，你这样就错了。淘气现在被阴邪之物侵害，尚未完全恢复，怎么能随意出去？到那时候这中邪重上加重，你就不怕你儿子真的疯魔了？”许乐说道。

　　“那该怎么办好？”李忠茫然说道。

　　许乐道：“你在这里找个房间，让淘气住进去，你也住进去，我这里阴邪之气较少，再加上有你保护，也不必担忧再次中邪。等过上几天，这病也就好了。”

　　李忠这时候也顾不得多想什么了，听见这个办法虽然不太方便，但终归是个解决的办法，从旁边找了个房间，便带着淘气住了进去，至此，任务目标基本已经被真正地保护起来了。

　　从白天到黑夜，冒险者们休息了一天，时间也过的很快。到了晚上，月色清冷，凉风呼啸，吹的人心内发寒，冒险者们也不用谁吩咐，都打起了精神，准备应付九尾狐的到来。

　　一更，二更，三更……直到五更天，天色微明，九尾狐也没有来。

　　冒险者们都感觉有些恼火，但也毫无办法，九尾狐不来，他们也没有什么办法，只能继续等待。

　　又过了两天，九尾狐似乎是铁了心不出来了，再也不露自己的踪影了。

　　“该不会是真的不来了吧？大哥哥？”小雅眨巴着大眼睛问道，一如既往地可爱，可惜谁都知道了，这位可爱的少女不仅仅是可爱，战斗的时候更是可怕。

　　许乐说道：“肯定不会，要是九尾狐就此退缩，那我们的任务也就算是完成了。到现在任务空间也没有给我们任何提示，应该不是九尾狐放弃了，而是九尾狐正在准备更加厉害的东西。”

　　“是什么东西？”小雅问道。

　　许乐摇头：“我也不知道，或许是物品，或许是技能，或许是阴谋，总之九尾狐再来的时候，恐怕就不只是原来的那些手段了。”

　　“这么说，我们恐怕很难打败它？”吸血鬼血统的“暗夜”说道。

　　“不知道，我只知道我们本来也很难打败它。”许乐说道。

　　“它强还是不强都好说，只是现在这种情况，再等下去我们要等到什么时候去？”银色头发的少年说道。

　　“四眼”冷笑道：“自然是等到‘长城’建好了。”

　　银发少年也是同样冷哼一声，两人却是毫不退让。


第344章 按交易来

　　“也真奇怪了，那家伙应该不会没有准备，为什么我们就看不出来一点异常？”回到房间之后，许乐盯着监视屏幕上的银发少年，疑惑地说道。

　　安田清也道：“我也奇怪，他的一举一动几乎都在我们的掌控之中，怎么可能不露出来哪怕一点的踪迹？难道说在我们的注意力转移到他身上之前，他就已经完成了自己的底牌。”

　　“或许真的是这样。”

　　许乐沉吟了一下，又说道：“这两天最安静，你去派个稍微能战斗的机器人去试探试探这个淫贼，我不信这样他还能不露任何踪迹。”

　　“这……我的能力也没有刻意隐瞒，现在已经有不少人知道我的能力和机器有关，如果是机器人，瞒不了任何人吧？”安田清说道。

　　许乐说道：“我们不需要瞒任何人，既然九尾狐给了我们这些时间，我们也就趁着机会整肃一下内部，免得到了最后战斗的时候还要提心吊胆。”

　　安田清道：“那他们要是来找我……”

　　“你可以有你自己的选择，是你自己做的，还是我让你做的？”许乐说道。

　　安田清笑了一声：“我傻啊？就算是我说是自己做的，别人也同样会怀疑你，那我对着他们把你交代出来就纯属多余了。”

　　许乐也笑了笑：“所以说，聪明人的忠心，背后总是有着利益的阴影，这才让人不太放心。”

　　安田清举了举手：“总感觉你在说我。”

　　这一下有些冷幽默的意味，许乐更是拍了拍手，笑的更加欢畅。

　　※※※

　　又是夜色笼罩大地，房间的门口有些静悄悄地，“暗夜”坐在桌子旁边，看了看飞舞在自己身边的蝙蝠，懒洋洋地把它收回了自己衣服之下：“我敢打赌，今天晚上九尾狐肯定还不会来。”

　　“赌什么？”银发少年躺在床上，打着呵欠问道。

　　“先别说赌什么，你赌不赌？”“暗夜”问道。

　　“我也赌它不会来，要不然你开个盘？”银发少年说道。

　　“暗夜”说道：“那就算了，我还是……”

　　“砰砰砰！”敲门声突然响了起来。

　　“暗夜”疑惑地打开门，原来是实力强劲的“决明子”：“怎么？九尾狐来了？”

　　“不是，我找你有话说。”许乐说道。

　　“暗夜”微微愕然，对于那个新人“毒血”被决明子看中，加入决明子的队伍的事情他也有些了解，没想到现在决明子居然找到了自己。

　　“看来我也是个人才，潜力不小。”“暗夜”心内有些得意，口中对许乐说道：“也好，我们到何处去说话？”

　　许乐一伸手，“暗夜”便跟了上去。

　　银发少年冷笑一声：“又一个不知死活的。决明子这家伙不只是实力强大这么简单，心机深的跟线团一样，你们投靠过去，早晚被他骗死。”双脚一搭微微抖动，哼起了一个小调：“大姑娘美来那个大姑娘浪，大姑娘走过青纱帐……”

　　“噗！”一声闷响猛然传来，银发少年猛然从床上跳了起来，看向发声的地方，之间一个半米高的机器人猛然越窗而入，落在了他的面前，手中握着两个不知名的枪械。

　　“我说，这算不算是玩笑？”银发少年盯着机器人问道。

　　机器人并不回答，只是手中的枪械开始微微闪光，显然开始蓄能了。

　　“我去！激光枪？你来真的？我说决明子那个该死的怎么会这么巧把暗夜叫走，你们大爷的想要暗算我？”银发少年吃惊地叫着，猛然将身体一翻，然后跳往了其他的方向。

　　几乎是瞬间，两道无坚不摧的激光光芒瞬间穿透了他刚才所处的位置。

　　银发少年脚步一点，飞快地朝着窗外跳去，那机器人也跟着移动起来。不料那银发少年在半空中猛然一停，扭转了身体，反而朝着机器人袭击过来。

　　机器人应变有些不足，连忙抬起了枪口，银发少年却是冷笑一声：“晚了！”

　　手掌一动，一抹白色的光辉闪过，机器人的头颅瞬间被砍掉了。

　　那机器人半点也不动摇，已经对着他调转了枪口。银发少年口中暗骂一声，身躯不可思议地猛然一扭，闪过枪口对准的方向，与此同时，白色光芒在他手臂之上闪动起来。

　　“喀嚓喀嚓”接连两下，那机器人的手臂也被砍了下来。

　　银发少年小心翼翼地打量着四周，不敢有任何放松，一连串的脚步声传了过来，冒险者们都一起赶来。

　　“发生了什么事？”许乐问道。

　　银发少年微微吃惊，随即反应了过来：“有人用机器人袭击了我。”

　　众人都吃了一惊，看向了地上已经被分尸的机器人，然后一起转头看向了安田清。

　　安田清笑着挠了挠头：“这是个玩笑，淫贼，你还好吧？”

　　银发少年盯着他，又看了看许乐，笑了一声：“我还好，只不过这个玩笑太惊险了一点，让我差点丢了性命。”

　　“那倒是不可能，这个机器人没什么杀伤力，那两个枪械也都是没有多少攻击能力的那种。”安田清说道，“至于吓到你，那倒是真的抱歉了。”

　　许乐笑了笑道：“安卓，这件事情的确是你做的不太对，这无缘无故地，你来这么一次玩笑也不好。这样吧，你不要计较淫贼毁了你的机器人，淫贼你也不要计较安卓这个冒失的玩笑，怎么样？大家都笑笑，这件事就过去了。”

　　安卓笑了笑，银发少年也笑了笑：“那就好了，我还以为真要赔他的机器人，我可不知道那东西该怎么组装起来。”

　　许乐点了点头：“那就好了，大家都回房休息吧。”

　　众人都是揣着明白装糊涂，到这种地步，谁还不知道这里面有什么猫腻？玩笑？谁会开这种玩笑？

　　“这……”“暗夜”感觉自己的处境有些不太妙，似乎自己被利用了一把？

　　许乐拍了拍他的肩膀：“回去休息吧。”

　　“暗夜”无奈，也进了房间。

　　“我倒是没有想到，你会这么做。”小雅说了一句，也回了自己的房间。

　　回到了房间之后，许乐对安田清道：“看吧，我们瞒不了任何人，但是他们也绝不会以这个借口对我们发难。”

　　“这就是力量的魅力？我们两个A级，他们也不敢多说什么。”安田清说道。

　　“七个A级，我们是五个同伴，小雅算是我们的同盟，其余的，我们还需要担心吗？”许乐说道。

　　正说着话，“四眼”在外面敲门。

　　“你终于动手了，刚才那是试探？”“四眼”进来之后便问道。

　　“算是。”许乐回答道。

　　“四眼”说道：“没想到安卓现在也和你合作了，这样一来你更是稳操胜券了。怎么样？试探的结果如何？”

　　“淫贼的身手不错，有一个很诡异的半空折返的能力，手上有白色光芒，应该就是他的血统能力。”许乐说道。

　　“他的血统能力怎么样？”“四眼”迫不及待地问道。

　　“不好说，当他的手上拥有了白色光芒之后，他就能够削金断铁，那机器人也是合金做的，但却挡不住他的手。”许乐说道。

　　“四眼”闻言，想了想道：“那也不算是特别厉害的血统，决明子，你的血统也有远程进攻能力，应该不怕他的这种攻击。”

　　许乐笑了笑：“或许吧。”

　　“你什么时候杀了他？”“四眼”问道。

　　“适当的时候。”许乐回答道。

　　“现在他的能力已经明白了，又没有什么顾忌了，你为什么还不动手？”

　　许乐看了看他，笑了笑，不再说话。

　　“四眼”摇了摇头，有些失望地走了出去。

　　安田清道：“你也真忍得住？刚才我都要忍不住了。这小子不过是一个D级冒险者，说话倒像是皇帝一样，还敢逼问你命令你，我看他也该受点教训。”

　　“我尽量不欠下别人的恩惠，一个是会感觉心内有亏，另一个就是厌恶遇上这样的人。从恩到仇，其实并不难转变，这个四眼再以这种态度对人，那就是在自寻死路。”许乐淡淡地说道。

　　“但是在这之前，他还会在我们面前蹦达一段时间。”安田清说道，“队长，我看你也厌烦了，不如干脆动手连他也除掉，免得他真以为自己是天王老子了。”

　　“还没有必要我亲自动手，你忘了神枪经过改造之后还有另外一个能力？有那个能力在，淫贼便是我想杀就杀的。如果在这之前，他动手害死了四眼，我也不好插手了。四眼对我有些恩情，我并不想亲自动手，也不想主动害他。”许乐说道。

　　安田清明白许乐的话中意思，许乐原本是把四眼的提点当作恩情的，四眼却是把这当作了交易的筹码，还总想着许乐欠他些什么，那许乐自然也就不必专门为他遮风挡雨了，那不是交易的范围之内的事情。

　　他们的交易就是四眼提示许乐斩魄刀的事情，许乐杀了银发少年，其余的可没有规定。


第345章 杀鸡儆猴

　　明明暗暗地油灯灯光之下，银发少年的脸阴沉的可怕。

　　“他们要动手了？”“暗夜”说道，此时他的态度与原来迥异，显然透着和银发少年有种熟悉的意味。

　　银发少年挑了挑眉头：“他们是谁？”

　　“决明子，安卓和四眼，还会有谁？那个新人毒血？那也算不上什么战斗力。”“暗夜”有些不能肯定地说道。

　　“不好说，连我也不能肯定，除了决明子，我，安卓之外，剩下四个A级究竟有几个倒向了决明子，我只知道我并没有拉拢到任何一个。而决明子的实力又那么强，哪怕是我现在有了一点底牌，但是依旧没有十足的把握对付他。”银发少年说道。

　　“暗夜”看了看他，建议道：“其实我们和决明子之间也算不上不死不休，没有必要因为一开始的时候的一点事情就做到现在的地步。”

　　银发少年笑了笑：“这种事情你不懂。如果我是A级以下，当时我猖狂了，被他教训了，我无话可说。但是明明同样是A级的血统强化者，他却偏偏妨碍我的事情，这绝对不能够容忍！”

　　“虽然他能够那样轻而易举地打飞我，但是绝不是我就真的比他差，他的手段我都看见了，但是我的底牌他还不知道，这就是我的优势。”

　　“暗夜”见他下定了决心，也只好道：“你既然这么想，那我们就这么办。接下来我们的行动该如何做？对决明子他们是防守还是进攻？”

　　“对方对我打草惊蛇，显然是要摸清我的底细，既然如此，我们又何必那么隐忍？”银发少年说道。

　　“暗夜”看着他，知道他已经有了决断。

　　银发少年道：“他们都不知道你现在站在了我这边，所以你不能动。在重要的时候，你或许就是反败为胜的关键。但是不给他们一点厉害又不成，尤其是那个最可恶的四眼，简直是让人恶心。明明没什么实力，仗着和决明子搭上线了，居然也敢在我面前嚣张……”

　　“暗夜”闻言，说道：“这两天我也看了，四眼不向你那样有一个能够骗过侦查，制造真实幻象的能力，他唯一的底牌也就是那个道符了。他的道符现在准备了也有不少了，我也不知道他想要做什么，我也不知道他想要做什么，难道他想投入到别人的体内发挥作用？”

　　银发少年冷笑道：“他的实力太差，不过心计却是不错，只可惜是那种稍微得意就忘形的人。他以为决明子就是免死金牌了？可惜却忘了决明子虽然强，也不过是A级，而我同样也是A级。”

　　“那你的意思是……”

　　“他们打草惊蛇，我就能杀鸡儆猴，既然大家都打破了脸，我还怕什么？”银发少年盯着油灯说道，“只是这样一来，我这个制造真实幻象的能力恐怕也就瞒不过决明子了。”

　　“暗夜”听他已经有了决断，回答道：“其实真实幻象还有一种用途，不是吗？如果决明子发现是另一名A级血统强化者出手杀死了四眼，他会不会就此以为，那个人是和你站到一起的？”

　　银发少年闻言，眼睛一亮，惊喜地说道：“如果是这样，我们完全可以借这个机会拉拢到一个A级血统强化者，到那时候，我们的把握就更大了！暗夜，没看出来你也能制定这样的计谋，真有你的！”

　　“暗夜”叹了一口气：“有没有我的都是一回事，我只是想要知道，你是如何避免加入光明救济会的。要知道我们原来的队长一到了A级就被叫去参加了光明救济会，然后就领了一个什么任务，随后就死在了镜像世界中。”

　　“而现在，我的实力也很快就要到A级了，我不想加入光明救济会……”

　　“任务？他从光明救济会领到了什么任务？”银发少年问道。

　　“暗夜”摇头：“不知道，自从加入光明救济会他就有些神神秘秘的，我们再三追问，他也只肯说出来光明救济会，还吩咐我们千万不要说出去，说是会招惹灾祸。至于那个神秘的任务，更是毫无头绪。”

　　银发少年看着“暗夜”，神色严肃：“还有呢？”

　　“还有？那就是我们队长做任务的时候明显心不在焉，明显还在想着光明救济会给他的任务，看样子的确很害怕光明救济会给他降下来什么惩罚。”“暗夜”说着话，神情有些淡淡地悲伤。

　　“光明救济会……那可是一个不好招惹的存在的啊。”银发少年说道。

　　“暗夜”紧张起来：“那我又没有可能不加入进去？”

　　银发少年笑了笑：“其实你如果不加入光明救济会，那也挺简单。但是我想你帮助我之后，到离开这个世界的时候我再告诉你，这也是我们早就说好的。”

　　“我等着那个时候。”“暗夜”说道。

　　“到那时候，你或许感觉不太值，这句话我提前告诉你。”银发少年说道。

　　“暗夜”毫不犹豫：“不管值还是不值，我只要一个定心丸，那个狗操的光明救济会，我怎么也不会加入！”

　　“是吗？那还真是……”银发少年喃喃地说了一句什么。

　　“什么？”

　　“没什么，我们该休息了。”银发少年躺回了床上，挥手散去了幻境。

　　※※※

　　又是一个毫无动静的夜晚过去，冒险者们半睡半醒地等了一夜，到了白天的时候却是再也睡不着了，但又不能随便乱跑，只能在太平庄中等着，时光不免显得有些分外地漫长。

　　许乐躺在床上，看着自己原来在任务空间中兑换的资料，当看到“崩玉，十万奖励点，五个S级剧情卷轴，获得无限灵力能力。”的兑换资料之时，他这才想起来，现在有了天人合发之后，他的灵力值又开始捉襟见肘了。

　　转灵坛的作用基本也到最大的限度了，再去上哪里找符合那样苛刻条件的剧情人物去？

　　如果可以灵力无限，那么自己就有信心，完全不弱于任何一个S级强者……十万奖励点，不好办，五个S级剧情卷轴更加不好办。

　　最为可惜的是自己没有经历过《死神》的世界，否则进去之后取得崩玉，对于现在的自己来说，并不是没有可能。

　　就在这时，安田清盯着监视器的屏幕，失控地叫了起来：“我操！这是怎么回事？”


第346章 老虎威武

　　许乐瞬间跳起，到了安田清身边：“怎么回事？”

　　“你看！”安田清一指屏幕。

　　许乐看了一眼，微微皱眉：“老虎？他去找四眼干什么？还让其他人离开，一副有机密事情要谈的模样？”

　　安田清还是那副见了鬼的模样：“老虎这家伙什么时候这么主动去找一个人说话？”伸手操作了两下，他把屏幕完全切换到四眼那里的情况上，声音也随之传了过来。

　　“老虎兄，依你看那个淫贼是不是有些可恶？”“四眼”对王力问道。

　　王力站起身来，抱拳在胸，黑色的风衣显得颇为肃穆：“依我来看，那淫贼当然是可恶的，然而……”

　　“这不像是老虎吧？”安田清有些怀疑地说道。

　　许乐神色更加难看：“老虎的声音腔调和说话习惯我们都熟悉，这绝不是老虎。但正因为不是老虎，所以事情才更加恐怖……这是不是九尾狐的最新动作？他如果转换成我们中的任何一人，挑动我们内斗，那我们还真要受点损失。”

　　这话刚一说完，他们两人又被屏幕中发生的一幕给吸引住了。

　　屏幕中的王力猛然一甩手：“然而在我看来你比他更加可恶！”

　　一道白色光芒随着他的手掌瞬间朝着“四眼”飞了过去，瞬息之间，就出现在了“四眼”的面前。

　　那“四眼”似乎也早有准备，将手一招，一个神像瞬间出现在了他的身前，挡住了这一杀招，随后他才连忙向旁边一闪，躲过了那锋锐无比的白色光芒。

　　“哐！”那白色光芒一下子砍断了神像的头颅，然后直直地向前飞去，又把墙壁砍出来一个豁口，这才化为虚无。

　　“这不是九尾狐！”许乐和安田清齐声叫道，当然，这个人更不是王力，王力的手段他们都知根知底，根本没有这样的招式。

　　“老虎，看来你已经和淫贼站到一起了，那也不要怪我对你下杀手了！”“四眼”叫道。

　　“下杀手？如何下？你不过是D级实力，而我已经是A级了，难道你以为你有机会？”那“老虎”冷笑着说道。

　　“四眼”也是冷笑：“有没有机会，你等下试试就知道了！这一招，本来是为了对付淫贼或者决明子用的，现在没想到要先给你用上，我叫你知道什么叫道家真言，万古长存！”

　　“万古长存？就凭你？”那假冒的王力猛一挥手，三四道白色光芒齐齐朝着四眼打去，“你给我死来！”

　　四眼早有准备，神像瞬间向前一挡，整个人顺势一滚，躲开了这三四道白色光芒。与此同时，将手掐成道诀，大喝一声：“招来！”

　　随着这一声“招来”，无数道符瞬间从房间的四面八方出现，向着那假冒的王力扑了过去。

　　那假冒的王力，冷笑一声，浑身白光一闪，将靠近自己的道符全部打碎：“我来告诉你，你这全部都是雕虫小技！”

　　※※※

　　“他是淫贼！”许乐沉声喝道。

　　安田清吃了一惊：“这不可能，淫贼还在房间睡觉，一点异常也没有！”

　　“他骗过了我们，这种手段分明就是他那天用的。”许乐说道。

　　安田清不太相信地把另一个画面调出来，上面的安田清正在床上躺着酣睡，身体甚至还会随着呼吸微微起伏，根本没有任何异常。

　　“这手段太高明了，不是亲眼见到，我也不能相信，他能强化到A级，果然也是非同小可！”许乐沉声说道。

　　“看来四眼今天就要完了。”安田清说道。

　　“他提点过我，我救过他的命，我并不欠他，也无需救他。他还敢暗地里谋划对付我，也是活的不耐烦，早该死了！”许乐冷声说道。

　　看清楚四眼的所有心思之后，许乐只能感慨人心的复杂和多样，他和四眼的恩仇在这短短的时间内，居然也不能用一个简单地词汇概括起来了。

　　※※※

　　另一边，激战还在继续，伪装成王力的银发少年身上白光刚刚暗淡下去，就见到四五张道符已经无声无息地贴到了他的后背之上。

　　四眼见此情形，大笑一声：“你死定了！”

　　咬了一口自己手指，鲜血在自己身前一点，他奋力画了一个古怪的符号，整个人瞬间都变得摇摇欲坠起来，脸色也苍白的像是白纸一样：“给我融！”

　　“哇哇哇！”他的动作刚一完成，连续三大口鲜血被他吐了出来，染红了地面，四眼瞬间倒在了地上，完全失去了动弹的能力。

　　许乐，安田清和银发少年三人看的莫名其妙，这个四眼不是正在作法吗？难道作法失败把自己玩死了？

　　“四眼？难道你是打不过我，想要自杀吗？”银发少年问道。

　　四眼冷笑一声：“我死不死不知道，反正你是死定了，只可惜我实力还没有到那种地步，否则便可以不受任何反噬就能把你杀死。”

　　银发少年愕然，随即突然感觉背后一股灼热的疼痛，急忙伸手去抓，“这是怎么回事？”

　　“那是你的催命符！”四眼一甩手，五个神像出现在了银发面前，大的一人高，小的只有巴掌大小，一起朝着银发少年打去。

　　银发少年不以为然，白光一闪，瞬间把五个神像斩的身首两处：“就凭这个？”

　　神像落到地上，猛然颤动了几下，又开始自我修复起来。

　　银发少年起先不太在意，猛然间察觉到了什么，不可置信地说道：“什么！这东西恢复居然是要吸收我身体内的能量！”

　　“哈哈哈哈！没错！你就会这样一直下去，直到你的能量被吸收干净，而且我告诉你也无妨，这些神像每复活一次都会吸收你更多的能量，让你更加衰弱，它们则会更强，这样下来，不过五六次，你就会被它们彻底杀死！”四眼哈哈大笑着得意说道。

　　“这是在找死！”许乐和安田清同时说道，与此同时银发少年也喝出了一句：“找死！我何必和那些神像较劲？我只需要杀了你就足够了！”

　　四眼嘲弄地一笑，不再说话。

　　银发少年猛一挥手，一道白色光芒瞬间飞出，斩掉了四眼的脑袋，四眼脸上表情变也没变，依旧是那种嘲弄地笑容。

　　银发少年感觉有些不妥，但是任务空间的确传来了提示声，四眼的确已经死了。

　　到底是哪里不对？

　　能量还在流失……神像还在修复！

　　银发少年吃了一惊，怪叫一声：“还有这样的能力！”脚步一点，打开房门朝着外面跑去，在他身后，五个尚未修复完毕的神像摇摇晃晃地跟了上去。

　　“这里发生了什么事情？”几个冒险者听见打斗声已经聚在了门前，只见“王力”带着五个神像跑了出去，再看屋内，四眼已经身首两处了。

　　“四眼被老虎杀了！”一个C级冒险者叫了起来。

　　另一个B级冒险者喝住了他：“叫什么叫？你也想被杀死吗？不管我们的事，不要多管。”

　　随后，小雅，叶小荷，王力，何大明等人从屋内走了出来，许乐和安田清两人也走了出去。

　　“发生了什么事？”小雅问道。

　　“刚才老虎杀了四眼……”那个苍老的冒险者说道。

　　“什么！”何大明惊讶地叫了起来，“老虎刚刚在房中休息，怎么可能出来杀人？”

　　“但是我们都看到了……”几个冒险者都这么说道。

　　小雅怀疑地看向了王力：“真是你动的手？”

　　王力摇头：“我怎么会动手？杀死他对于我没有意义，他有着思考的能力，我也有着思考的能力，就像是两朵山茶花，各自开放，散发着不同的芬芳，我又怎么……”

　　小雅脸色发青地看着他：“停！停停停！你到底杀没杀人？”

　　“杀人？这是个好问题……”

　　许乐，安田清，何大明，叶小荷四个人齐齐皱起了眉头，有种捂住耳朵的冲动——这分明是“诗意的老虎”火力全开的时候！

　　果不其然，王力不紧不慢地说道：“什么叫杀？什么叫人？杀是指抹灭一个人的存在吗？所谓一个人的存在，指的究竟是精神还是身体，意义究竟为何？漫步时空长河，我默然求索，你能够告诉我吗？”

　　小雅被彻底打击懵了：“什么？”

　　王力可惜地摇了摇头：“看来你并不能告诉我答案，让我来说的话就是……”

　　其余冒险者听着，不知为何，总有一种想要捂住耳朵仰天大叫的冲动，却又不知道究竟为何，如何是好——老虎威武！！！


第347章 杀人偿命

　　“好了好了好了！我来说吧，杀人的不是老虎！”

　　许乐见众人脸色都发青了老虎还要继续讲下去，也怕自己的耳朵和头脑再受荼毒，连忙站出来说道。

　　终于换人了！

　　小雅松了一口气，其余冒险者也都松了一口气：“不是老虎，那是谁？”

　　“现在谁没有来？”许乐问道。

　　小雅看了看：“暗夜和淫贼没有来，大哥哥，你说可能是他们吗？”

　　“也不用猜了，就是淫贼做的，他可是有些本事，只可惜被临死的四眼在身上打下了标记，五个神像一直跟着他，我们现在找找，应该还能够找得到他。”许乐说道。

　　小雅点了点头，微微闭眼，然后过了片刻说道：“果然是他！要不是五个神像跟着他，我特地用精神力仔细搜查，还真发现不了他的破绽。”

　　许乐皱了皱眉头：“暗夜为什么还不出来？”

　　“我出来了。”许乐话音刚落，“暗夜”打开房门走了出来。

　　许乐看了看他：“看来淫贼要杀四眼的事情，并没有瞒你，要不然你的表现也不会这么奇怪。”

　　“暗夜”苦笑着点了点头：“你们都知道了，我也瞒不住你们。”

　　许乐看向了众冒险者：“你们说，该怎么办？”

　　众冒险者面面相觑，实力低的不敢随便说话，实力高的六个A级，许乐五个是一起的，许乐不说话，其余四个都不会发表意见。

　　许乐把目光投在了小雅的脸上，小雅转了转眼睛：“大哥哥，我听你的！”

　　她这么一开头，两个C级冒险者，三个B级冒险者也都像是找到了办法一样，也都道：“我们听你的！”

　　何大明，叶小荷，王力，安田清四人也道：“我听你的。”

　　那苍老的冒险者和毒血谢允也同样如此表态。

　　许乐笑了笑：“既然大家都信任我，那我便说了。我们是一个团队，虽然只是临时的，但是我们也得有个基本的底线。互相残杀可不行，你们说是不是？”

　　众人齐齐点头，心内都道：谁都知道不行，关键是你打算怎么做，怎么对待淫贼，那才是最重要的。

　　“四眼兄弟对我们也有颇多贡献，九尾狐的第一条尾巴，就有他的重要功劳，这样一个对我们来说重要的队员，我们不能让他枉死。而反观那个银色头发的淫贼，他可曾真正参加过战斗，最多的时候不过是在自保，这样的队员，我们又要他何用？”

　　“所以，我决定，杀人便要偿命，我这就亲自去杀了淫贼。你们认为如何？”许乐说道。

　　小雅一怔，随即说道：“大哥哥，你真要去？可要小心。”何大明四人自然赞同，其余人那还敢有反对意见？也是纷纷赞同。

　　许乐点了点头，也开启了自己的精神探测，瞬步一点，朝着银发少年的方位追了过去。

　　那银发少年也是无奈，虽然那些神像速度比不上他，但是一直死死地跟着，他又不能回身打碎它们，否则只会让敌我实力变化，思来想去也就只好先带着这些神像在太平庄周围绕圈子了。

　　“淫贼，现在怎么样了？”许乐对银发少年喊道。

　　银发少年一见是他，顿时吃了一惊，低骂一声，转身就向太平庄外跑去。

　　“决明子”不来，他还心存侥幸，“决明子”一来，还立刻叫破了他的真实身份，他哪还猜不到来者不善？立刻连伪装也顾不上了，恢复了原来模样，向着太平庄外选了一个方向就亡命奔逃起来。

　　许乐一抬手，一团白色的能量团瞬间击中了银发少年的后背，让他一下子就扑倒在地。

　　随即也不用许乐动手，那五个神像又不依不饶地朝着银发少年打了过去。

　　银发少年站起身来，向后一跳，对着许乐怒声喝道：“决明子，你要是有心，就放我这一次，从此之后，我们各走各的，我不来烦你，你也别来扰我。若不然，咱们两个今天就同归于尽吧！”

　　“你这话，自己信吗？”许乐笑了一声，再次抬手，白色能量团又击在了银发少年的身上。

　　“妈的！我跟你拼了！”银发少年大吼一声，对着许乐说道，一抬手，十多道白色光芒朝着许乐迎面而来。

　　许乐瞬步换了一个方向，闪过这些攻击：“你还有什么想说的没有？否则，下一击我就要了你的性命！”

　　银发少年呼哧呼哧地喘气，然后头上冒出了冷汗：“我不想死……”

　　“但是你杀死了别人，还计划杀我，对了，我猜你还应该有一个让你有信心的底牌，现在为什么不拿出来？”许乐问道。

　　“拿出来？谈何容易？我就算是真的用底牌杀死了你，这五个鬼东西又怎么办？我看出来了，这一次，我……”银发少年绝望地跪在了地上，“没有活路了。”

　　许乐皱了皱眉：“别装了，我知道你这个人别的优点没有，在坚忍方面却是极强，你就算是这样，也麻痹不了我。”

　　“我不是麻痹你，我是真的没办法了，我从没有想到会被那个四眼小子害到这个地步，这五个神像，我根本没有办法解决。”银发少年沮丧地说道。

　　许乐看着他，有些拿不定主意，这个银发少年说的究竟是不是真的？他是真的不想死，真的屈服了还是想要给自己创造逃生的机会？

　　试一试就知道了。

　　许乐冷声喝道：“你真不想死？砍断你双手双脚，我让你活下去，行不行？”

　　“行！只要你保证我能活下去，出了这个镜像世界之后，我又能够恢复正常，我只要还能够活下去，怎么都行！”银发少年诚恳地说道，并且认真地伏下身去，磕了一个头，“如果你真能够救我，求求你救救我。”

　　“救你？告诉我你的底牌，并且给我演示一遍。”许乐说道。

　　银发少年跳起来，躲开五个神像的攻击，无奈地苦笑道：“这该怎么使用底牌？这五个鬼东西可是片刻也不放松。”

　　许乐无动于衷，只是看着他：“我想你会有机会的。”

　　银发少年连跑带跳，躲闪着五个神像说道：“你需要我的底牌来收拾九尾狐对不对？我可以明确告诉你，九尾狐绝对撑不住一下，肯定会被我打掉一条尾巴！只不过我的底牌需要时间准备，这一次用过了就会有很长时间的空白时期，根本没办法弥补。要是现在用了，只怕九尾狐来的时候就用不上了。”

　　许乐心中一动：这淫贼说的，倒是和自己的推测差不多，难道说，他真的没有撒谎？


第348章 还是杀了

　　许乐想了想，也是有备无患，把神枪隐去身形之后悄悄地握在左手中，然后手指指着那五个神像连点几下：“缚道之六十一，六杖光牢！”

　　灵力汇聚而出，瞬间形成了五个灵力锁链将五个神像牢牢钉在了原处，灵力锁链之外，还有六个长方形的灵力块，确保他们不会挣脱。

　　“好了，现在我把它们制服了。我们也可以好好说话了，你的底牌究竟是什么？”许乐问道。

　　“我的底牌就是，真实幻象配合我积蓄的能量，做到对敌人的一击必杀。”银发少年说道。

　　许乐貌似有些不解：“真实幻象？一击必杀？你会怎么做？给我演示一遍。”

　　银发少年闻言，有些疑惑：“演示？如果演示，那我积蓄的底牌恐怕又没有了。”

　　“你的能量是怎么回事？为什么还需要积蓄才能够释放你的底牌？”许乐见他没有顺势答应下来，也就没有继续说，而是又问起了他的技能。

　　银发少年不好意思地回答道：“我的技能消耗能量太大，我的全部能量，不够那一个技能发挥，所以必须平时就储存起来能量供技能用。”

　　许乐闻言，吃了一惊：“什么？还有这种方法？你究竟是怎么做到的？”

　　“这是我血统的能力，别的血统做不到。”银发少年说道。

　　许乐稍微有些惋惜，但是也不在这个问题上多问：“你的血统究竟是什么？”

　　“是一本叫做《恶鼠城堡》的小说主角的能力，叫做‘白芒’，可以将能量当作武器，飞镖，盔甲，还有非常厉害的绝招。”银发少年说道。

　　许乐有些奇怪：“这个镜像世界似乎是特别生僻，你进去过？”

　　“那倒是没有，只是从广场上购买的血液，别的比较出名的血统都卖的挺贵，这个血统别人听都没听说过，也没有人买，所以那个摆摊的心急了，就急急忙忙卖给了我，一千五百奖励点，我也算是占便宜了。”银发少年说道。

　　许乐点了点头：“相比较别人买的三千以上的兑换血液，你的确是占便宜了。不过我感觉最占便宜的那个人已经死了。”

　　银发少年不解：“死了？你认识？”

　　“在D级就能够把你差点弄死，四眼的那个血统就是一万奖励点也不算亏。”许乐说道。

　　银发少年心有余悸地看了看那五个被六杖光牢束缚的神像，连连点头：“那个血统太邪乎了，要是被他事先安排好，谁都得栽个跟头。”

　　许乐说道：“我看你也算是有些诚意，那我就给你一次机会，你需要知道，当九尾狐再次到来的时候，估计差不多就是决战，我们要想消灭它，就必须把它的七个尾巴全部收拾掉。”

　　“或许你也会感觉我小题大做，以为只需要保护好四个目标就可以。你仔细想想，难道到了最后，该是最激烈战斗的时候我们反而能够平安度过吗？没有这份杀死九尾狐，和它拼命的信念，我怕我们都会失败。”

　　银发少年怔了怔，随后说道：“这样……我会尽力的。”

　　许乐转身：“那就好，我们回去吧，你的事情我会尽力给你……”

　　“噗！”一声闷响，许乐惋惜地摇了摇头。转头看去，银发少年口中，一道白芒将吐未吐，眼睛吃惊地大睁开来，充满了不可置信，他的左胸口上多了一道伤口，直直地将他整个人贯穿。

　　“你只差一点，就赢得了我的信任，相当了不起。我提前转身，这是最后一个考验，可惜你没有通过。”许乐说着话，左手一动，隐形的神枪显出了自己的模样，银发少年这才看明白刺穿自己心脏的究竟是什么东西。

　　银发少年吼了一声，那道白芒瞬间飞出了他的口中，越过了许乐的身侧，一路上遇树断树，引发一连串的轰响，最后轰在了一个小山丘上，将那并不太大的山丘轰出了一个口子，这才消失。

　　“果然威力非凡。”许乐赞叹地说道，回头再看银发少年，已经合上了眼睛。

　　“和你说了这些话，最后还是要杀了你，实在是有些伤感。”

　　许乐上前，摘下了那银发少年手上的储物戒指，然后返回了太平庄。

　　※※※

　　“大哥哥，怎么样？你没事吧？”其余冒险者都还没有散去，见到许乐回来，都好奇地看过来，小雅更是问了出来。

　　许乐对他们微微点头示意：“多谢大家关心，事情已经解决了。”

　　众人都是微微一震，一个A级血统强化者杀另一个A级血统强化者，需要多长时间？许乐给出了他们答案，也并不需要多长时间。

　　“暗夜”脸色一沉：这么一来，自己在那个淫贼身上下的注算是完全失败了，说不得，还要受到牵连。不要说决明子会追究，就是那个老虎要找他算那个诬陷假冒的事情，也足够他喝一壶的了。

　　“大家都回去休息吧。”许乐说道。

　　众人都连忙回去，小雅看了看许乐，神色有些复杂：“大哥哥，你好威风啊。”

　　许乐道：“你要是不这么说话，我或许还能听出来一点真心实意。”

　　小雅不再说话，转身去了。

　　“暗夜，你跟我来。”许乐说道。

　　暗夜身形一滞，有些艰难地看向了许乐：“我？”

　　许乐点头，暗夜咬咬牙，心道：“罢了，是福不是祸，是祸躲不过！要杀要剐，随他去了！”

　　跟着许乐进了房间，许乐伸了伸手，示意他坐下。

　　暗夜局促不安地坐下，看到许乐还站着，他又连忙站了起来：“您先坐。”

　　许乐说道：“你坐就可以。”

　　暗夜只好又忐忑不安地坐下。

　　“咖啡还是可乐？”

　　暗夜满腹心事，没有听清楚：“什么？”

　　“咖啡还是可乐？”许乐再次问道。

　　“清水就可以，我喜欢喝清水。”暗夜连忙说到。

　　许乐掏出来一瓶水递给他，暗夜连忙灌了几口，这才渐渐安稳下来。

　　“之前我一点也没有看出来，你居然投靠了淫贼……你是怎么想的？”许乐问道。

　　“怎么想的？当然是因为我有求于他。”暗夜无奈地笑道，“他信誓旦旦地，说自己绝不会失败，他是A级，我是B级，在我看来，他的确足够强，所以我就信了。哪想到对上您，他连逃跑的机会也没有。”

　　许乐点了点头：“也是，你毕竟也没有多少和他讲条件的机会。他已经死了，对于他的能力，我也没兴趣了解了，我对你的要求倒是有些兴趣，你求着淫贼要办的，究竟是什么事？”

　　“也没有什么事。”暗夜说道。

　　许乐皱眉喝道：“到底什么事？这么遮遮掩掩的？”

　　暗夜慌忙点头：“好，我说。您也是A级的血统强化者，应该知道一个地方吧？”

　　“什么地方？”

　　“就是那个什么光明……”暗夜故意说的语焉不详，小心翼翼地看着许乐的反应。

　　“光明救济会？”许乐疑惑道，“你才是B级，怎么会知道光明救济会的事情？”

　　暗夜说道：“事情是这样，我之前也在过一个小队，队长强化到A级之后，加入了光明救济会，然后接了一个任务，后来队长死了，我也就是对光明救济会了解了一点，所以想要了解更多。”

　　许乐不动声色：“所以你想让淫贼给你说说光明救济会的事情？”

　　“对，那个淫贼说他不是光明救济会的成员，但是对光明救济会知道很多，他说如果我帮助他，他就会跟我说光明救济会的事情。”暗夜看着许乐的反应，小心翼翼地说道。

　　许乐敲了敲桌子：“那你怎么想？你本人想不想加入光明救济会？”

　　暗夜看了看许乐的脸色，也看不出来许乐究竟是不是光明救济会的人，试探地问道：“我也不知道该不该加入光明救济会，说起来我原来的队长也是因为救济会的任务死的，我感觉加入进去之后或许也会接到任务，这恐怕有些不太好办。”

　　这话说的模棱两可，没说加入也没说不加入，只是表示了担忧。

　　若“决明子”是光明救济会的人，那必然要说些好话，为他解去担忧，要不是，那说出来的当然就是同仇敌忾的话。

　　许乐看看暗夜，见他这样小心翼翼，便道：“你也不用试探了，我是不愿意加入光明救济会的人，和你的心思应该也是差不多。”


第349章 团战

　　暗夜闻言大喜：“真的？那可太好了！还请决明子老大告诉我，如何在我达到A级之后不加入光明救济会？”

　　“怎么？淫贼连这个也没有告诉你？”许乐惊异地说道。

　　暗夜点头：“他当然不会告诉我，因为我帮助他的条件就是他告诉我如何才能够避免加入光明救济会。”

　　许乐闻言笑了起来：“这淫贼也太无耻了，居然想用这点情报就让你为他卖命？”

　　“这点情报？我队长说当他到达了A级之后就在个人空间听到了光明救济会的传唤，根本无法拒绝，就只能加入了光明救济会，然后就被安排了任务。这样的情报对你而言是一点情报，对我们而言却是攸关生命的情报。”暗夜说道。

　　许乐若有所思：“你那个队长倒是很奇特，我也见过两个光明救济会的成员，他们已经到达A级之后经历了几个镜像世界了，也一直没有得到光明救济会发布的任务。”

　　“而你的队长却是一加入就有了任务，只能说要么他特别倒霉，要么他又特别之处。在你印象里，你的队长是特别厉害的人吗？”

　　暗夜想了想道：“我当时还是C级，自然看队长这个A级很厉害，不过说实话比起你来似乎还差得多。有一次团战的时候，B级的队长对付对方的B级，也是两败俱伤，不是那么轻松。”

　　“团战？”许乐皱眉问道。

　　暗夜吃了一惊：“你不知道团战？”随即却又恍然，“看来你一直都是一个人，自己的队伍也没有成立，所以才会不知道团战。只要参加过小队的，都知道团战这个词究竟是什么意义。”

　　“什么意义？”许乐问道。

　　“在强制任务开启的镜像世界中，同时出现两个或两个以上同时进行强制任务的小队，实力相差一般来说不会太多，而任务目标往往有冲突，甚至完全相反，那么为了不让任务空间抹杀，这两个或两个以上的队伍就不得不全力厮杀，阻止对方的任务，同时完成自己的任务。”

　　暗夜说着看了看许乐，发现他真的不明白，便又往下说，“这种战斗方式需要整个队伍跟另一个队伍团体作战，这也就是团战的由来。一般来说，那个要完成的强制任务难度哪怕是最低的五人难度，只要是团战的镜像世界，那么也很有可能全军覆没。”

　　“因为团战的难度永远是未知的，你不可能一开始就猜测道同样是冒险者的对方的心思，也就无法给你面前的难度规定一个标准。”

　　刚刚将队伍正式成立，就听到了这个不好的消息，实在让人高兴不起来。

　　许乐皱了皱眉头：“这也就意味着……团战的时候，就是冒险者们死亡最多的时候？”

　　“那也未必，也不是没有双方各退一步，都捞到好处或者都受点损失的时候，这种情况我们没有遇上过，只是听说有这样和解的。”暗夜回答道。

　　许乐点了点头：“原来是这样，团战有什么特殊的规矩吗？”

　　暗夜回答道：“似乎是没有什么特别的，团战的时候不许改换队伍和阵营，其余的也就是都想着完成任务，要不然就是两队厮杀，也没有太多规矩。”

　　“不许改换队伍？这也就意味着到团战的时候双方实力需要保持均衡……这个规定，我似乎感觉任务空间是在让我们厮杀的更加剧烈，它这样做，有什么目的吗？”

　　暗夜闻言，连忙摇头：“决明子老大，你就别说了，现在我们可是就是任务空间的管辖之下，可以说是举头三尺有神明，你这么肆无忌惮地猜测它，小心给自己招灾。我们还是说原来的问题，我如何才能够不加入光明救济会，请您告诉我吧？”

　　许乐见他这模样，笑了笑也就不再说团战的问题：“想要不加入光明救济会也简单，光明救济会虽然在每个人升到A级的时候都会通知冒险者，但是并没有强制力。你的队长也是先入为主才以为不可以拒绝，其实你只要不理会，也不去光明救济会的会所凑热闹，那光明救济会就和你无关。”

　　暗夜吃惊地瞪大了眼睛：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“怪不得那个淫贼说办法会很简单……果然简单。”暗夜有些恼怒地说道，“这一句差点换我一条命，也太无耻了一点！”

　　许乐也不多说什么，暗夜恼怒之后对着他拱手低头：“今天多谢决明子老大了，我既然知道了这个信息，当然也没有别的心思，从此就是和决明子老大一条心，尽力把这个高难度的镜像世界给度过去。”

　　许乐点点头，暗夜又说了几句保证的话，然后就回了自己房间。

　　见他走了，一旁看着一直没有插话的安田清道：“我也是一直独来独往，对于团战了解不多，没想到任务空间居然还有这么一个我们不知道的规定存在。”

　　许乐点头：“这件事也不是我们的错误，我们这些独来独往的，又没有多少机会和那些小队一起行动，任务空间的冒险者又是自顾自地强化和兑换，我们不知道团战的事情也是正常。”

　　“我感触颇深的倒是另外一件事，那个淫贼不是光明救济会的人，这个暗夜也不想加入光明救济会，你也说过，那个小雅的背后还有一个不加入光明救济会的队伍，我忽然发觉，似乎光明救济会也不像我原来想象的那样人人喜爱，有广泛的基础。”安田清说道。

　　许乐闻言笑道：“这本就是一件见仁见智的事情，若是不加入光明救济会就要喊打喊杀，就要死命地排斥，那就证明光明救济会本身也就不值得加入，一个排他性如此之强的组织，哪怕是能够靠着一开始的忽悠吸引不少人，但是终究还是会离心离德。所以从高些的角度看，光明救济会不可长久。”

　　“不过从低些的角度看，光明救济会却又非三两日、五六人就可以轻易撼动的。”安田清接话道。

　　许乐微笑点头：“就是这意思。”


第350章 九尾狐来袭

　　一日再无他事，却也倏忽而过。当天晚上，明月当空，清风阵阵，却有一个极好的夜色。

　　太平庄内颇为寂静，就是一向吵闹的王半仙今天也早早地吃饱后睡了。公子雷信的小院中还亮着油灯，不知道究竟是在等待佳人还是已经幡然悔悟刻苦读书。

　　李忠推开门去，看看天色的明月，不免有些愁苦：淘气儿今天白天倒是好了些，看着也不中邪了，只是那妖精不除，这太平庄上下都过不得安生日子。

　　那三十个高人个个厉害非常，今日却又折了两个，到现在也只剩下十三个，再这么下去，那妖孽何时能除去？

　　正想着，猛然间不远处“决明子”道长的房门霍然打开，决明子道长瞬间一踏步飞上了天去，其余众位高人也纷纷从屋内走出。

　　“九尾狐，你终于又肯来了！”

　　听见决明子道长这句话，李忠那还敢犹豫？连忙把房门关死，心中把三清道祖拜了个遍：“请三清道祖各路神仙保佑，诸位高人此次可以大获全胜，斩杀妖孽！”

　　※※※

　　“来了！”许乐看着机器昆虫监视到的天边突然出现的黑云，沉声喝道。

　　安田清精神一振从床上翻身坐起：“来了？九尾狐终于来了？”

　　许乐点了点头：“准备战斗吧。”

　　说完就拉开门，直接瞬步踩在了空中，随后一种冒险者也都纷纷出来，看向了天空，眨眼之间，那天边的黑云已经到了众人头顶。

　　许乐大声喝道：“九尾狐，你终于又肯来了！”

　　“决明子，有你挂念着，我又有什么不肯来的？”九尾狐身形一现，却是一个唇红齿白，细眉小口的美妙佳人站在云端，空中说的话，却似和许乐打情骂俏一样。

　　“好好好！你终于肯来了！”许乐尚未说话，下面的雷信却是冲出了自己屋子，站在小院中盯着九尾狐怒声喝道。

　　九尾狐一怔：“雷公子，你怎么出来了？”

　　“我不出来难道还要看你不守妇道吗？这几日半点音讯也不给我，今日来了，却和这个决明子言语间暧昧，你说，你是不是不守妇道了？”雷信大为光火地叫道。

　　许乐等人差点没摔一个跟头：喂，大哥，这不是重点好不好！重点是你这位便宜娘子是妖怪好不好！

　　九尾狐闻言，有些娇羞地福了一礼：“雷公子，你既然不嫌弃我是妖怪，那我便为你坚守妇道又如何？夫君稍等片刻，妾身杀了这群捣乱的牛鼻子，我们从此便可比翼双飞，你看好不好？”

　　雷信连忙拍手：“好好好！你什么时候能杀了他们？我回屋里等着你！”

　　九尾狐幸福地笑笑：“这样最好，妾身打斗起来丑陋地紧，夫君回屋等待片刻，妾身这就来。”

　　“那好，那好！”雷信高兴地都不知道说什么好了，大声叫道，“厨子呢？给我准备一桌酒菜！”

　　厨子这时候那还敢出声？不知道躲在什么地方——公子您不要命了陪妖怪，小的可还要命。

　　许乐等一众冒险者都快被雷信这个憨货给气笑了，转念一想，许乐又感觉有些无语：任务空间这是安排的什么鸟任务？人家你情我愿，眼看就是另一部《白蛇传》，你让我们横插一脚算什么？

　　“九尾狐，莫非你并不打算伤人？如果你能够保证不伤人，那我们也不是不能够成全你和雷信，你看如何？”许乐说道。

　　九尾狐收起脸上幸福地笑容：“你们这是痴心妄想，坏我两千年修为，伤我同道好友，此仇依然不共戴天，我今日来就是专门来杀你们来的，杀了你们不说，我还要把这太平庄上上下下全部吃了，只剩下我夫君一人，到那时便也再也没有人敢来对我们两个说三道四了！”

　　许乐闻言，心知这话不管是真是假，总而言之两方是没有转圜的余地，必须真刀实枪地动手了。

　　“既然如此，九尾狐你也是不知悔改，那也怪不得我们了。今日我们便要斩妖除魔，除你这个祸害！”

　　“决明子，你这个臭牛鼻子也就只能说说，有本事来和我厮杀试试。”九尾狐不屑地说道。

　　许乐默念卍解解放语：“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆，卍解，天人合发！”

　　灵力在体内澎湃涌动，力量和速度也都是大幅度提升，许乐一甩手中斩魄刀，斩魄刀也成为了带着精美花纹却又透着一股肃杀之气的窄长长刀。

　　“九尾狐，来吧！”

　　九尾狐冷笑一声：“你道你还能伤到我？我今日就让你死个痛快！”

　　双手一合，掐了个道诀，口中念念有词，九尾狐瞬间完全消失在了许乐眼前。

　　这是隐身术？

　　许乐瞪大了眼睛，同时开启了通明，小心翼翼地看着周围，等待着九尾狐的袭击。

　　“呼——”一阵轻微到了极致的风声夹杂在夜晚的凉风中向着许乐袭来。

　　许乐将手猛然一挥，长刀向前一挡，挡住了那不知名的东西。一股巨大的力量顺着长刀朝他涌来，许乐后退两步，稳住了自己身体。

　　“牛鼻子，你耳朵倒是挺尖。”九尾狐尖锐难听的声音从一旁传来。

　　许乐脚步猛然一点，瞬间过去，砍在了九尾狐的身上。

　　九尾狐吃了一惊，再也不敢多话，又彻底地失去了踪迹。

　　轻微地风声再度响起，夹杂在清风之中，半点异常也没有，更让人难以察觉。

　　许乐回身挡下，后退两步卸去力量，笑着说道：“九尾狐，你这个办法似乎不太有效，不如你还是老老实实地和我出来战斗算了。”

　　九尾狐也不作声，只是隐着身疯狂地朝着许乐攻来，带起阵阵风声。

　　许乐此刻有卍解增加力量和速度，又有通明状态辅助，自然是半点也不惧，九尾狐来多少便打多少，一次也没有放过。

　　双方“叮叮当当”来回交手约有一两分钟，九尾狐终于确定隐身术的确奈何不得许乐，便又现出了身影。

　　也不是原来那娇柔迷人的美人模样，而是变成了黄牛大小的七尾狐狸，一双碧绿兽眸死死地盯着许乐，口吐人言：“牛鼻子，你这是定要和我做对。”

　　“九尾狐，你这话就说错了，不是我和你做对，而是你不打算放过我们。”许乐说道。

　　九尾狐盯着他，把口一张，一个红彤彤地通红内丹便跳了出来，如同闪电一般瞬间就朝着许乐打来。

　　许乐冷笑一声，脚步一点，瞬间消失在了九尾狐眼前。

　　九尾狐似有所觉，将头一抬，一双利爪抓向了自己头顶。

　　而许乐此时正在它头顶之上，手持长刀，见它举起利爪，冷喝一声将长刀劈了下来：“天人合发！”

　　一道空隙瞬间出现，顺着许乐的刀光将九尾狐劈为了两半。

　　九尾狐哀嚎一声，两半身体猛然合为一体，浑身再无半点异样，但是众人看去，它身后的尾巴却又消失了一根。

　　“又是一千年的修为！决明子，你这个臭道士，我和我夫君两情相悦，又关你什么事？你坏人姻缘，就不怕天打雷劈吗？”九尾狐心痛地看了一眼自己身后的六条尾巴，对许乐叫道。

　　“你要讲理？”许乐笑道，“那便讲理。我们初次见你，你便要吃掉那孩子，是也不是？我们再次见你，太平庄外更夫便被你吃了，是也不是？你这嘴角带着鲜血，肚里装着人肉的妖孽，也好意思来指摘我的不是？”

　　“即便你是人类，也该有个杀人偿命的律法可依，更何况你这妖孽以人为食，分明一个人人可以得而诛之的禽兽，我又有何不能杀你？”

　　“至于破坏姻缘？若是雷公子爱上了一条母狗，我也要帮他三媒六聘么？”

　　九尾狐听的差点七窍生烟：“决明子，你这个贼道士，将我和母狗相提并论，何其歹毒！我今日非要吃了你，否则怎消我心头之恨！”

　　许乐甩甩长刀：“你不妨来试试！”

　　九尾狐伸手一点，天上一张血红色大网劈头盖脸地朝着许乐落了下来，许乐猛一挥刀，朝着那大网砍去。

　　“嘡！”那大网看着颇有弹性，但是当许乐砍上去之时，却又偏偏像是金铁一样，居然砍不动。

　　只是这迟疑的一下，那大网就瞬间朝着许乐包了过来，九尾狐得意地哈哈大笑：“我早该想到，对付你这种道门的兔儿爷，撒网最好不过！给我把他挤成肉馅！”

　　那血红色大网似乎是收到了它的命令，收缩的更加快，似乎要化作一个包裹把许乐团团包进去。到那时候，只需用力一挤，许乐就只能成为肉馅了。

　　“妖孽你敢！”

　　见到许乐危险，叶小荷四人顿时都急了，安田清掏出来激光武器，对着九尾狐顿时就是一下。

　　九尾狐这次却是学的聪明了，早就悄悄地注意到了下面众人，见到安田清的动作便早早闪开，安田清这一击居然落到了空处。


第351章 先生便先死

　　眼看那血红色的大网越围越近，何大明，王力，叶小荷三人也都忍不住了。

　　何大明将手中魔杖一指，对准了九尾狐：“阿瓦达索命！”

　　王力也伏下身去，四肢着地，闷吼一声，施展了技能“虎威”，声震四野，让人头脑一片空白。

　　与此同时，叶小荷一个闪烁突袭，瞬间到了那鲜红的大网边上，将手中匕首灌注了魔力，狠狠地划了下去。

　　她划中的地方的确是被划开了，但是问题是她并不会飞，这一击之后，她不得不寻找下落的着力点，再次弹跳之后再来，到那时候，只怕就晚了。

　　怎么办？怎么办？叶小荷焦急地看着越收越紧地血红色大网，看了看自己最近的着力点，心急如焚。

　　“天人合发！”

　　就在这时，许乐猛然一挥手中长刀，大声地叫了出来。

　　这下好了吧？叶小荷心内一松，朝着那血红色大网看去，顿时吃了一惊：血红色大网分毫未损！

　　“怎么会这样？连九尾狐都能砍死的招数怎么会砍不断这张网？”

　　九尾狐哀嚎一声，不可置信地看着自己被分为两段的身体：“怎么会这样？我们之间至少相隔五丈，为什么我还会被你砍中！”

　　“那是因为，这一招是天人合发，既有人也有天，天意人意合为一体，便是我意！不过是五丈距离，却也难不住我。”许乐回答道。

　　九尾狐瞬间又恢复了毫发无伤的身躯，只不过又少了一条尾巴，五条尾巴在身后摇摆，却是比原来空出了一块。

　　“你即便是能伤我修为，那又如何，还不是要被我挤成肉馅！”随着它的话，大网已然完全将许乐笼罩住，只需要用了一挤，就可以把许乐活生生挤死。

　　“那也未必！”许乐应了一声，伸手一招，神枪出现在他手中，瞬间伸长把这张大网顶飞到几百米之外去。

　　随后瞬步一点，揽住了叶小荷的身躯，许乐放声长笑：“伙伴们，多谢了！”

　　何大明，安田清，王力同时回答：“不用谢，队长。”

　　小雅等冒险者顿时都瞪大了眼睛：“队长”？这个称呼是不是有些不太对？难道说……

　　九尾狐气的龇牙咧嘴，爪子猛然向前一伸，几张大网出现在空中顿时向着下面罩了下来。

　　许乐吃了一惊，两次天人合发，一次卍解解放，早已经把他的灵力值消耗的没有多少了，现在马上就要从卍解的境界中掉出来，连次解也无法维持了。

　　这几张大网又需要他用神枪顶开，他还需要瞬步，这时候，他的灵力值根本也不够用了。九尾狐失去两尾还不退走，他却是有些无法可想了。

　　脚步一点，许乐揽着叶小荷落回地面上。

　　飞快地用神枪把当头罩下来的大网打开，许乐悄声在叶小荷耳边道：“让小雅暗夜他们出手，我的灵力值不够了。”

　　叶小荷闻言，顿时知道了事情的严重性，一个闪烁突袭，到了小雅身边。

　　小雅听了话点了点头，对着三个B级冒险者和两个C级冒险者道：“九尾狐也没有什么可怕的，你们跟我一起上！”

　　那五个人顿时吃了一惊，万万也没有想到小雅会这么说，才要说点什么，小雅又一扬手中巨锤，怒声喝道：“这时候不上，难道要被我敲死！要知道你们也是来冒险的，我和决明子可不是你们的保姆，少给我说什么实力不够！”

　　这话喊得声色俱厉，顿时骇了五人一跳，再看小雅手中巨锤，似乎真要敲下来，连忙都不太情愿地跟在了小雅的身后。

　　“算啦，我活的够了，也不想再受这么多折腾了！就让我给你们年轻人做个榜样吧！”就在小雅六人正准备和九尾狐战斗的时候，一道人影越过了他们，朝着九尾狐冲了过去。

　　许乐一看，原来是那个苍老的冒险者。无需别人说什么，这个老人已经厌倦了这个任务空间，对他的人生来说，这种冒险只是一种折磨。

　　有的人，只要心不老，想要恢复年轻时候的身体状态和样貌很容易，但是这个老人却偏偏一直没有恢复，他的心已经老了，他也不想再经历什么了。

　　九尾狐看也不看他一眼，一道闪电般的红光袭来，瞬间将苍老的冒险者击中，将他点燃了。

　　“先生便先死，真好啊……”随着这一句话，苍老的冒险者被烧成了一团焦炭。

　　许乐心内有些感伤，王力神色严肃地直起了腰来，看着那尚未熄灭的火焰，不容置疑地说道：“这是人生的智者。”

　　※※※

　　九尾狐用内丹烧死了一人，顿时一扫先前的晦气，得意洋洋地看着众人：“还有谁来？”

　　“我来！”小雅举着巨锤，迈步上前。

　　九尾狐有些忌惮地看了她一眼：“原来是你，我的第一条尾巴就是你毁掉的，是不是？”

　　“对，就是我毁掉的。”小雅喝道，“怎么，还要被我毁掉剩下几条吗？”

　　九尾狐警惕地看了看她，猛然间内丹化作火红流星朝着她轰了过去。

　　“嘡！”小雅的巨锤何其巨大，整个人矮身都可藏下，因此这火红内丹打来，她半点也不受影响，只是举锤接下就好。

　　内丹突然转向，打向了小雅身后五人，五人顿时一慌，连忙闪开。

　　九尾狐却是瞧出来了一点什么，狐疑地看着小雅，然后转头看向了许乐：“决明子，你这个牛鼻子的法力该不会是不够用了吧？否则怎么会让这个女人出手？”

　　许乐心知这时候要是被九尾狐盯上，那肯定是十死无生，握着长刀笑了笑道：“九尾狐，你不妨来试试。”

　　九尾狐狐疑地看了看他，有些不太能够确定，伸出来爪子对着许乐比划一下，那火红色的内丹就如同流星一般朝着许乐急急忙忙地打来。

　　许乐连忙迅速跑开，避过了内丹打来的方向，但是这一下便被九尾狐看出了虚实：“决明子，你果然没有法力了！你毁我三千年修为，伤我同道好友，坏我姻缘好事，言语辱骂与我，今日就是你的死期！看我如何收拾你！”

　　许乐闻言，顿时也有些着急了：“老虎，给我对着它，最大威力的虎威！安卓，你的激光发射器快点用出来，还有小雅，快点上前砸死它！”


第352章 小雅发威

　　听了他的话，众人也不敢迟疑了，要知道许乐这个最主要的攻击人员一旦真的被九尾狐杀死，那他们恐怕真的就没有多少翻盘的机会了。

　　王力伏下身去，大口猛一吸气，然后身体一收一展，纵身一跃，居然直直地跃上了屋顶，对准了还在半空的九尾狐。

　　九尾狐冷笑一声：“要不是你是人类，我还以为你是什么山猫成了精。”

　　王力顿时大怒：“不是山猫，是老虎！”

　　“那又如何？对我而言，老虎就是山上的猫，想起来时就吃了，又有什么区别？”九尾狐不屑地说道。

　　王力深深地吸了一口气，将浑身地力量都集中了起来：“你这只臭狐狸，我要咬死你！虎威！”

　　一股无比浩荡的音波瞬间从他的口中发出，直直地对着九尾狐而去，九尾狐顿时脑袋一阵剧痛，甚至连思想都做不到了，只剩下一片空白。

　　“好机会！”小雅身后猛然生出了双翅，一闪之间到了九尾狐身边，举着巨锤重重地对着九尾狐的脑袋敲了下去：“密斯拉特温德！”

　　一股尖锐的风声在她锤上响起，白色的风绕着她的巨锤，瞬间形成了如同最锋利的刀刃一样的东西，九尾狐瞬间被从半空打到了地上，脑袋却被那锤上的风刃给硬生生地打开了一个洞。

　　许乐猛然醒悟：“这密斯拉特是什么东西暂且不说，这温德不就是Wind？对应的似乎就是英文单词。而前几天的密斯拉特芒誊中的芒誊，应该指的‘山’的对应英文单词……”

　　他这边想着，那边正在战斗的小雅的动作却是半点也不停，收起翅膀，整个人举着巨锤重重地轰在了地面上那已经不太能动的九尾狐的脑袋上。

　　这一下轰的极重，直接将九尾狐的脑袋砸进了地面之下，变成了一团肉酱。

　　九尾狐怒号一声，翻身跳了起来，死死地盯着小雅。他虽然现在浑身半点也没有异常，连砸碎的脑袋也恢复了完全，但是它身后摇摆的四条尾巴告诉一众冒险者，它又死了一条命，也就是又少了千年修为。

　　“干得好，小雅！”

　　跟在小雅身后的三个B级，两个C级冒险者情不自禁地叫了起来。

　　许乐和小雅却是半点笑意也没有，对付九尾狐，他们无论什么时候也不敢说稳操胜券，更何况，九尾狐实际上实力半点也没有损失，而许乐已经没有了灵力值，小雅的这种极强的攻击招式又能够用几次？到最后又能够命中九尾狐几次？

　　“烦死人了！”九尾狐怒喝一声，五道红光瞬间出现，瞬间绑住了五人，然后内丹一晃，朝着五人打了过去。

　　暗夜身体一晃，瞬间化作无数蝙蝠逃开了红光的舒服，再回头看去，其余四人却是连惨叫声都来不及发出，瞬间就被含怒的九尾狐以内丹将他们打的灰飞烟灭。

　　见到这一幕，暗夜顿时浑身打了个激灵，什么也不敢想了：打什么打？天塌了有个子高的顶着，实在不行了再上去拼命吧。

　　无数蝙蝠瞬间四散逃开，再也不见了踪迹。

　　“这个王八蛋，跑了！”小雅一看就明白了，怒声骂道。

　　“哈哈哈哈哈！就剩下你们几个了，怎么样？难道你们还能够对付我吗？”九尾狐带着无边地恨意，阴森森地磨着牙说道，似乎随时都要拿他们开一场人肉宴席。

　　此时此刻，还拥有战斗力的也就只剩下小雅，何大明，安田清，王力，叶小荷五人。这五个人中，小雅算是有机会能够实打实地凑巧杀死九尾的，剩下的四个人，虽然也都不错，但是缺少那种强大威力的招式，因此也就只能辅助着攻击一下，其余的居然派不上多少用场。

　　A级和A级之间的区别就在于此？许乐看着这种奇怪的形势，心中想道。明明都是A级，何大明四人一起上也未必能够除掉九尾狐的一条尾巴，但是小雅和自己的一个强力的招式，却能够达到他们无论如何也达不到的效果。

　　若要真论战斗，无论是小雅和自己都必定不是何大明四人联合的对手，但是在对付镜像世界的BOSS方面，他们又远远比不上强大招式的一击必杀的能力，还真是一种奇怪的局面。

　　“移形换影！”何大明高喝一声，瞬间到了九尾狐身前，九尾狐冷笑一声，伸出巨大的利爪向着他拍去。

　　何大明喝道：“目不视物！”

　　九尾狐顿时眼前一黑，感觉双眼发疼起来，但是它却是半点也不退缩，利爪依旧毫不停滞地按着既定轨迹拍了过去。

　　“九牛二虎之力！”王力一声大喝，不知何时来到了九尾狐的身前，一双钢爪死死地抗住了九尾狐的利爪。

　　九尾狐迷茫地摇了摇头，小雅一看，顿时感到来了机会，再次高高举起了自己的巨锤，到了九尾狐的上空，大喝一声：“密斯拉特温德！”

　　九尾狐听见这句话，顿时浑身毛发一立，虽然眼睛看不见，但还是瞬间在地上打了个滚。

　　“轰！”一声巨响，就在他的身边响了起来，它顿时感到一阵侥幸：真要被那臭女人砸中，恐怕又是千年道行一朝丧尽。

　　“密斯拉特温德！”又是一声高喝传来，九尾狐总算是眼睛面前能够看清东西了，不过它也来不及看什么便急忙地再次在地上打了一个滚。

　　“咦？怎么没有声响？”

　　正在想着，头上一阵剧痛传来，九尾狐瞬间就明白了：对方使诈！

　　随即它的头脑一黑，随即又是两下重锤，迫不得已，九尾狐也知道了，这一次，又是一条尾巴失去了。

　　浑身一抖，九尾狐恢复了原来模样，但是身后却只剩下了三条尾巴。

　　“你们这些卑鄙的家伙！我……”九尾狐把口一张，内丹收了回去，然后化作了一重重地幻影，朝着四面八方跑去。

　　许乐等人见了，反而齐齐松了一口气：这九尾狐总算是被打跑了，它爱逃到哪里去就到哪里去，反正是不用追了。

　　“我的天，我也只能够再发一次了……”小雅举着巨锤，擦着头上的汗水说道，“它要是再不走，我也不知道该怎么办了。”

　　“我们也是A级，却没有帮上什么忙，突然感觉和你们差距很大。”何大明笑着说道。

　　许乐才要说话，却看见一旁的那个唯一幸存下来的新人谢允正在若有所思：“毒血，你也过来吧，我把队伍契约让你签了，也免得再有什么变故。”

　　“任务还没有完成，四个任务目标，你们确定现在都是安全的？”谢允抬头问道。

　　许乐等人顿时张大了嘴，猛然反应过来——九尾狐已经退走了，任务还没有提示完成，这绝对不合常理！

　　小雅微微一闭眼睛，急声说道：“快！王半仙！雷信！”

　　不用她再说第二遍，何大明直接开启了移形换影，消失在了众人眼前，去了雷信的小院。而与此同时，叶小荷也发动了闪烁突袭，直奔王半仙的房间。王力和安田清紧随其后。

　　小雅张开了自己翅膀，也不停留，向着雷信的小院飞了过去。

　　许乐和谢允留在了原地，互相看了看。

　　“队长，你的灵力值不够了，就一点战斗力也没有了？”谢允问道。

　　许乐笑了笑：“差不多吧，所以说这样的血统强化就是有些麻烦。”

　　谢允眼中的光芒闪动了一下，低下了头去，不再说话。

　　“是因为没有把握？还是因为有了别的想法？”许乐问道。

　　谢允吃了一惊，随即老老实实承认：“我刚才的确在想，或许我能够趁这个机会打败你。但是想了想，又感觉没有意义。你不是最强的时候，就算你是最强的时候，任务空间依旧有人比你强，就算我超越了你们成为最强，我又算是什么？没什么意思，虚名和虚荣，给我带来的快感还不如让我嗅一嗅鲜血的味道。”

　　许乐才要说话，却被从王半仙房间里出来的叶小荷三人吸引了注意力：“怎么样？王半仙没事吧？”

　　叶小荷点头：“没事，九尾狐只是分出了一个幻影来杀他，算不了什么大事。”

　　许乐闻言点了点头：“那就好办了，雷信那边也应该不会有事，那个九尾狐可是对他一往情深。”

　　然而，许乐话音刚落，就听见了雷信的院子那边响起了一声尖叫：“什么？雷信，你居然不愿意？我这就杀了你！”

　　许乐几人顿时就张大了嘴：这究竟又是怎么回事？怎么九尾狐又要对雷信喊打喊杀了？


第353章 隐身战

　　当许乐等人赶到雷信的小院之中时，出现在他们眼前的是这么一幅景象：九尾狐如同被抛弃的怨妇一样，哀怨地看着被何大明和小雅挡在身后的雷信。

　　而雷信却是浑身瑟瑟发抖，连话也说不出来了。

　　这是怎么回事？

　　“雷公子，你我相识虽不久，但却已经两情相悦，也有过鱼水之情，我问你，你真的不肯随我去吗？”九尾狐此时又化作了人形，一张美丽的俏脸带着说不出的哀怨，软声说道。

　　雷信只是摇头：“不去，不去！我还要好好读书考取功名光宗耀祖，为何要跟你去当什么妖魔鬼怪？”

　　九尾狐道：“也不是我要当妖魔鬼怪，只是你家的道士实在凶狠，逼得我无法再来。只好请你跟我一起去，我这就杀了你，让你做个长生不死的厉鬼，从此之后你我皆是长生，永伴天地之间，你看可好？”

　　“厉鬼？我才不要当，我要当人。”雷信连忙摇头道。

　　九尾狐柔声劝道：“夫君，你我来日方长，何必要计较什么身份？你跟我来，我又岂能害你？”

　　关乎自己性命，雷信这会儿也不傻了，打着哆嗦道：“你要杀了我，让我当孤魂野鬼，这就是要害我了。人都说孤魂野鬼要被抓去投胎的，怎么能说不是害我？”

　　“原来夫君担心的是此事？那却是大可不必担心。”九尾狐转忧为喜道：“当夫君成为鬼魂之后，每日三更之时，妾身便为你准备一颗鲜活人心，你连吃九十九日，便可成为天地间少有地厉鬼，到那时候便可不惧被抓去投胎，自然与我长生相伴。”

　　雷信听了一呆，随即哇哇大吐起来，边吐边哭道：“我也是人，你却叫我吃人心？妖怪，你也说的出口！”

　　九尾狐闻言大怒：“好你个雷信，我好心好意为我们姻缘打算，反倒要让你这般挑三拣四！今日你是想也罢，不想也罢，都要乖乖地给我变成鬼魂，待到跟我回去，我再来收拾你！”

　　雷信将身体一缩，整个人再不露头。

　　九尾狐看了看自己面前的众人，心下也是犹豫：已经失去了六千年修为了，再打下去，自己只怕还不是对方对手。

　　“将雷信交给我，其余事情你们不必再管，我也保证不再来太平庄，如何？”九尾狐说道。

　　小雅喝道：“你想的倒是挺美，妖孽，你先问问你今天走不走得了再说！”

　　“走不了？就凭你们？”九尾狐扫了一眼，看见许乐也站在眼前，顿时又有些跃跃欲试起来——今日决明子这牛鼻子正好失去了法力，也是天赐良机，如果改日再来，只怕更无取胜报仇的把握。

　　双手一掐道决，九尾狐隐去了身形，消失在众人面前：“你们也是精疲力尽了，而我的手段你们还没有尝试，不如让你们尝尝滋味。第一个……”

　　“决明子！”它猛然尖叫一声，许乐顿时小心起来。

　　“嘡！”一声巨响，却是小雅举起了巨锤，挡在了一处毫无他物的地方，原来这隐了身的九尾狐还用起了声东击西的花招。

　　小雅巨锤上面的力量猛然一松，然后迅速收了回来，警惕地望着四周。许乐也打开了自己的精神探测技能，小心地探查着周围的动静。

　　一团东西在他的精神力探测范围之内显示了出来，许乐连忙叫道：“车前子，你身前！”

　　何大明顿时吃了一惊，魔杖向前一点：“障碍重重！”

　　与此同时，一堵无形的墙壁出现在了他的面前，与此同时，九尾狐撞在了上面，猛一发力，反而把何大明连同那个障碍重重的魔咒都撞飞出去老远。

　　何大明狼狈地在地上打了好几个滚，有些不太利索从地上爬起来：“好大的力气！”

　　九尾狐尖利地大笑一声，再度消失无影。

　　“安卓！你身后！”许乐喝道。

　　安田清顿时吃了一惊，先是迅速在地上打了个滚，又猛一甩手，一颗瓦斯烟雾弹被他甩到了身后，五六米的范围之内，顿时冒起了一阵浓浓地白色烟雾。

　　九尾狐咳嗽了两声，随即又安静下去，显然瓦斯这类东西的效果对它而言并不是十分有效。

　　“安卓！还是你！左边！”许乐大声喝道。

　　安田清也来不及再想更多了，猛然间一甩手，左右双臂猛然间都多出了一个机械手臂包围住了他的手，然后猛然一转身，挡住了九尾狐的进攻。

　　“老子要是有热能斧和集束激光剑，早就爆了你了！”安田清怒声喝道，猛一用力，居然和九尾狐顶了个不相上下。

　　他手上力量一空，九尾狐再度消失，宛如一个刺客一样，一声也不发，悄悄地准备朝着下一个目标前进。

　　“甘草，小心！”许乐再一次察觉到了九尾的动向。

　　与此同时，小雅也惊呼起来：“不好，九尾狐分身了！”

　　她举起锤来向上一架，只听见一阵轻微地碰撞声。

　　这是假的，那么真的在哪里？

　　叶小荷猛然后跳两步，开启了自己的技能烟幕，不过片刻就确定了敌人的位置，然而，九尾狐的实力出乎意料的弱，几乎是一碰就灭了。

　　这也是假的。

　　许乐的斩魄刀猛然向前一刺，顿时感觉到了眼前扑来的那个“九尾狐”消散了，这个也是分身。

　　那么……

　　“噗！”一声响声，众人抬头看去，只见王力的身体猛然滚了出去，身上猛然冒出了一大股鲜血，背后被什么东西给划开了一道触目惊心的伤口。

　　众人顿时吃了一惊，才要说点什么，小雅却又突然举起了巨锤，挡在了雷信的面前，替他挡下了一击。

　　随后又是一连串的攻击，叶小荷，许乐，小雅，再次同时被攻击到了。

　　许乐用斩魄刀打破了九尾狐的分身，同时对着安田清提示道：“小心，这一次九尾狐的目标是你！”

　　话音刚落，许乐的脸色就变了，猛然间转身，斩魄刀回手一挡，连人带刀都被一股大力给击的踉跄后退。

　　“错了，这次我的目标是你！”九尾狐得意地尖声笑道。


第354章 返回

　　许乐脸色微微一沉，这时候，他也知道事情的严重性了。

　　这九尾狐之所以一直以来都处于一种劣势的地位，那绝不是它实力不强，只是它没有发现攻击众人的最合适的手段。

　　就连它一贯作为必胜招数的内丹，也并没有能够击杀许乐这几个真正的有实力的人，这让它虽然有实力，但是对付完全不同体系的许乐等人时显得很无力。

　　但是现在它发现了自己可以立于不败之地的招数，哪还会对许乐等人手下留情？

　　“快想个办法，否则我们都会死在这里！”小雅大声叫道。

　　许乐也是无奈，开启着精神探测，观察着九尾狐的行踪：“我有什么办法？你那个视野共享的技能怎么不用？”

　　“我忘了还能这样！”小雅身形猛然一顿，大声道：“都放开精神，我们一起战斗！”

　　叶小荷，何大明，安田清等人都放开了精神，许乐本来就有精神探测的技能，虽然比不上小雅，但也足够用了。

　　“那个叫老虎的死了？”小雅看着扑倒在地面上一动不动的王力说道，“他没有放开自己精神。”

　　许乐看了一眼王力，心中也焦急万分：王力的伤不知道究竟有多重，现在自己也没有收到队员死亡的通知，只知道现在应该是昏迷的状态，如果在这时候死了，那么不妙了。

　　“暂时先不用管他，我们必须好好配合起来。车前子，你们三个，尽力制造九尾狐的异常状态，为小雅创造机会，我们现在就要再搞掉九尾狐的一条尾巴。我的灵力也快要恢复了，等你们行动完之后，就该我出手了！”许乐大声喝道。

　　何大明和叶小荷都是心内苦笑，他们对许乐了解颇多，心知这是许乐的空城计，以许乐的灵力值，几天时间也恢复不完，怎么可能这一会儿就恢复完毕了？

　　不过安田清和小雅听见这话却都是精神一振，齐声回应了一声，朝着九尾狐冲杀过去。

　　九尾狐也是吃了一惊，分出十几个分身来，朝着众人打来。与此同时，本体也混杂在其中，却是直奔雷信而去。

　　小雅却也彪悍无比，把巨锤舞得水泼不进，硬生生把自己和雷信都护了下来。

　　九尾狐毫不气馁，再度分出了分身和本体一起混杂着朝着众人攻击过来。

　　许乐劈开了两个分身之后，九尾狐也再度在小雅等人的联手之下无功而返，场面顿时僵持起来。

　　“移形换影！”何大明猛然间叫了一声，整个人出现在了九尾狐的面前，魔杖朝着九尾狐点了过去。

　　经历了上一次的教训，九尾狐那还敢再让他点一下？想也不想，四肢发力，猛然朝着何大明撞了过来。

　　何大明将手中魔杖对准了它，大声喝道：“目不视物！”

　　九尾狐眼前一黑，心知还是中了招，心下一发狠，也不管别的了，一头重重地顶在了何大明身上，把何大明不知道顶到那里去，然后身体化为一阵黑风，瞬间飞到了天上的黑云上，随便选了个方向便逃。

　　何大明被它这一下去顶的差点背过气去，随后又重重地撞在了墙上，骨头就跟散了架一样。

　　“非强制任务完成，是否立即返回任务空间？”

　　提示声响了起来，对于许乐等人而言，无异于最美妙的音乐。

　　许乐望了望，毒血谢允也已经到了院子之中：“队长，有声音问我是不是现在就返回任务空间，我该怎么选择？”

　　“你是强制任务，我是非强制任务，如果就这么返回了任务空间，恐怕再找你也不好找了，时间轴上也会出现偏差。”许乐说着掏出来队伍契约，让谢允在上面按下了手印，然后选择返回了任务空间。

　　※※※

　　“非强制任务保护雷信，李忠，淘气，王半仙完成，返回任务空间。”

　　“进行分数统计，非强制任务完成获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支。”

　　“杀死普通小妖十七个，获得奖励点一千七百点。”

　　“完成支线任务救回淘气，获得奖励点一千，D级剧情卷轴一支。”

　　“杀死冒险者一名，没有获得奖励点。”

　　“总计获得奖励点七千七百点，A级剧情卷轴一支，D级剧情卷轴一支。”

　　……

　　似乎有些奇怪，许乐昏昏沉沉地想到，就算是救回淘气那个任务当时太紧张没有注意到，但是自己杀死的小妖怪的数量似乎并没有那么多吧？

　　不过他也没有更多的时间用来思考，头脑一片空白。

　　不知道过了多久，他终于醒了过来，还是在那圆形光柱笼罩的祭坛上。小雅已经比他提前一步醒了过来，许乐对她点了点头，看向了其他人。

　　老虎王力也回来了，许乐看到这里心下就是一松，再看其他人也就轻松了许多。

　　叶小荷，何大明，安田清……还有谢允。

　　许乐微微有些吃惊，没想到队伍契约还能够起到这样的作用，居然能够把谢云改变为跟随队伍一起行动，从强制任务变成了非强制任务这边的。

　　众人依次醒来，王力和何大明也都醒了过来，王力身上除了血迹也没有了任何异常。

　　许乐略微吃惊，随即才明白过来：自己一直以来虽然都是险象环生，但也没有受过多重的伤，因此反而倒是没有察觉到这返回任务空间的同时还有这个妙处。

　　“队长？这里就是任务空间？我该怎么强化？又该怎么治疗我的精神疾病？”谢允也站了起来说道。

　　许乐回答道：“不，这里只是任务空间的一部分，真正的任务空间，还在外面，待会儿你就知道了。”

　　“打扰一下，我有一件事情想要问问你们。”一旁一直看着的小雅突然出声说道。

　　“什么事情？如果方便回答的话，我倒是可以告诉你。”许乐微笑着说道。

　　小雅伸手指了指何大明，王力，安田清三人：“如果我猜的不错，这三个人和你本来就是一个队伍的吧？在刚刚的镜像世界之中，他们很明确地叫了你队长，是不是？”

　　许乐笑了笑：“看起来，就算是我不说你自己也已经得到了答案。所以想要从我们的手中知道，我们为什么能够这么巧在非强制任务中进入同一个镜像世界？”

　　小雅微微吸了一口气，瞪大了眼睛：“果然，你们掌握了这种方法……”

　　思考了一下，小雅说道：“你们愿不愿意跟我们队长谈谈？我们队长或许会给你们一个想要的价格。”

　　“不想。”许乐想也不想就拒绝了她的提议，“这个发现是我的小队的一个重要的优势，不可能交易给别人。”

　　小雅闻言，有些为难地说道：“你们真的不打算见见我们队长？我或许说服不了你们，但是我相信他一定可以。”

　　许乐笑了笑：“既然这样，我更不能去见他了。你的队长实力强大，又能够说服我，我想不出来我有什么必要过去和他谈，明知道要被他说服我还去？”

　　“哎！你这个家伙！”小雅有些烦躁地跺了跺脚，“算了，随你们去吧。如果光明救济会的麻烦你们应付不了再来找我们，我们可就不是那么好说话了。”

　　许乐皱了皱眉：“你似乎很肯定我们会和光明救济会发生冲突？”

　　“不管是不是，你们记住一点就是了，我们的队长是S级强者，你们走投无路的时候，可以去求他，他说不定就会帮你。”小雅说了一声，背着硕大的巨锤走出了圆柱形光柱的门。

　　许乐笑了笑：“有意思的队伍，如果用来对付光明救济会，未必不可以。”

　　“冒险者许乐，请立刻将你队伍中的两名光明救济会成员剔除，让他们前来光明救济会会所完成该由他们完成的任务，或者你们整个小队加入光明救济会，开始完成光明救济会发布的团体任务。否则，你将会受到光明救济会的制裁。”

　　一阵声音突然传到了许乐的脑海中，许乐吃了一惊，看向了王力和安田清，只见两人的表情也变得不好看起来。

　　“这个阴魂不散的光明救济会！”许乐冷哼一声。

　　“什么？”

　　叶小荷和何大明不明白什么意思，许乐便又为他们解释了一下。

　　叶小荷和何大明也都皱起了眉头，何大明道：“上次是章肥猫，这次是光明救济会正式通知，看来还真是不打算轻易地放过我们了。”

　　“或许换个别人也没事，这背后有章肥猫撺掇着，我们被盯上也算是正常。”安田清苦笑着说道。

　　许乐见他和王力的脸色都是担忧的模样，便宽慰道：“你们也不用担心，光明救济会能有什么手段，我们都拭目以待就是了。到了现在，哪怕是你们要离开，我也不会允许了。也没有什么好说的，大家同甘共苦，和那个狗屁光明救济会斗上一斗就是了。”


第355章 三笑道长

　　见许乐表态要和光明救济会斗上一斗，安田清和王力两人都是点头，心下总算是安定了一些。

　　随后，许乐说起了这一次的任务所得：“这一次，我获得了奖励点七千七百点，A级剧情卷轴一支，D级剧情卷轴一支，此外我原来还有两个C级剧情卷轴。”

　　何大明也道：“这一次我获得了奖励点五千，A级剧情卷轴一支，加上原来卖血统得到的一万四千四百奖励点，手中有一万九千四百奖励点。”

　　叶小荷，安田清和王力都是获得了奖励点五千，A级剧情卷轴一支。

　　“我获得了奖励点五千，A级剧情卷轴一个。”谢允也说道。

　　许乐点了一下头：“这也是应该的，同样是对付九尾狐的，难度基本上没什么区别。非强制任务和强制任务的区别也不会太大。”

　　“只是你的强化要有问题了，我倒是可以帮你强化一次到D级，此后的C级强化，B级强化都需要你自己来，而你本身又缺少C级剧情卷轴和B级剧情卷轴，这实在是不好办。”

　　谢允脸色神情并不见得有多失望，只是“哦”了一声：“那就先强化D级就可以，如果强化到D级，我就可以获得不死之身了吧？”

　　“那应该不可能，估计你也只有强化到A级的时候才能够和《火影忍者》原剧情中的飞段一样，想要咒杀谁就能够咒杀谁。你的不死之身估计也是这样慢慢地强化上去。”许乐说道。

　　“原来是这样。”谢允说道。

　　安田清插话道：“这一次我们的奖励点说实话有些饱和了，除去各种用途之外，我们每人都可以保留五千奖励点，一个A级剧情卷轴，这基本上可以保证我们就算是下一场任务失败，扣过分数之后依旧可能生存下来。”

　　“当然，也可以有另外一种用途，王力，何大明，叶小荷这三人的攻击力在某种意义上并不足够，五千奖励点加上一个A级剧情卷轴，应当能够让他们也可以面对强大的剧情人物的时候有一击的能力。”

　　“我需要特种金属，或许高达暂时不能够完成，但是我可以尝试完成扎古。这并不好办，特种金属一百奖励点才给一吨，而一台扎古要五十吨到七十吨左右，或许还会超过，这并不是一时半会儿就能够完成的东西。”

　　“还有队长，你的招式的确是很强，尤其是那个天人合发，我到现在也依旧看不明白是怎么回事，但是同样地，你的灵力值也是你的最大的缺陷，现在你最好尝试用奖励点试试该怎么有效地增加灵力值。”

　　待他说完之后，许乐说道：“你认为我们最好的选择是什么？强化自身还是留下奖励点当作保障？”

　　“最好的选择？没有最好的选择。我只是认为，如果不把自己逼到一个没有退路的境地，自己就不会发挥出真正的力量。”安田清说道。

　　“置之死地而后生？”何大明说道。

　　安田清道：“也不能完全这么说，意思上差不多。”

　　许乐说道：“其实我们在这个任务空间中，哪里还有什么退路，就按你说的办法来，大家都找找各自进一步强化的办法。谢允跟我来，先给你把血统强化到D级。”

　　安田清四人都是点头，一行六人依次出了圆柱形的光柱，沿着祭坛的台阶走下去。

　　谢允默不作声地打量着周围的情况，跟在许乐后面，也不多问。

　　“你们出来了？再不出来，我就要进去找你们了。”

　　一声淡淡地声音传来，许乐抬头望去，只见周围一片没有了以往的半点吆喝声，也没有了那些叫卖不靠谱的东西的小贩，只剩下一个面白如玉，丰神俊朗的中年道士。

　　那道士脚踏阴阳道靴，头顶道冠，身披双鱼青纹道袍，留着三缕长须，手持白色拂尘，宛若神仙中人。

　　将眼半睁半闭地看了许乐等人一眼，中年道士淡然问道：“许乐何在？”

　　许乐微微吃惊，心中闪过几个念头，张口回答道：“我就是，敢问道长可是光明救济会中人？”

　　“贫道道号三笑，今日前来，特来问你一句，你要不要将那两个光明救济会的成员踢出队伍？”那中年道士不答许乐的话，反而问道，不过话中意思已然十分清楚明白，他正是光明救济会的人。

　　“我的成员在我的队伍中，这有何不妥？任务空间也没有规定我不得招收什么样的人为队员吧？”许乐说道，心中却是想起了曾经黄芪说过的“三笑道长”，想来便是他了。

　　那中年道士淡淡说话，仿佛声音飘在云端：“任务空间不管，光明救济会却是要管的。这两个人你要是踢了，那也好办，从此你的队伍和光明救济会便是井水不犯河水。光明救济会也不强迫别人加入，所求的不过是个缘法。”

　　“那我要是执意不肯踢了他们，那又如何？”许乐问道。

　　中年道士半睁半闭的眼睛终于首次睁开：“那也好办，章肥猫已然上报此事，不许他们两个返回光明救济会会所，这两个人已经被光明救济会摊派到了任务，还有十五天的时间等待他们接受任务。”

　　“如果十五天之后他们仍旧没有接受任务，贫道自然便会亲自出手击杀他们，到那时候，你们的存亡自有天定，也休要怪贫道杀机太盛！”

　　说道这里，三笑道长猛然盯住了许乐，一股浓重到了极点的杀机瞬间朝着许乐卷来。

　　许乐心中重重一跳，随即意识到了什么：在光明救济会中，又是有几个人能够随随便便地呼喊章肥猫真名的？这个三笑道长不只是气派了得，实力定然也非同一般的S级可比！

　　“敢问道长，你是否已经能够破界击杀？是光明救济会仅有地五人之一？”许乐问道。

　　“你却是知道的不少。”三笑道长把眼睛微微闭起，又恢复了半睁半闭的模样：“然也，我便是那五人之一。”

　　许乐心中猛然翻腾起了巨大的波浪，再看安田清和王力，两人的脸色已经是一变再变，王力面色还算好一些，白里发青，安田清甚至脸色都变作了草绿色，像是吓破了胆一样。

　　谁能够想到他们这并不算大的事情，居然能够惹动光明救济会能够破界击杀的最强冒险者！这真是让人想想都足以感觉到绝望。


第356章 十五日之约

　　镇定了一下自己的心神，许乐对三笑道长道：“道长，这光明救济会我也了解了一些，却不知为何要有这些死硬的规定。不知道道长可以为我解惑吗？”

　　三笑道长一甩雪白拂尘，眼睛微闭：“说来听听。”

　　“光明救济会宗旨为救人，为平等，这种目的光明正大，为何不向着所有人宣传，反而神神秘秘，遮遮掩掩，甚至不到A级都不够资格知道？”许乐问道。

　　“这是我们会中的一个认识，无论是怎样的人，当他能够到达A级的时候，也就说明他已经有了一个历经磨练的心和比较成熟的心理，至少不会再胡乱地发泄某些幼稚的东西。这样，才能够保持光明救济会的宗旨不会大众化，流于表面化。”三笑道长连眼睛也没有睁开，慢悠悠地解释道。

　　许乐又问道：“那么，又为什么将光明救济会成员和其他不加入光明救济会的冒险者严格区分起来？更是不允许半点透露其中的秘密？”

　　三笑道长哼了一声：“光明救济会中的事情，自然由光明救济会内部解决，不需阁下操心。”

　　“道长，光明救济会的事情不需要我操心，我也的确无需操心，只是有一点，道长是如何想的？今日便要把我们全部击杀或者拿下？不是说还有十五天的时间？”许乐问道。

　　三笑道长也不气恼，更不睁眼：“你要这般说，就是打定了主意要和我在十五日之后见个分晓了？”

　　“那却也不是，只是光明救济会有光明救济会的规矩，道长想来也不会领头破坏这里面的规矩。”许乐认真地说道。

　　三笑道长睁开了眼睛，手指点了点许乐：“只听你话，就知道是铁了心要和我打上一场，你倒是好胆！那也罢了，我给你十五天的时间，那又如何？”

　　“即便是时间轴不同，你可以兑换自己的能力，兑换自己的修炼时间，我又有何惧哉！只怕到时候你被任务空间的规则所限制，只能眼睁睁地看我将你打杀。”

　　许乐笑了笑：“道长当真豪气冲天，我也只能耍耍小花招，当真是让道长见笑了。”

　　“我听章肥猫讲，你手中有一颗世界之心。我也不怕告诉你，若是你真的把那个世界之心的秘密给参详出来，那还真有可能和我一战，除此之外，你绝无胜利的可能！”

　　说着话，三笑道长一振道袍，拂尘搭在手臂上，转身走了：“最后再说一次，若不踢出那两个，十五天后，我便在任务空间中取你们性命！”

　　三笑道长渐渐远去了，何大明首先醒悟过来，击了一下掌：“这个三笑道长好大的气魄，不止留给我们时间，还告诉我们那破界击杀的决定因素就在世界之心上面，看来真是强横到了一定的境界，已经有种求敌求败的意味了。”

　　他出身军旅，对这等豪气干云光明磊落的人物自然是大生好感，忍不住击掌叫好。

　　许乐也是可惜：“这三笑道长如此强横，说话行事也很合胃口，不知为什么却加入了光明救济会那个跟邪教没什么两样的地方，真是可惜了这个人物。”

　　与他们两个着眼点不同，叶小荷却是有些焦急地说道：“如果需要世界之心，那可怎么是好？你的那个《街头霸王》的世界之心用在了神枪之上，而我的那个《鹿鼎记》的世界之心又要留着完成我们契约的最后一次兑换……”

　　“不如这样，你用我的世界之心试试，如果真的心，就是让任务空间把我抹杀了，你再把我复活过来，不也是一样吗？”

　　许乐摇了摇头：“暂时也不必这样，有任务空间的时间轴的原因，我们又能够兑换，十五天其实并不是很短，我们有足够的时间来应对。我可以尝试参悟神枪上的世界之心，也可以试试我的卍解那个天人合发有没有突破口，也可以尝试获得新的世界之心，总而言之，事情还远远没有到这种地步。”

　　叶小荷闻言，这才稍稍安心，再看向呆若木鸡的安田清和王力两人，心里既有些好笑又有些生气：“怎么？两位是不是怕了光明救济会的报复？这位三笑道长一出手，我们可是全部都命在旦夕了。”

　　安田清回过神来，苦笑着说道：“我都第二次这么选择了，难道你以为我还会有第三次？你们放心就是，我和老虎也只是有些震惊，光明救济会里面的五个破界击杀人之一亲自出手，对付我们这两个不过是A级的人物，还真是有些受宠若惊的意味。”

　　何大明看了看他，出奇地没有说什么挖苦的话：“没有就好。如果再一次背叛，就算决明子饶你，我也不会饶你了。”

　　安田清郑重地点了点头。

　　王力却是忧愁地叹了一口气：“若是就这样死了，确实找不到人生的意义了。但要是因为这种原因卑劣地活下来，却又本身就背离了我的心。在天空漂浮的白云，倘佯在云端的风之精灵，若要是知道，会为我送来最诚挚的音信，谁也不知道的山林中，我这头老虎却在追寻鲜花的芬芳……”

　　许乐等人的身上就像是过了电一样，那叫一个难受，简直就跟受刑一样。老虎，你敢消停一会儿吗？

　　正在这时，许乐看见了旁边带着眼镜若有所思谢允，连忙拉住他说起话来：“毒血，怎么样？现在就有一个强者对我们发出了死亡威胁，你害怕吗？”

　　谢允淡漠地摇头，把自己鼻梁上的眼镜摘下来，扔到地下踩碎：“我不会害怕，只会兴奋。在这里，我大概也不需要什么伪装了吧。”

　　许乐有些意外地看了他一眼，这才发现，在原来眼镜的遮挡之下谢允就显得冷漠的眼神此时更加冷冽锐利，简直不像是活人该有的眼睛。那眼睛中还时不时有一种狂暴地意味闪过，让谢允的情绪也跟着微微波动。

　　那大概就是谢允的精神疾病了。

　　解开因为三笑道长来临而留下的心结，一行六人来到了广场最中央的通天玉柱之前。

　　“这里就是个人空间和交易空间的集合体，每一个人只需要走进柱子中就可以得到他专属的个人空间，并且可以用奖励点和剧情卷轴在个人空间中进行一定的强化。由于剧情卷轴是不可交易的物品，所以，你这一次的强化只能通过我们两个进入交易空间，以交易的方式我来为你强化好。”

　　对着人来人往的通天玉柱，许乐对谢允介绍道。

　　谢允点了点头：“那么我现在该去做什么？”

　　“给你半个小时，先进入自己的个人空间，用你自己的奖励点治疗好自己的精神疾病，然后布置好自己的房间，随后出来，我来为你强化飞段的血液。”许乐说道。

　　“如果飞段的血液对我无效？那该怎么办？”谢允问道。

　　许乐看向了他：“你认为我们会怎么办？杀了你？吃了你？如果你能够保证你对整个队伍的忠心，没有人会讨厌你，这一次依旧会帮你强化血统。”

　　“但是你需要明白的是，当许多新手死在第一个镜像世界，或者为了血统苦苦挣扎的时候，你为什么可以这样。粗浅地说一句，让人感恩的确是很功利的做法，但是我希望你能够明白，这种帮助友爱的气氛，也是将来大家能够互相托付生命的基础。”

　　“我不需要你改变性格，改变做事的方法去讨好任何人，我需要的是，你告诉我，你的心怎么想？”

　　谢允有些奇怪地重复了一句：“我的心怎么想？我也不知道，当我再从里面出来的时候，我想或许能够更加清楚地明白这些。”

　　许乐点了点头，谢允便迈开步子走进了通天玉柱。

　　“我看他，不稳妥，他真的有可能成为值得信任的队友？”何大明插话道。

　　安田清也道：“说实话，从一开始，我也是反对的，不过队长挺坚持，这个家伙算是个疯子，我可是有点信不过。”

　　许乐笑了笑：“伙计们，你们什么时候变成了喜欢背后议论的大娘大妈？都回自己的个人空间吧，我也去看看飞段的血液是不是真的有效，还有兑换的条件，如果不出意外，我们很快就有一个远程的咒杀者了。”

　　听了他的话，何大明四人都笑了一声，进入了自己的个人空间。许乐也朝着通天玉柱走去，进入了自己的个人空间。

　　熟悉的地方，熟悉的设置，许乐深深地吸了一口气——又活着回来了。


第357章 毒血强化

　　到了负责查询兑换的紫色圆球面前，许乐问道：“《火影忍者》中飞段不死之身强化需要条件。”

　　“飞段不死之身初步强化，需要D级剧情卷轴一支，奖励点两千。”紫色圆球以提示声回答道。

　　任务空间的一贯做法，如果你得不到关键的血统强化物品，它也不会提示，只告诉你需要的剧情卷轴和奖励点，只是等你以为凑齐了奖励点和剧情卷轴的时候才会告诉你无法强化。

　　许乐问道：“效果如何？”

　　“初步具有不死能力，被人集中身躯任何部位都可以不死，并且缓慢痊愈，头部为弱点，一旦被割下两分钟以上便为死亡，被击碎脑袋也将会死亡。”

　　“能力呢？诅咒能力有多强？”

　　提示声回答道：“诅咒技能需要另行兑换。”

　　“这也需要兑换？”许乐疑惑道。

　　提示声没有回答，许乐只好又问道：“飞段不死之身有几个可兑换的技能？技能效果是什么？”

　　“该血统共有两个技能，为加金邪神和死司凭血。加金邪神技能效果为对不死之身不死能力大幅度增强，死司凭血技能效果为在不超过五公里的范围之内，靠敌人身上得到的鲜血，对敌人进行同等伤害。”

　　许乐闻言也没有说什么，这两个技能虽然突兀了一些，但也不是没有道理，至于那个五公里范围之内，也是完全可以接受。

　　沉吟了一下，许乐问出了这个血统最关键的问题：“死司凭血的咒杀范围是什么？是否能够击杀超过本身实力的人？”

　　“可以咒杀取得血液的对象，其余并未规定。”

　　“若对方生命力强于不死之身，死司凭血会否无效？”许乐问道。

　　“死司凭血依旧起效，但是不可能杀死对方。”提示声回答道。

　　许乐沉吟起来，他终于看明白了这个血统的限制：取得对方鲜血是个难关，对于冒险者来说，如果能够取得对方鲜血，基本也就意味着能够杀死对方，这个咒杀的过程的确不太理想。

　　另外，如果只是强化到D级的不死之身，生命力虽然强，但还是有不少人的生命力要强得多。如果敌人兑换的是什么比较注重身体方面的强化，那谢允恐怕还真的无法奈何对方。

　　不过同样的，这个血统也是一个极为强悍的血统，如果是一个不注重身体强化的S级强者被得到了血液，那么谢允这个小小地D级冒险者只需要在五公里之内施展死司凭血，把武器送进自己的心脏，那就可以杀死一个S级强者！

　　从这一点意义上来说，这个血统的逆天程度比那个“四眼”的血统有过之而无不及。

　　问完了不死之身的强化问题，许乐却还有一个问题：“任务空间，我发现有人触犯了规则，那该怎么办？”

　　“……”一阵十分漫长的沉默之后，提示声响了起来，“说明对方姓名，以及触犯何等规则，如果属实，将视情况大小给予你特殊的奖励。”

　　“他叫做三笑道长，任务空间的规则是返回任务空间之后任何人都不得厮杀，他拥有破开这个规则的能力，这算不算触犯了规则？”

　　提示声响起：“三笑道长不是对方真实有效的姓名，不能具体到特定人物。另外，是否触犯了规则需要进一步判定。”

　　果然不是这么简单的。

　　许乐本来想要借着任务空间的规则抹杀掉那个明显超出了规则的三笑道长，没想到却听到了这样的回答。这除了验证了不用真名用化名的好处之外，其余的半点作用也没有起到。

　　这条路估计没什么希望，许乐放弃了这个打算，走出了自己的个人空间。

　　通天玉柱之前，谢允已经等在了那里，虽然没有了眼镜，但是他的衬衫还是那个带着血迹的衬衫，因此许乐一眼也就看到了他。

　　“你已经处理完了？用了多少奖励点？”许乐问道。

　　谢允抬起头来，眼睛明亮锐利，虽然依旧带着那种冷漠的意味，但是却不再像是一个疯子了。“用了一百奖励点，把我的那个刚刚有些雏形的副人格给完全融入了我的主人格，查询了一下自身的情况，我的精神属性倒是增加了不少。”

　　许乐有些惊讶：“原来是潜在的人格分裂，现在你的精神力属性有多少了？”

　　“二百二十七点。”谢允回答道。

　　“这么高？仔细算起来你如果不进入任务空间，你这么高的精神力都可以在现实世界中做个超能力者了。至少猜个东西，买个刮刮乐彩票之类的，绝对是有赚无赔。”许乐说道。

　　谢允摇了摇头：“这不是钱的问题，而且说起来我也不缺钱。”

　　许乐又打量了一下谢允，这才发现他的衬衫西裤皮鞋似乎都颇为不凡，不是平常人家穿的。

　　“家里有钱？”许乐问道。

　　“我父亲分给了我几个子公司，虽然不太管，但是至少不用为钱操心。”谢允回答道。

　　许乐颇感亚历山大，没想到这位喜欢自残自虐的冷面杀手似的人物还是个富二代。

　　“现在就开始强化？”许乐问道，谢允点了点头。

　　许乐带着他进了交易空间，掏出来飞段的血液试了试，任务空间提示有效，许乐这才开始和谢允订立交易的契约。

　　许乐为他强化血统，他需要在十个镜像世界的冒险范围之内偿还许乐一百奖励点。

　　“这个一百奖励点，是必要的交易金额还是别的什么？”谢允问道。

　　许乐说道：“订立这个契约的目的，除了为你进行强化之外，还要让你真正的融入队伍，待会儿任务空间会提示你是否现在就支付一百奖励点，你选择否。”

　　谢允有些疑惑，但也知道这里面或许还有别的说法，也不多问便回答道：“我知道了。”

　　契约订立完毕，两人都同意了，许乐便用飞段之血，两千奖励点，一个D级剧情卷轴为谢允强化了D级的飞段不死之身。

　　谢允疑惑地看了看自己身体，掏出了自己匕首，朝着自己手臂划了过去。

　　鲜血随之流出，但是片刻之后就自动愈合，谢允顿时满意地笑了起来：“队长，这个血统很好，我很满意。”

　　许乐递给他一个储物戒指：“该兑换的都要兑换了，衣服，武器，生活用品，还有你的两个技能，我想你应该不需要兑换女人吧？”

　　谢允接过储物戒指，明显吃了一惊：“连女人也可以兑换？”

　　“不只是女人可以兑换，只要是人类都可以。你可以制造你心目中的人，也可以把你回忆中的人复制出来，需要五百奖励点。”许乐说道。

　　谢允神情有些奇妙，似乎有些激动，随即又有些痛苦地摇了摇头：“没有必要，我只需要兑换我需要的就可以了。”


第358章 其他血统的技能

　　见到他明显心动了却还是坚持了下来，许乐倒是有些佩服他的毅力。

　　许乐是从来没有考虑过用人造人来维系自己的心理，但是这并不代表他不了解，一个人心动之后又自我强行压抑住，这就是一个自我约束的体现，说是毅力也并无不可。

　　对他说了储物戒指的用法，许乐又说道：“你用这些物品加上你治病的一百奖励点，算是一千奖励点，其余的你剩下四千奖励点，而你的两个技能加金邪神和死司凭血却都需要三千奖励点，这样，稍后你从车前子那里要两千奖励点，先完成你的技能强化。”

　　谢允默默地点头：“多谢队长，也谢谢大家。”

　　许乐伸手拍了拍他：“也不用这么客气，如果他们都没有什么要强化的物品，大家或许还能保持每人五千奖励点的保障，如果他们有了需要兑换的物品，那么这一次也就不再给你多余的奖励点了，希望你能够理解。”

　　“是的，我明白。”谢允认真地回答道。

　　两人出了交易空间，叶小荷，何大明，安田清和王力四人已经在等着他们了。

　　许乐把他们叫到了一起，问道：“怎么样？你们都挑好了没有？有什么想要的东西？”

　　安田清道：“我想要建设一台扎古机器，需要六千奖励点兑换六十吨特种金属作为基础，此外普通武器大约需要一千奖励点，热能斧需要三千奖励点。”

　　“技术跟的上？那么直接制造高达如何？”许乐问道。

　　“不行，高达的特种合金比扎古的贵两倍，而且需要兑换更多技术，还需要兑换更强武器，综合下来，两万多奖励点也未必可以搞的下，这还是因为我的血统的原因。”安田清说道。

　　许乐点了点头：“多长时间能够完成？你预计什么时候可以？”

　　安田清道：“这算是一个计划书，等我们从主线强制任务的镜像世界中返回之后，我们兑换修炼时间的时候再慢慢完成。”

　　“这样的话，那时间上的确是足够充裕了。”许乐说着看向了其他三人，示意他们说说自己的选择。

　　“我不用兑换什么，等到我的狮子战魂修炼完毕，就接着修炼接下来的大象战魂，虽然现在或许弱，但是将来我有信心更加强大。”王力回答到。

　　何大明道：“其实这一次我们每个人都有一个A级剧情卷轴，倒是给了我们一个机会。A级剧情卷轴对于我们的血统强化已经没有什么作用了，我们可以用来兑换一些其他血统的技能来进行辅助。”

　　许乐眼前一亮：“这是一个不错的思路，以前我们没有想过浪费，但是现在浪费一些也无妨了，继续说下去。”

　　“继续说下去？我也不知道该怎么说了，我只是想到了很多法师和我有共通之处，我可以兑换一个他们的技能来作为我现在攻击力有些不足的弥补。”何大明说道。

　　叶小荷受他启发，也说道：“这样说来也不错，刺客也有很多种，我应该也能够找到那种强力的技能，如此一来，我也算是跟上了大家的脚步。”

　　见到他们两个都找到了增强自身的办法，许乐笑道：“这么说来，我应该兑换法师的快速回气技能或者兑换一些修炼自身内力或者法力的技能？”

　　“这会不会出现什么问题？比如说力量性质不一样，就算是任务空间把原本只为那种力量的所用的限制打开，以你们的力量属性，真的能够拿过来就用？”安田清提问道。

　　这个问题倒也实际，何大明和叶小荷也都沉默下来，认真思考这种可能性。

　　许乐想了想道：“该尝试的时候就要尝试，这两天先让我来试试，我有通明状态，要调整那些细微的状态也比较好调整，等我试过了之后，你们再试。”

　　“这会不会有危险？”叶小荷担心地问道。

　　许乐说道：“在个人空间之中随时都可以治疗，再加上我身上的通明状态，不会有什么危险，这你放心就好了。”

　　叶小荷点了点头，不过明显还是有些不太放心。

　　由于这一次从强制任务到非强制任务之间并没有休息，因此距离下一次强制任务开启还有九天多的时间，时间却也充足，许乐和众人约定了三天后再见，到时候他再告诉众人兑换的其他血统的技能效果。

　　何大明给了谢允两千奖励点，让他能够强化两个最主要的技能加金邪神和死司凭血。

　　众人再无它事，便各自散去，回了自己个人空间。

　　许乐回了自己的个人空间，对着紫色圆球问道：“兑换其他血统的技能，如何保证那个技能我能够使用？”

　　“任务空间将会使该技能以你掌握的能量值发出。”提示声回答道。

　　“会不会威胁到我自身的安全，或者失去本来应有的效果？”许乐问道。

　　提示声回答道：“该技能适用与你的身体，将会与原来技能在相应血统上的表现效果相似或者相同。”

　　许乐默然片刻：“如果采用该技能，会不会使我自身的能量产生变化，或者对我的身体状况产生威胁？”

　　“该情况无法得知。”提示声回答道。

　　许乐皱起了眉头：任务空间说无法得知，恐怕意思就是很有可能是这样。

　　这样一来，那可就有些冒险了，一旦真的连灵力也发生了变化，甚至威胁到了自身的安全，自己在个人空间还好一些，当进入镜像世界之后，那就会变得很糟糕。

　　要不要冒险？

　　这个答案基本是已经肯定了。

　　哪一次不是这样？自己的本能也告诉自己不该冒险，但是如果不冒险，安安分分地在这个任务空间中，真的能够活下来吗？

　　许乐对着自己摇了摇头，对紫色圆球说道：“列出所有可用A级剧情卷轴兑换的修炼方法。”

　　紫色圆球瞬间显示出了不少选项，有很多许乐连听都没有听过。扫了一眼之后，许乐再度说道：“剔除专对于肉体方面强化的选项。”

　　选项又少了许多，不过这一次却是许乐可以认真挑选的技能了。

　　“万化生灵诀，修仙者血统专属，非修仙者血统兑换需要A级剧情卷轴一支，奖励点五千，技能效果为多加练习，便可增加体内真元。”

　　“天地浮云诀，修仙者血统专属，需要兑换者成就金丹大道，拥有飞剑一把方能使用，非修仙者血统兑换需要A级剧情卷轴一支，奖励点六千。”

　　“摩罗生灭大·法，修仙者血统专属……”

　　……

　　许乐看了几项都是修仙者血统专属，这才意识到：比较系统的修炼途径，到了A级，又不是肉体强化，被华夏无数人幻想并且写出来的修仙体系当然是独占鳌头，毕竟外国奇幻故事大多喜欢渲染力量，却很少有成系统地介绍该如何修行获得力量，还把所有的修行给详细划分出来，每一部分还要详详细细地讲出来一二三四五六来。

　　不过再往下看，他终于找到了不是修仙血统专属的技能了：

　　“神道之名：武者血统专属，需要兑换者已经功返先天才可兑换，非武者血统兑换需要A级剧情卷轴一支，奖励点三千。”

　　“先天五诀：武者血统专属，金木水火土五种能力……”

　　又是华夏专属的详细修行类，估计又是那些小说之中的东西。

　　许乐略微汗颜：这是中国专卖店？别这样好不好，给其他的地区一点表现的机会……

　　终于再往下，他看到了几个魔法师血统专属的修炼血统，看看名字，许乐却是忍不住对着那几个又是“龙”又是“天”的修炼功法苦笑起来：这你妹说到底，还是中国货啊！

　　又翻了翻，许乐这才找到了比较纯正的其他地区的修炼方式，“剑心”“剑圣”“剑道”“魔王修炼”“圣光之心”“天使之路”“恶魔献祭办法”……

　　能够配得上A级剧情卷轴，又有详尽修炼方式的，除了华夏的那一堆修仙修武的详细设定，其余的设定还真有点上不了台面。

　　许乐仔细看了看，又将那些增加攻击力的功法给排除掉，最后剩下的基本都是些搬运体内能量，让能量增多的修炼技能，这种技能也是许乐现在最缺少的。


第359章 兑换修炼技能

　　“万化生灵诀……”

　　“吐纳炼气法……”

　　“乾坤一气诀……”……

　　许乐看着这些同样是增加能量的修炼办法，再度仔细地挑选起来。这些功法有的讲究发掘自身潜力，有的讲究依靠外部力量，也有的是内外结合来增加自己身体内的能量。

　　除此之外，还有修炼功法对于自身能量的影响问题，比如说有的比较变态的修炼功法形成的技能，对于体内能量的恢复极快，这样的功法自然和那些慢吞吞的功法又不一样。

　　许乐也知道这些功法优劣自己仅凭任务空间这样三言两语的介绍，对于自己来说实在有些赌博的意味，是否适合自己那更是只有天知道了。

　　如果这一次兑换到合适的技能，那么许乐也就不必再苦心地追求什么灵力值的增加了，只需要自己修炼就可以了。这个桎梏一旦被打开，那么许乐的天人合发将会再也没有了限制。

　　在许乐精神所及的范围之内，天人合发的威力将会笼罩到任何一处地方，这也就意味着，许乐即便不强化到S级，也已经是事实的S级强者了。

　　此话何解？在镜像世界中，不要说章肥猫，就是三笑道长站在许乐精神范围之内，许乐只要有充足的灵力值，一样有信心让他逃不过自己的天人合发。

　　有了这种实力，也不需要强化什么，许乐就是理所当然的S级强者，就是他否认别人也不会相信。

　　然而，关键还是许乐能不能找到合适的修炼技能。

　　挑选了片刻之后，许乐终于选定了一个看起来比较顺眼介绍的也比较详细的修炼技能：“藏道心诀，修仙者血统专属技能，可在体内提炼真元并且快速吸收外界灵气补充，该技能运行之后，会使真元有所增加。非修仙者血统兑换，需要A级剧情卷轴一支，奖励点五千。”

　　这个应该可以吧？

　　许乐又想了想，终于下定了决心：“给我兑换藏道心诀。”

　　提示声响了一声之后，许乐再次确定，然后便多了一个技能：“藏道心诀。”

　　“藏道心诀，可在体内提炼自身灵力。并且快速吸收外界灵气补充，该技能运行之后，会使灵力有所增加。但是在该技能运行期间，冒险者必须摆出五心朝天的正规修炼姿势，并且不可有移动的行为。”

　　查看了一眼，许乐倒是没有什么意见，把真元换成了灵力，还多了一个不得移动的规定，但是如果效果能够达到，这依旧不算是苛刻。

　　提炼自身灵力？这一点许乐也想不明白究竟算是怎么回事，自己的灵力和自己的灵魂息息相关，如果提炼下去，未必就是好事。还有外界灵气，哪又算是怎么一回事？是每个镜像世界都有的东西吗？

　　这些都是未知，不过想要试一试也容易。

　　许乐抽出斩魄刀来，开启了“通明”状态，然后盘膝坐下。双脚脚心向上，手掌也翻转过来，与此同时微微向后仰头，手心脚心并用，此所谓五心朝天。

　　“藏道心诀，开启。”

　　瞬间，许乐就感觉到了，自己的身体似乎隐隐地有些不太对劲，通明状态配合精神力同时发出，许乐把自己整个人的所有状态都了解透了。

　　灵力活动了起来，一向在许乐身体内不知道以怎样形势存在的灵力活动了起来，似乎是从四面八方汇集起来，聚在了一条玄妙复杂的路线上，开始慢慢地运动起来。

　　许乐看着自己身体这奇妙的一幕，不知道该如何形容：那些路线经历许乐全身各处，似乎和血管一般无二，却又与血管并无相似之处。

　　而就像是血液流淌在血管中一样，渐渐地许乐身体内的灵力也容纳进了那些路线之中，而随着灵力的融入，许乐甚至感觉到了一股饱胀甚至麻木的意味，似乎那些虚拟的路线也是他身体的某一部分器官一样。

　　这就是传说中的经脉？而这种搬运能量的修行办法就是那些修仙者们的修炼？许乐心中闪过一阵明悟。

　　到现在他也不得不承认，仅看这种情况，那些讲究人身是一个小天地，世界是一个大天地的修仙者对于自身的探索实在颇为高深，只说这种搬运能量行功的办法，就与其他的体系截然不同。

　　那么缺陷在哪里？

　　许乐开启着通明状态，仔细打量着自己身体周围的情况，一股灵力按着经脉的方向周天循环一次之后，储存在了一个虚拟的位置，按照许乐的估计，对应在自己身体上的位置就是小腹处作用，应该也就是所谓的气海丹田了。

　　这一点倒是并没有多少改变，华夏的修炼向来离不开丹田之处，这也是情理之中的事情。

　　饱胀的感觉稍稍退去了一些，又是一个周天循环之后，又是一股灵力留在了丹田之处。

　　接下来三四个循环之后，许乐的灵力彻底不再在经脉中显得那么饱胀了，许乐也感觉到了，以往充盈在自己身体内的那种呼之欲出的能量，此时此刻却已经基本都留在了自己的丹田之内，等待着自己的召唤。

　　用比喻来说，这个过程就像是原本散落的物品被人收拾进了仓库摆好了。

　　许乐感受了一下，有些微妙地感觉到自己的灵力值似乎有些减少了。

　　这就是这个功法技能的缺陷吗？

　　许乐沉思了一下，中断了技能，站起身来，查看了一下自己灵力值：“一万零九百点。”

　　灵力值并没有减少，的确是略有增加，比之原来增加约有一百点。

　　这么说来，似乎的确是有用了？难道就没有任何缺陷？

　　许乐有些奇怪地打量了一下对于自己兑换的这个藏道心诀的描述，想到了一件事情：自己刚刚修炼似乎半点外界灵气也没有吸收？按照技能效果应该是可以快速吸收外界灵气的吧？

　　“在任务空间中为什么不能够吸收外界灵气？”许乐对紫色圆球问道。

　　“任务空间没有可供吸收的外界灵气，普通镜像世界中有少量可供吸收的外界灵气，只有个别特殊镜像世界中，外界灵气才会特别多。”提示声回答道。

　　原来如此！许乐恍然大悟。

　　当许乐看到这么多修炼方法都是武者和修仙者专用的时候，心内还在奇怪，有这么多可用的资源，武者和修仙者在这个任务空间中也并没有什么独占鳌头的趋势，究竟是怎么回事？

　　没想到原来任务空间却是从另一个方面把他们快速变强的道路给堵死了，从另一个方面和其他血统达成了一种相对的平衡。


第360章 精炼灵力

　　明白了这一点，许乐也没有了通过兑换就一步登天的侥幸之心，再度问道：“能否通过任务空间兑换修炼用的外界灵气？”

　　“可以，价格为一千奖励点为一个单位，你可以选择在自己的个人空间内修炼，你兑换的灵气将会为你一直保存，直到你的个人空间崩溃。”提示声说道。

　　一千奖励点一个单位？你怎么不去抢？许乐心中腹诽道。

　　考虑到自己曾经兑换不靠谱的军火的事情，许乐一点也不犹豫地取消了这个念头，谁知道任务空间说的一个单位究竟是多少？

　　不过按照技能的说法，只是靠着单纯的打坐应该也能够增加灵力值，这倒也不错。先这样用着，如果需要外界灵气，那也只有到镜像世界之中再说了。

　　许乐摆出五心向天的姿势，再度开始这个修炼技能的运行。

　　当然伴随着这个，他自然又是用精神力扫描和通明的状态来观察这个修炼技能的奥妙。

　　周天循环五次之后，许乐再次感觉到了，自己的灵力值总量的确是减少了一些，能被他清楚地感受到减少，这至少也是失去了一千点以上的灵力值。

　　许乐有些不太相信地中断了技能，再度查询。

　　除了通明用的灵力值之外，灵力值总量并没有减少，甚至还有些增加的模样。

　　许乐终于发觉到了一点异常，随即便又明白了：这就是精炼的效果？感觉到的的确是减少了，但是灵力值却是丝毫没有增加。

　　明白了这一点，许乐用这技能修炼的劲头就更加大了，再度盘膝坐下，又将这修炼的技能打开，修炼起来。

　　※※※

　　三天并不算太长，许乐到了约定的时间便走了出来，差不多同时，叶小荷，安田清，王力，何大明，谢允几个人也都走了出来。

　　“一切顺利？”叶小荷高兴地对许乐问道。至少现在许乐安然无恙，这就比她想过的最差结果要好的多了。

　　许乐点了点头：“我兑换了一个修炼自身能量的血统，修炼了三天，还算有些作用，这三天之内，我的灵力值上升到了一万一千二百多点，增加了四百多，效果不错。这还是不能够吸收外界灵气之下的结果。”

　　叶小荷等五人都是惊讶，安田清道：“效果这么明显？有什么缺陷没有？”

　　“缺陷是当你开始运行这个技能，必须坐下摆好姿势不动，并且至少运行完一个周天循环才行。而一个周天循环大约十多分钟，不运行完周天循环就断开技能，会造成能量剧烈波动不稳。”许乐回答道。

　　“这也就是说，除非绝对安全，你的这个修炼技能不能轻易使用，否则反而会让你丧失战斗力？”叶小荷有些不安地说道。

　　许乐尚未说话，何大明便道：“绝对安全的地方也并不是不好找，这个问题只是队长自己修炼上的问题，我更关注的一点是队长感觉到了自己体内灵力和这个运作方式的冲突了吗？”

　　许乐摇了摇头：“冲突还真没有，以我的经验来看，你们应该也不会有什么问题，应该都可以兑换其他血统的技能。”

　　听他这么说，何大明和叶小荷两人都是点头。王力也有些心动：如果对于自己的实力没有任何副作用，用现在用不上的剧情卷轴和奖励点换一个强力技能，那当然是再好不过的事情。

　　何大明说道：“我要兑换的是《魔法学徒》中的禁咒黑暗龙枪。”

　　“这是个怎样的技能？我以前没有听说过。”叶小荷问道。

　　“这个禁咒耗费少，形成快，对于个体来说，攻击力极为强悍，中者必死，是我现在最适合用的禁咒。其余的禁咒还有几个，末日浩劫准备时间有些长，还耗费巨大，精神风暴和绝对冰封虽然都是能够灭亡一个国家的神级禁咒，但是我现在的力量根本支撑不起那样强大的技能，甚至我怀疑这个世界上有没有人支撑的起那样强的力量，毁灭一个国家甚至世界……”

　　何大明说了一下自己要兑换那个名为“黑暗龙枪”的禁咒，又把《魔法学徒》里面的另外几个禁咒给说了一下。

　　“有多强的攻击力？”听见何大明说的这样夸张，谢允也感兴趣地问道。

　　何大明说道：“杀死九尾狐一条命绰绰有余。”

　　这是一个最直观的表述方式，谢允一下子就明白了黑暗龙枪的威力。

　　叶小荷也说道：“我想要兑换的也选择好了，能量光剑，拥有破甲效果，可以随意调整输出的多少来决定这个能量光剑的穿透力和灼热程度，还能够调整光剑大小。这样一来，我就不会有那种虽然碰得到但却伤害不了的敌人了。”

　　“这个技能不可以。”许乐摆手说道。

　　叶小荷吃惊：“不可以？为什么不可以？这个技能不是挺好的吗？”

　　许乐说道：“你如果需要这种武器，完全可以找安田清要几个，他那里激光武器和热能武器都不缺，比你的能量光剑也差不了多少。”

　　叶小荷看向了安田清，安田清点头，示意许乐说的没有错，叶小荷便有些沮丧地摇了摇头：“那我该怎么办？兑换什么技能好？”

　　“要想伤害大或者对队伍的作用大，你应该兑换那种带有极为严重的诅咒或者负面状态的技能，要不然就是一击必杀的那种技能，这两种你挑选一个，然后在兑换的时候再慢慢挑选总不会有错。”许乐说道。

　　叶小荷点了点头：“也好，我再去找找。”

　　看叶小荷说完了，王力也说道：“队长，我也想要兑换。”

　　许乐看了看他：“你也想要兑换？兑换什么技能？”

　　“我想要那种变身的技能，变身为兽人之类的，或许对于我的百兽战魂修炼也有好处。”王力眼巴巴地说道，显然极为渴望。

　　许乐也知道，他修炼百兽战魂对于动物之类的有一定的情结在，也不勉强他更改，只是说道：“老虎，这一点你需要想清楚，你如果选择了这样的技能，以后整个队伍的肉盾任务基本都要落在你身上了。”

　　老虎重重地点头，下定了决心。

　　许乐喟叹了一声：“我们这个队伍也是刚刚成立，职位还有些缺失，老虎为近身战斗的，我则是近身远一点，和车前子一起算做中程距离的攻击者。毒血这个新加入的，需要我们获得对手鲜血再交给他，算是远程的。”

　　“安卓的进攻能力在扎古建设完毕之前并不算多强大，作为中程距离的进攻者也并没有决定力量，更多的是身为一个远程距离的情报探测者。甘草的能力，应该也是侧重于近身。”

　　“说起来，我们缺少一个合格的急救医疗者和一个为我们谋划的谋士，等这两个也齐全了，这个队伍也差不多功能整齐了。”

　　何大明道：“医疗者我们倒是可以想想办法，毕竟那个漩涡香磷的血液已经准备好了，再找一个新人应该也不算困难。至于谋士，那就不太好找了，我们的经历也告诉我们，那种天才绝世难寻。一般意义上的聪明人，也未必比得上我们这些人的群策群力，如果我们大家都积极去想，或许也不必谋士的效果差。”

　　“但愿如此。”许乐点了点头，看向了谢允：“服装倒是没有兑换什么特别的，武器兑换了没有？”

　　谢允兴奋地脸色发红：“武器我兑换了，用来自杀的感觉的确很不错，这件衣服我也是特别兑换的，和队长你的披风一样，同样是可以恢复原样的衣服。还有技能，也同样很美妙……”

　　“用来自杀的感觉很不错？你该不会自杀过吧？”许乐惊异地问道。

　　“那是当然，不死之身的意义不就是在这里吗？”谢允说着兴奋地掏出了一根两指粗的尖锐钢钎，对着自己的心脏比划起来，“这三天的时间之内，我自杀了五次，啊……真是美妙无比的感觉……痛苦？疼痛？那是一种极为不可思议的愉悦感觉……感觉着自己身体流淌着血液，感觉着自己的心脏被刺穿，痛感……”

　　许乐五人再次吃了一惊：虽然都已经料到了这个新队员是个不惧怕血腥和杀戮的人，但是谁也没有想到他居然这么乐在其中。三天自杀了五次，还真是不可思议。


第八卷 火焰杯与团战


第361章 下一个世界

　　谢允虽然有些兴奋地难以自禁，但是好在他那个令他发疯的副人格已经被清除了，因此过了片刻也就自己冷静了下来。

　　见他好歹还有自控能力，安田清和何大明等人倒是对他的观感好了一点。

　　随后，何大明，叶小荷，王力三人分别进行了强化。

　　何大明强化了禁咒“黑暗龙枪”，王力强化了自己心仪的变化兽人的办法，据他说这样一来许多百兽战魂的招式就有了实际意义，比如说利嘴和尾巴，当他变化成兽人以后，也可以有效地利用起来。

　　至于叶小荷，她犹豫了一段时间之后，兑换了一个效果极强的给敌人增加缓慢负面效果的技能，叫做“麻痹”。与那些有着相当多限制的技能不同，这个耗费了A级剧情卷轴的技能几乎没有什么限制，意义上是只要叶小荷能够击中对方，这负面效果就会生效。

　　这个技能相当不错，在以后越来越强，越来越快的战斗中，叶小荷只要抓住机会给敌人这么一下，那么就极有可能成为决定胜负关键。因此这个技能只要命中，绝对不亚于一个最强的招式轰在敌人身上的效果。

　　既然强化完毕，众人也就再无其他事情，许乐和众人约定了进入强制任务之前再次聚首，众人便回去各自忙自己的去了。

　　“你说我的实力是不是还有些弱？”叶小荷当然不急着走，挽着许乐的手臂轻声问道。

　　许乐笑了笑：“不，你的实力并不弱，你也不用多想这方面的问题。我们兑换进入镜像世界的机会也用完了，这一次，也只能在这里转转了。”

　　“只能转转？你还想做什么？”叶小荷似笑非笑地问道。

　　许乐低下头去，重重地喷出一口气：“还想做了你！”

　　叶小荷脸色有些红：“死样儿……”

　　两人转了小半天，还真让许乐找到了一个办法，花了一百奖励点打开了交易空间，带着叶小荷走了进去，权当是住进了情侣宾馆。

　　想要在这里布置一番倒也容易，许乐花费了一点奖励点，这个交易空间就有了家的意味。

　　“怎么了？”回过头来看着叶小荷，发现她的眼中居然隐隐有着泪光，许乐连忙过去，拥着她问道。

　　叶小荷微微摇了摇头：“不知道该怎么形容我的这种心情，看着你我的心很充实，很饱满，什么事情也不用想。我感觉到，以往的疲累都在一股脑地袭来了，让我不知道该怎么才好。”

　　许乐轻轻地拍了拍她，不知道该怎么劝慰她，有时候他的确是了解人心，但是他这时候却不敢那样轻易地去劝解眼前的这个女孩，因为，他怕自己伤害到这可怜又可爱的女人。

　　叶小荷反手拥住他，在他衣服上蹭去眼泪，满足了叹了一声：“只从我妈妈走了，我爸爸又不知道逃到了那里去，我的心真的好久没有这样安宁了。许乐，有你在我身边的感觉真好。”

　　许乐安慰地拍了拍她，轻轻地拥着她，为她擦干净脸颊，慢慢地吻了下去。

　　两人重重地倒在了床上，然后熄灭了所有亮光，在漆黑的空间中，他和她纠缠的更加紧密。

　　※※※

　　距离强制任务开启还有三天的时间，许乐正在盘膝而坐，运行那个“藏道心诀”的技能进行修炼。

　　这几天下来，他的灵力值又有所进步，而通过通明状态，许乐也感觉自己对这个技能了解了不少，相信再过几天，就是不运行这个技能，许乐自己也可以完成自己操控的周天循环。

　　“你的队伍将在三天后开始强制任务，本次任务世界为《哈利·波特与火焰杯》。”

　　许乐吃了一惊，这才想起来这是队伍的特有权利：队长在任务开始之前能够知晓下一个镜像世界的事情。

　　这的确是个不错的消息，因为不只是得到了下一个镜像世界的消息，许乐，叶小荷，何大明三人还都经历过哈利·波特世界的前两部，对于剧情之类早已经烂熟于心。

　　能够从无数的镜像世界之中再度抽到比较熟悉的哈利·波特的世界，许乐也感觉这概率不比买中彩票特等奖大。

　　不过，这里面似乎有些蹊跷？

　　到了强制任务快要开始的时候，许乐六人再次在通天玉柱之前聚在了一起。

　　“接下来就要进行强制任务了，下一个世界是《哈利·波特和火焰杯》，大家有没有什么要说的？”许乐看门见山地说道。

　　“什么？！”叶小荷惊喜地叫道。

　　何大明也喜道：“对于我们来说，这个是不是太轻松了一点？我们可是经历过哈利·波特的世界，又对这里面的剧情极为熟悉，任务空间给我们安排这个镜像世界，这是要让我们放手捞分？我这里可还有霍格沃茨的活点地图。”

　　听何大明这么一说，安田清也轻松了起来：“就凭我们现在的实力，就是屠了整个英国魔法界也毫不费力，再加上你们熟悉剧情，我简直想象不出来，究竟有什么事情能够让我们失败。”

　　许乐皱了皱眉：“就是这个想象不出来，那才可怕。”

　　见几人都看了过来，许乐又说道：“算了，我也不这么危言耸听了，大家还有什么要说的？都一起说出来吧。”

　　安田清道：“我有个提议，大家各自的奖励点情况说一说，我们看一下能不能重新划分一下，至少应该让队长拥有一定的不被抹杀的可能性。我先说，我还有五千二百点奖励点，一个A级剧情卷轴。”

　　“两千奖励点。”叶小荷说道。

　　王力也道：“两千奖励点。”

　　何大明道：“一万两千四百点奖励点。”

　　谢允道：“一个A级剧情卷轴，二百二十五点奖励点。”

　　许乐说道：“毒血你也不必说这么详细，大家说的都是整数，其余的零散奖励点自然是用于生活的，也就不必再计入了。我这里还有五百奖励点，两个C级剧情卷轴。”

　　“果然是这样。”安田清说道。

　　“哪样？”何大明问道。

　　安田清没好气地说道：“你还看不出来？队长是认为自己没有理由跟你要奖励点，但是你也不想想，我们这个队伍的中心是谁？又是谁掌握着最重要的复活队员的能力？一旦队长出现了意外，你以为我们会怎么样？”

　　何大明恍然：“原来是这样！队长，我把奖励点给你吧！”

　　许乐笑了笑：“这没有多少必要。任务空间如果扣奖励点，那就不会不扣剧情卷轴，哪有这么巧我就正好符合？再说了，任务空间的任务惩罚如果是全体抹杀，那又会怎么样？难道也能够用奖励点换回来？”

　　“照我说，也别这么折腾了，认认真真地完成我们的任务才是最重要的事情。”

　　“但是多一份保障总是好的，你是整个队伍的核心，我想再怎么小心也不算过分。”安田清说道。

　　许乐闻言，又见几人都点头赞同，也就不再推辞了，从何大明那里得到了九千五百点奖励点，自己凑足了一万。

　　“这下大家都没有意见了吧？”

　　叶小荷却是摇了摇头：“虽然我们已经一起行动过了，但是从任务成立之初我就在想队伍该叫做什么名号，现在是我们队伍第一次进入强制任务，我们也该把队伍的名称决定下来了。”

　　“有这个必要吗？”何大明说道。

　　叶小荷兴致勃勃：“当然有必要了，想想当初的天堂之火小队，感觉多威风！”

　　许乐笑了笑：“也好，我们的小队叫做‘专制疑难杂症’吧，反正差不多就是这个意思。”

　　“那多没有意思，我看应该叫……”叶小荷说道。

　　“那你慢慢想，等你想明白了想完了再来告诉我们也不迟。”许乐说道，其余四个男人也都是点头。

　　叶小荷不屑地望了望他们：“你们这群臭男人，懂什么？切！”


第362章 哈利·波特与火焰杯

　　时间并不等人，许乐等人说话商议完之后，已经差不多要开始强制任务了。

　　六人各自返回个人空间，开始了强制任务。

　　“强制任务开启中，冒险者小队将会集体进入镜像世界完成强制任务，本次镜像世界为《哈利·波特与火焰杯》，现在开始传送，十……九……八……七……”

　　一道白光闪现，许乐再醒来的时候，却是在一个让他有些熟悉感觉的城堡中。

　　霍格沃茨风景依旧，城堡中的味道也是依旧，似乎一切都还是许乐第一次来到哈利·波特的世界中的时候一样。然而，却又不一样了，当时的许乐实力并不如这样强，也没有一个正式的队伍，只有两个人跟着他，范万文和叶小荷。

　　现在叶小荷还在，范万文却还在等着自己的复活。又想到当初也是在这个世界，因为范万文的当时处境，自己发下了“谁让我的兄弟流血，我让他断头”的誓言，许乐心内也有些杀意弥漫：章肥猫，这笔账，我们总是要算的！

　　平复了自己心境，许乐朝着地上看去，何大明，叶小荷，王力，安田清已经依次醒来，谢允还在昏睡，其余还有三个新人，还有一个资深冒险者打扮的人，到现在也没有醒来，估计在B级或者B级以下。

　　正想着，那人却也醒来了，疑惑地望了望众人，谦卑地笑了笑：“诸位好，各位醒在我前面，想来都比我实力要强，有礼了，有礼了。”

　　许乐对他点了点头，心内倒是有些惊异：任务空间原来也会送有经验的冒险者和队伍一起完成任务，这样一来，难道还要临时队伍和自己的小队伍同时并进？那样的话，再算什么团队也没有意思吧？

　　“诸位，敢问一句，谁是队长？”那刚醒来的人望着众人说道。

　　众人目光汇聚到了许乐身上，那人便连忙上前，对许乐说道：“队长，我是机缘巧合，有了一个任意选择一个队伍加入的机会，所以我就通过任务空间的安排，随即到了你们队里，勉强占了你们一个新人的名额，还请队长和诸位都不要见怪。”

　　许乐点了点头，这才释然：“原来是这样，我说这是怎么回事，既然是我们队伍的强制任务，除了新人之外不该有别人才对。”

　　“是是是，我这也是有些巧了，您看？”那人笑着说道。

　　“姓名，代号，实力都说出来，然后这个镜像世界作为考验，其余的以后再说。”许乐说道。

　　那人连忙说道：“我姓孔，叫孔宪令，代号暂时还没有，实力是C级。”

　　许乐点头：“那暂且就先这样吧，这个镜像世界你好好表现，我也不会随便把你踢出队伍。”

　　那人连忙点头不已。

　　谢允也醒来了，在他之后，三个新人也相继醒来了。

　　“孔宪令，去给他们解释一下情况。”

　　许乐说着看向了这一次的强制任务，顿时差点叫出声来。

　　再看看何大明四人，也都已经面带苦色了。

　　“主线强制任务：阻止伏地魔复活，任务完成，获得奖励点三千，B级剧情卷轴一支。任务失败，扣除相应奖励点和剧情卷轴。”

　　“同时开启团战任务，当火焰杯第一场比赛正式开始之时，虚妄小队将会降临，击杀对方队员，将会获得相对应奖励点。新人为五百奖励点，从D级到C级为一千奖励点，D级剧情卷轴一支。”

　　“击杀对方B级冒险者，将获得一千五百点奖励点，C级剧情卷轴一支，击杀对方A级冒险者，将获得两千奖励点，B级剧情卷轴一支。击杀对方S级冒险者，将获得三千奖励点，A级剧情卷轴一支。”

　　“与此同时，双队之间将会进行计分。从新人到S级强者共六个级别，新人为一分，S级强者为六分，依次排列。队伍初始分都为零分，每死去一个冒险者，就扣除他所在队伍相应分数，而杀死对方队伍中的冒险者，则会为自己队伍赢得相应的分数。”

　　“该镜像世界的主线强制任务完成之时，双方所得分数将会乘以一千，计入每一个队员的奖励总数。”

　　“本队伍并未有称呼，因此固定称呼为0721小队，此后通报本队伍，也将是0721小队，请注意查收。”

　　安田清苦恼地摇了摇头：“我说怎么会这样，原来是要进行团战了！任务空间未免也太看得起我们了，我们的队伍才刚成立，这也是第一次队伍的主线强制任务，就给我们安排一个团战，也太心急了一点。”

　　“团战来得这么快，我们队伍的人员配置还不算齐备，这一次我们的对手又是同样具有无限可能性的冒险者，真的不好过了。应该说比以往的任何情况都要严峻，为了我们的安全，我们必须要做到最小心最谨慎。”许乐沉声说道。

　　何大明王力都是点头，叶小荷皱着眉头，也在思考着什么。另一旁的谢允倒是不怕死，反而有点兴奋。

　　至于那个孔宪令，和三个新人说完基本情况之后，整个人都傻掉了：“大哥大姐们，不带这么玩的！我刚过来，还没准备好和你们同生共死啊，怎么就要和你们一起参加团战了？早知道我还不如留在我原来的那个队伍里面呢！”

　　许乐闻言眼中一亮：“你以前参加过队伍？来跟我们说说，现在这种情况意味着什么？”

　　“是，我是参加过队伍，只是因为那边队长不太好，所以我才想办法换到了这里来，没想到，居然会正好遇上团战，嗨，我这个运气也算是背到家了！”孔宪令满脸苦涩地说道。

　　“你先别抱怨这个，你先跟我们说说现在的形势对我们来说意味着什么，你必须要知道，我们这个队伍是刚成立，没有经历过任何一次团战，因此对团战毫不熟悉，你必须告诉我们这里面的情况。”许乐说道。

　　孔宪令闻言更是叫苦：“唉！我这是犯了那路的神明了！这么一群人居然就我一个C级经历过队伍，大家谁也没有经历过团战，这不是等死吗！”

　　许乐见他只管唉声叹气，也不说些有用的东西，便也不耐烦了：“有话说话，再这样胡乱叫嚷，我这就让你吃苦头！”

　　孔宪令顿时收声，不敢再说话了。

　　许乐扫了扫三个新人，一个都市女白领打扮的俊俏女人，一个穿着高中校服背着书包的少年，还有一个流里流气，脖子里纹着一条细小青龙年轻人。

　　那俊俏女人低了低头，试图不引起许乐的注意力。而那个少年则是不敢和许乐的眼睛对上，就像是见到了老师一样，急急忙忙地把头偏到了一边。

　　惟有那个痞子模样的年轻人，满不在乎地抖着身体反倒顺着许乐的目光上前一步：“刚才那个人说这里是哈利·波特的世界？我看不太像。你是他们的头？来给我朱雀街的阿兵哥聊聊，我就不信了，干个马子的时间，老子就能来学魔法了！”


第363章 团战阴影

　　许乐抬起了手来，一道白色的能量团瞬间从这个“阿兵哥”的身边呼啸而过，打在了他身后厚厚地石墙上面。

　　石墙闷响一声，动也没动。

　　虽然如此，但是三个新人也同时都惊呆了。

　　“这是什么……”都市白领吃惊地问道。

　　高中生喃喃回答道：“刚才我听到了叫声，这是波动拳，居然真的有波动拳……”

　　“大哥，你教我本事吧！我阿兵别的不敢说，就是够义气，出来跑社会的，没有说我阿兵不够义气的！”那痞子高声叫道。

　　许乐淡淡地说道：“再吵闹，打断一只手。”

　　三人顿时就像是被抓住了脖子的鸭子一样，再也发不出声来了。

　　“这一次是团战，我们该得到的信息还没有得到，大家都一起来讨论讨论，接下来的行动该怎么办。”许乐说道。

　　“该怎么办？能怎么办？”何大明无奈地说道。

　　叶小荷猛然一拍手：“早知道就……”

　　“就怎么样？”安田清问道。

　　“就给队伍起个好听的名字了，现在的名字0721也太差了！”叶小荷说道。

　　许乐等人皆是无力：原来你皱眉思考这么一会儿全是想的这事情？现在谁还管什么名字名称的事情？最重要的是先把团战给应付过去再说。

　　※※※

　　“现在我先说说剧情，之后再说团战，对剧情不太了解的仔细听着，免得到时候出现什么问题。”许乐说道。

　　众人都收起了声音，看向了他，听他讲解。

　　“《哈利·波特和火焰杯》是哈利·波特世界的第四部，意思就是哈利波特继续在霍格沃茨上学，结果这一年正好举行了火焰杯三强争霸赛，哈利·波特被卷入了事情之中，成为了不该出现的第四位勇士，然后参与了三强争霸赛的三场比赛。”

　　“到第三场比赛的时候，他被改装成门钥匙的比赛奖杯带到了半死不活的伏地魔面前。然后伏地魔用他的血将自己复活，哈利·波特狼狈地握着奖杯逃回了霍格沃茨。”

　　“而我们这一次的主线强制任务就是阻止伏地魔复活。”

　　那颇为俊俏的女白领微微举手道：“抱歉，我可以问一个问题吗？可能这个问题不太合适。我们什么时候能回去？完成这一次的任务之后？”

　　“你这个问题，恐怕永远也得不到回答。我在这个任务空间前后经历的镜像世界也有七八个了，但是我从来没有找到过回去的办法，也没有听说过有人回去。”许乐说道。

　　那女白领顿时身体一颤，低下了头去，虽然没有哭出声来，但是泪水却是很清晰地划过了脸颊。在女人之中，她也算是坚强一些的了。

　　“我只听说过哈利·波特是个什么魔法童话之类的玩意儿，说起来他究竟是谁？”那个小痞子发话问道。

　　许乐也懒得跟他讲那么多，对他身边的那个高中生道：“你给他详细解释解释。”

　　伸手示意何大明，叶小荷，安田清，王力，谢允五人过来，许乐说道：“团战的形势我们也该好好分析分析了。首先，我想说的是，我们的形势不容乐观。”

　　“我们都知道团战不好过，我们伤筋动骨都是轻的，怕就怕对方和我们拼起命来，到时候我们也损兵折将地就不好了。”何大明说道。

　　安田清和谢允两人却都是若有所思。安田清道：“车前子，队长说的应该不是那个意思。”

　　“那还有什么意思？”何大明不解。

　　许乐说道：“现在是我们先进入了这个镜像世界对不对？你们想，这意味什么？”

　　“意味着时间？”何大明问道。

　　“意味着优势。”谢允说道。

　　安田清却是脸色大变：“意味着敌人将会比我们强大！”

　　许乐点了点头：“安卓说的不错，车前子和毒血说的也都不错，我们先进入镜像世界，对于我们来说，这意味着我们有更多时间准备，也将会拥有更多的优势。”

　　“但是反过来想一想，事情就有些让人毛骨悚然了。那个虚妄小队究竟是怎样的一个小队？在任务空间的评价中，我们需要构筑自己的优势地位，借助这个世界的正面力量才能够和他们对抗。这意味着，他们的实力是超过我们的，甚至，或许超过我们不止一点……”

　　一旁的孔宪令听到这里，终于忍不住插进话来：“能不能告诉我一声，诸位的实力究竟是多少？”

　　何大明指了一下谢允：“除了他之外，我们全部是A级。”

　　孔宪令直接躺倒在了地上，喃喃道：“实力远远超过五个A级的队伍，这该有多多强？我的妈啊，这是天要亡我？”

　　许乐饶有兴趣地看了看那不声不响的女白领，再看看这恨不能哭嚎打滚的孔宪令，心中想到：“这两个人的性格倒是该换一换，男的刚强些，女的柔弱些。”

　　“他们的实力高深，那我们应该怎么办？”叶小荷问道。

　　“当然是趁他们还没有降临，最大限度地确立我们的优势，削弱他们的优势。现在小巴蒂·克劳奇也该假冒疯眼汉穆迪来霍格沃茨当教授了，我们首先要做的就是除掉他。”

　　“如果没有他的精密策划，哈利·波特也不会被选为第四位勇士，如果没有他的捣乱，那个比赛奖杯也不可能成为门钥匙。而实际上对于我们来说，在这个世界中要除掉任何一个剧情人物都是轻而易举的事情，绝没有任何难度。”

　　“我们的主线强制任务是阻止伏地魔复活，对方的任务应该就是让伏地魔复活。仅仅通过杀死小巴蒂·克劳奇，我们就差不多能够确保伏地魔不能复活，与此同时，也可以逼着那个一团迷雾的虚妄小队表演一下他们的真实实力，这是一笔相当合算的买卖……”

　　正说话间，一阵风声吹了过来，吹动了房间那厚重的木门。

　　这是镜像世界正式开始的标志，或许立刻就有人过来说话来告诉他们必要的信息，许乐明智地住了口，盯住了门口。

　　走廊内响起了一阵轻微的脚步声，随后有人在外面敲门：“诸位先生或小姐，我可以进去吗？”


第364章 区别对待

　　“请进。”许乐说道。

　　进来的是一个黑色巫师袍的中年男人，他的脸色苍白如纸，鼻子颇大，头发极黑极亮，就像是抹了头油一样。这人许乐也认识，正是这个哈利·波特世界中最大的痴情种子，也是最苦逼的男人斯内普教授。

　　“诸位，魔法部国际合作司司长巴蒂·克劳奇和魔法部体育运动司司长卢多·巴格曼已经到了，德姆斯特朗学校和布斯巴顿学校的人员也正在赶来，不知道你们是就去礼堂陪伴着两位司长和邓布利多校长，还是另有安排？”

　　斯内普说的极为严肃，但是配合着他那张不怎么善意的没有半点笑容的脸庞，怎么看都是不怀好意的模样。

　　“不必关心了，说起来我们还有更加重要的事情需要询问你，当稍后我们出去之后，应该做些什么？”许乐问道？

　　斯内普的嘴角翘了起来，露出了一个冰冷的像是讥笑一样的表情：“做些什么？你们的任务是什么也不必做，等到最后说些什么就足够了。不过我要郑重地提示你们，身为这次三强争霸赛的全程记录记者，你们不要忘了自己需要做的事情，不要随意地更改事实，否则……”

　　“事实不会被更改，斯内普教授，被更改的只有文字和言语。”许乐说道。

　　斯内普冷哼一声，面无表情地说道：“这同样也不是我和邓布利多校长希望看到的。”

　　许乐闻言，笑着打了个响指：“很好很好，明天的头条有了，多谢你，斯内普教授。让我来想想，该怎么写呢？本行记者刚一抵达霍格沃茨魔法学校，就受到了来自学校内部一位名为斯内普的教授威胁，他对我们说，如果不想死，就老实地听他的话。”

　　“与此同时，他还在不停地暗示我们，他和现在在任地霍格沃茨的校长邓布利多关系匪浅，当他作出决定之后，邓布利多也必须听从……”

　　斯内普的眼睛危险地眯了起来，如同毒蛇一样低声威胁道：“我希望你不要这么报道，否则你绝对会知道什么是真正的威胁……”

　　“就像是你的手臂悄悄地探进了自己长袍，还以为我们没有发现？”许乐微笑着说道。

　　斯内普猛然一动，一个魔杖尖比他更快地指在了他的喉咙之前，何大明微笑地站出来：“巫师之间的决斗，我想还不用惊动这么多的人，只需要我们两个就好。”

　　斯内普收回了抽到一半的魔杖，头也不回地转身向外走去：“晚宴将会在晚上七点在礼堂举行，如果不想挨饿，就准时参加。”

　　看他也走了，叶小荷笑了起来：“你对这个悲情的家伙也是够不客气的，上一次你就差点把他给气死吧？”

　　许乐笑了笑：“对于这种稍微一戳就能够反应剧烈的家伙，你难道不感觉很有趣吗？尤其是这个人差不多等于自暴自弃一样地放弃了自己感情，等到后来偏偏又发觉自己疯狂地爱上了和别人在一起的莉莉·伊万斯，你说这家伙是不是有点特殊的癖好？大概是感觉得不到的才是最好的？”

　　听他这么说，叶小荷更是笑的喘不过气来：“行啦，你再说说就有人要和你拼命了，斯内普哪有你说的这么变态？只不过算是面恶心善罢了。”

　　“现在不是讨论这种事情的时候，我们还是返回正题。”许乐说道，“安卓，你的侦查小队也该出发了。”

　　安田清应了一声，一张手，密密麻麻地侦查机器昆虫飞出了他的手间，穿过窗户向着外面飞去。

　　“车前子，打开活点地图，找到小巴蒂·克劳奇假冒的疯眼汉穆迪，别的先不用做，用夺魂咒把他控制了。”

　　何大明闻言，翻出了以前的活点地图，用魔杖点在了上面：“我庄严宣誓不干好事。”然后墨水迅速蔓延开来，形成了一副地图，何大明就在上面寻找起来。

　　许乐看了看其他人，暂时也没有供他们选择，便说道：“孔宪令，三个新人，和老虎，毒血，甘草都跟我来，想必你们也很想要见识一下这个神奇的魔法世界。”

　　孔宪令有气无力地应了一声，三个新人明显都有些好奇起来。

　　“警告你们一次，在任何人面前都不要胡言乱语，如果你们破坏了我的计划和布置，我将会让你们知道，人想要死有时候也是一种奢侈。”许乐声音转冷，对他们喝道。

　　孔宪令还是没有什么精神，三个新人却是都被吓了一跳，连忙认真地点头。

　　留下安田清在这房间内监视霍格沃茨的情况，何大明拿着活点地图开始了行动，许乐领着七个人出了房间向外走去。

　　火把在穿过走廊的阴风中显得明明暗暗，起伏不定，在这种氛围之下，说话的肖像画，突然冒出来的幽灵，还有各种看起来不怀好意地机关让霍格沃茨城堡简直成为了一个传说中的恐怖恶灵城堡。

　　三个新人跟在众人身后，刚开始还有些害怕，不过渐渐地也适应了过来。

　　霍格沃茨的城堡内一个学生也没有，显得有些空荡而且寂寥，许乐领着七人出了城堡，一股阴冷的寒风就朝着他们吹了过来，许乐等人自然半点也不担忧，但是三个新人顿时就浑身发抖牙齿打架起来。

　　“好冷啊……”那个痞子抱着肩膀打着颤说道，在他身旁，那个高中生甚至解下了自己的书包死命地抱住，好让自己增加一点温暖。

　　那白领打扮的女人开口道：“队长，能不能让我们三个先回城堡里面？”

　　许乐头也不回，慢慢说道：“有必要吗？”

　　“有必要，这么继续下去我们半点存活的可能也没有，如果我的理解没有错的话，我们如果死了，对大家也都没有好处。”那女人带着颤音开口说道。

　　“其他两个回去，你在这里等着。”许乐淡淡地说道，也不回头，似乎是有些恼怒这女人挑战了自己的威严一样。

　　那个痞子顿时如蒙大赦，忙不迭地朝着城堡窜了过去。而那个高中生迟疑了一下，低声对那女人说道：“谢谢你。”也抱着书包向着城堡而去。

　　那白领打扮的俊俏女人一言不发，静静地站在了许乐等人的身后，顺着他们的目光向前看去。

　　霍格沃茨魔法学校的所有学生都集合了起来，站在礼堂前面的空地上，整整齐齐地排列好了队伍。在这些学生之前，白发白须的邓布利多领着诸位老师站着，似乎在等待什么。

　　时间一点一滴地过去，那个俊俏的女人简直不知道该如何形容自己现在的情况了。单薄的衣物下面几乎没有多少温度，手掌和脸庞都被寒风吹的麻木了，也分不清哪个更低温，只知道当两者放在一起的时候，她一点也感觉不到什么，似乎是两块石头在自己眼前碰撞一样。

　　疼？麻？她不知道该如何形容这种感觉了，除了小时候的冬天在家里盖着薄被子一个人发抖的时候，她从来没有感觉到过这样的寒意。甚至她怀疑，只要自己愿意，那么下一个就有可能昏过去。

　　“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”邓布利多突然叫了一声。

　　那些学生们顿时沸腾起来：“在哪儿？”“在哪里？”

　　一个学生指着禁林上空叫了起来：“在那里！我看到了！”

　　众人也都看到了，一个巨大的房屋飞腾着飞了过来，前面有十二匹大象一样大小的金色银鬃飞马拉着它，更确切地说这是一个巨大的马车。

　　这巨大的马车掠过暗暗的天空，朝着霍格沃茨城堡越飞越近。霍格沃茨的学生们大呼小叫了起来：“那是一条龙！”“那肯定是宫殿！”

　　马车飞的更低了，猛然以无比迅疾的速度降落下来，看上去简直像是出了事故，马上就要车毁人亡了一样。然而，一声惊天动地的响动之后，在学生们慌乱的叫喊声中，这马车居然安全地着陆了。

　　两根十字交叉的魔杖，每根魔杖周围有三颗星星，这就是布斯巴顿的纹章，醒目地标在那房门上，不，确切的说，应该算是马车的车门。

　　车门猛然打开，一个穿着浅蓝色长袍的男生跳下了马车，弯下身子，在马车的地板上摸索了一下，然后打开了一个金色的旋转阶梯。

　　那男生恭恭敬敬地后退几步，让开了地方，一个雪橇大小的黑色高跟皮鞋从车门内探了出来，随后站出了一个几米高的女巨人，她的容貌俊秀，皮肤是健康的橄榄色，如果再小上几倍，按照西方的审美观点来看，她绝对是一个倾倒众生的美女。


第365章 不错的新手

　　那漂亮的女巨人根本没用那金色的阶梯，直接一步迈下了马车，借着灯光，众人将她看的更加清楚。

　　她梳了一个大大的发髻，穿着大大地黑色衣服，脖子上和手指上都带着华贵的蛋白石，这让她看起来就像是中世纪画像中走出来的贵妇人，虽然尺寸大了些。

　　邓布利多开始鼓掌，霍格沃茨的老师们和同学们也都开始鼓掌，许多人都抬起头来，希望把这个女巨人看的更加清楚。

　　女巨人绽放出一个优雅的微笑，对着邓布利多伸出了自己戴满了蛋白石的手掌。邓布利多也不必弯腰了——应该说他必须直着腰才能够行完这个吻手礼。

　　“亲爱的马克西姆夫人，欢迎您来到霍格沃茨。”邓布利多微笑着说道。

　　这位女巨人就是布斯巴顿的校长马克西姆夫人，她微微颔首：“邓布利多，我希望您一切都好。”她的声音有些低沉，有些故意压抑的意味。

　　邓布利多还是那样微笑着说道：“我非常好，谢谢您的关心，马克西姆夫人。”

　　马克西姆夫人挥了挥自己巨大的手臂，就像是一个转动的风车一样：“我的学生们。”

　　十二三个男女学生从马车上下来了，他们年龄都在十八九岁左右，身体都在微微发抖。大概是因为美观的原因，他们的长袍既不厚身上也没有披斗篷，穿的衣服居然是柔滑的丝绸制作的。有几个学生已经冷的用围巾裹住了自己的头。

　　许乐看着他们，对叶小荷说道：“把御寒的衣物给那个新手。”

　　叶小荷点了点头，掏出来一套厚厚的衣服递给了几乎已经冻僵了的那个白领打扮的女人。

　　“不错的女人。”一直没有怎么说话的王力说道。

　　许乐看了看他，发现他说完这话之后，眼中仍然望着那个手脚僵硬的女人，心中倒是有些好笑：看来这老虎以后不仅要大发诗意，更要大发春情了……

　　谢允也道：“不错的新手。”

　　他的想法倒是和许乐不谋而合，这个白领女人虽然打扮说明她的职业并不适合，但是她的性格却是少见地顽强，原来说话也表现出自己的担当和勇气。对比那个虽然是C级却一滩烂泥似地孔宪令，这个女人的表现无疑更加惹人注目。

　　——

　　“卡卡洛夫来了吗？”马克西姆的声音虽然低沉，但是穿透力却是极强。

　　邓布利多回答道：“他随时都会来，您是愿意在这里等着迎接他还是愿意先进去暖和暖和？”

　　马克西姆扫视了一遍自己那些如同刚出生的绵羊一样浑身发抖的学生：“还是暖和一下吧，可是那些马……”

　　“我们学校的神奇生物老师海格很乐意照料他。”邓布利多说道。

　　“我的这些骏马需要力气很大的人才能够照料好，他们的性子很烈，而且只喝纯麦芽威士忌……”马克西姆夫人说道。

　　邓布利多伸手，示意她带着学生们走进礼堂的门厅：“这些我都会关照的。”

　　“那么，我不胜感激。”马克西姆夫人微微鞠了一躬，邓布利多也鞠了一躬还礼，霍格沃茨的学生们分开两旁，让出来一个宽阔的通道让马克西姆夫人和她的学生们通过。

　　——

　　“我们倒是忘了，海格到了哈利·波特第四部的时候，已经从霍格沃茨的禁林看守变成霍格沃茨的神奇生物老师了。这也是个老朋友了。”许乐说道。

　　叶小荷点点头：“这的确是个老朋友了，不过，你发现了什么没有？”

　　“什么？”许乐疑惑地问道。

　　“这一次车前子肯定要无功而返了。”叶小荷指向了人群中的一个人，轻声说道。

　　许乐看了过去。只见那人手中拄着一个拐杖，浑身衣物破烂不堪，一头杂乱的头发似乎是许久没有洗过了。

　　“疯眼汉穆迪？”许乐低声说道。

　　似乎是听到了许乐的话或者感觉到了许乐的目光，那个人警惕地转回头来，眼眶中的那只带着魔法的眼睛疯狂地转动，看了许乐一眼，那人看上去有些神经兮兮地脸上露出了危险地微笑，然后咧了咧嘴，转回了头去。

　　果然不愧是疯眼汉，至少他那个疯狂地眼睛，许乐等人是见识到了。虽然都知道这是小巴蒂·克劳奇假扮的，但是不得不说他扮演的惟妙惟肖。

　　“看来车前子是注定失望而归了。”许乐说着，打开了通讯耳机。“安卓，车前子汇报你们的情况，如果没有意外，就前来汇合。”

　　“是！”安田清和何大明两人同时应道，过了约有十分钟，两人相继出来，和许乐等人站到了一起。

　　就在这时，霍格沃茨的学生们再次喧哗起来，指着旁边的湖泊大呼小叫起来。

　　“快看！”

　　湖面上不再平静起来，黑乎乎的水面突然翻起了巨大的水花，波浪拍打着潮湿的湖岸。就在湖面的正中央，突然出现了一个巨大的漩涡，然后一个黑黑地长杆似的东西从漩涡中慢慢升起，接着是船帆绳索……

　　“那是一根桅杆！”一个有些熟悉的声音响了起来。

　　许乐闻言看了过去，又是微微一笑，对叶小荷道：“那不是我们的救世主小朋友吗？我还记得我曾经还在他们面前扮演过知心好友的角色，当时他们多可爱，现在真是活生生地长成了鞋拔子脸，岁月是把无情的杀猪刀，此话果然不假。”

　　听他说的有趣，叶小荷也是轻声笑了起来。

　　慢慢地，那艘气派非凡的大船浮出了水面，它的样子很怪异，就像是在水底沉睡了不知多少年之后刚刚被打捞上来一样。船舷的窗户上带着昏暗的，雾蒙蒙地亮光，看上去就像是幽灵的眼睛。

　　一阵巨大的稀里哗啦的溅水声之后，大船完全冒了出来，在波涛翻滚的湖水中颠簸着，然后朝着湖岸驶来。

　　片刻之后，这艘来自于德姆斯特朗的巨大船只抛下了铁锚，停泊在了岸边。


第366章 李云梅

　　一群披着蓬乱毛皮做的斗篷的人大踏步地下了船只，朝着霍格沃茨的众人走来。领头的一个人银白色短发，披着的也是银白色的光滑斗篷，留着一绺小小地山羊胡子。

　　“邓布利多，我亲爱的老伙计，你怎么样了？”那男人离了老远，就开始热情地喊道，似乎是一个颇为爽朗的人。

　　邓布利多回答道：“好极了，谢谢你的问候，卡卡洛夫教授。”

　　这个男人就是德姆斯特朗的校长卡卡洛夫，他热情地上前，带着笑容双手握住了邓布利多的手：“我亲爱的老伙计，这里是霍格沃茨，来到这里真好……威克多尔，快进礼堂，暖和一下……你不介意吧？邓布利多？威克多尔有些感冒了……”

　　一个极为惹人注目的鹰钩鼻的男生走了出来，他皮肤有些发黄有两道又粗又黑的眉毛，霍格沃茨的学生们一下子都轰动起来：“是克鲁姆，是威克多尔·克鲁姆！”

　　“也没有什么好戏看了，那个卡卡洛夫的微笑还真是虚假，简直让人看了腻歪。”叶小荷不耐烦地说道。

　　“不，怎么说没有好戏看呢？没有好戏，我们创造好戏就是了。”许乐笑着说道。

　　“创造好戏？”叶小荷说道。

　　许乐看向了何大明：“你对于魔咒掌握最多，跟这个世界的巫师打扮也相差不大，接下来由你当这个记者，去向卡卡洛夫问一些问题。”

　　何大明点头，指了指自己耳朵边上的耳机：“这个？”

　　许乐点了点头：“麻烦你了，我们需要给邓布利多留下一个好印象。”

　　“但是这样并不简单，论实力邓布利多或许不如我们，但是论智慧和警惕性，我们远远比不上他，如果这时候弄巧成拙，只怕我们再做什么都会被他理解为别有用心，那就不好了。”安田清说道。

　　许乐笑了笑：“这你就错了，我们已经和邓布利多打过交道了，我可是比你对他了解的多。你以为他很宽容吗？其实他是最不宽容的人，他什么人都会怀疑，什么人都敢利用，之所以显得他宽容，只是因为他对敌人和友人其实态度都差不多而已。都是微笑，都是谆谆善诱，到了利用的时候，都是利用。”

　　“像是这样一个人，他还是记仇的，对于伏地魔和伏地魔的手下食死徒的警惕，他从来没有放松过。在这种情况下，你难道看不出来他对卡卡洛夫的那种敷衍的态度？”

　　“当然，我们如果现在就摆明立场那是极为愚蠢的，但是我们完全能够借着采访的机会把卡卡洛夫等人给问一个难堪。这是一个记者的正常表现，也是一个隐隐地能够增加邓布利多的好感的办法。”

　　安田清闻言，有些汗颜：“邓布利多不过是个A级的人物，有必要这样费尽心思？”

　　“有些时候，多做一点总比少做一点比较好，另外，或许能够起到意想不到的效果也说不定。”许乐说道。

　　安田清不再说话，他听出来了，许乐这么做，应该还有另外的谋划。

　　何大明挤开霍格沃茨的学生，惹来了一堆不满地声音，但他却是不管不顾，到了众人面前：“你好，邓布利多校长，卡卡洛夫校长，冒昧地打断一下你们的谈话，我可以采访一下两位吗？”

　　邓布利多微笑一下：“虽然我没有意见，但是恐怕卡卡洛夫校长和他的学生们已经等不及要进入礼堂了，这件事情需要卡卡洛夫校长的同意。”

　　卡卡洛夫怀疑地看了看何大明，脸上的笑容收敛的一点也没有了，只剩下冷漠的神色：“你是什么记者？我们现在不接受采访。”

　　何大明说道：“是吗？那真是可惜了。听闻德姆斯特朗对于黑魔法的教育相当有效，我还以为能够听闻卡卡洛夫校长的办学观念呢。”

　　卡卡洛夫神色有些慌乱，急急忙忙地看了一眼邓布利多，声音也不再镇定：“我不知道你在说什么傻话！我和你也没有任何需要说的，请你赶紧离开！”

　　“是吗？”何大明不怀好意地笑了笑，“卡卡洛夫校长，我想您大概还以为您曾经的身份是个秘密吧？”

　　“你……究竟是什么人……想要说什么？”卡卡洛夫的脸色明显发生了变化，慌慌张张地对何大明说道。

　　邓布利多也收起了微笑，说起了话来：“记者先生，虽然你们喜欢报道一些人们过去的事情，但是我认为，卡卡洛夫教授的过去是大家都不愿意提到的，还请你不要报道出来。”

　　何大明笑了一声：“那好吧，我会尽力不报道出来的。不过作为回报，请卡卡洛夫先生订阅我们报社全年份的报纸，这一点不算过分吧？”

　　邓布利多微笑起来：“我想卡卡洛夫教授会很乐意订阅的，他看得懂英文。《预言家日报》对他来说，并不算什么。”

　　卡卡洛夫勉强笑了笑，干巴巴地说道：“如果你不再来采访我，我会订阅全年份的《预言家日报》。”

　　何大明点头：“那么我先告退了，两位校长。”

　　他再次挤开那些学生，在众人的不满地目光中返回了最后面。学生们顺着他的身影看过来，看见了打扮不太一样的许乐等人，又开始议论起来：“那是预言家日报的人？”

　　卡卡洛夫领着德姆斯特朗的学生们走进了礼堂，随后霍格沃茨的教师们也带领着学生穿过门厅走进了礼堂。

　　“晚宴就要开始了，但愿你们没有因为一心想要捣乱而忘记了吃饭，记者们。”斯内普表情阴冷地走了过来，对着许乐等人说道。

　　许乐一副猛然间想起来什么的样子：“是的，斯内普教授。如果不是你的提示，我差不多都要忘记了，拥有难以忘怀的身份的，不止是卡卡洛夫校长，还有你。不介意的话，请接受我们的采访，如何？”

　　“我很介意。”斯内普脸色阴沉，就像是嘴里硬生生被塞进了什么东西一样。

　　“那么，请订阅全年份的《预言家日报》。”许乐笑呵呵地说道。

　　斯内普冷哼一声，一甩自己的长袍，转身向着礼堂去了。

　　“《预言家日报》如果知道他们的全年销售额度里面有你的一份功劳，肯定会感动的泪流满面。”安田清笑着对许乐说道。

　　许乐摇了摇头，收起了笑容，看向了那裹着大衣的白领女人：“你怎么看？”

　　“什么？”那女人刚刚恢复了温暖，疑惑地问道。

　　“现在的情况你了解吗？”许乐也不急，再次问道。

　　“说实话我并不太了解，似乎队伍的处境并不是太好？”那女人问道。

　　“怎么个不好？”

　　那女人说道：“还有强敌没有来，听上去那个强敌似乎非常强，很难对付。”

　　对于信息的了解程度一般，想法也是一般，不是多么出色的智力，那么适合她的就只剩下一个职位了，如果品行没有问题，这个新人未尝不可留下。当然，前提是自己这方没有被另一个参加团战的队伍全部灭杀。

　　“介绍一下自己。”许乐说道。

　　那女人说道：“我叫李云梅，是绥远省三铁县的，现在在热河省云京市上班。还要什么？”

　　“特长是什么？”

　　“特长是心算和输入，如果要战斗的话，我现在也派不上用场。”那女人颇有自知之明地说道。

　　“用途？意义？终归到底……”王力突然发话说道，许乐等人顿时大为吃惊，不自觉地后退两步。

　　那女人有些好奇地看着王力：“嗯？什么意思？”

　　王力脸色有些发红，干咳了一声：“咳，李女士，你喜欢动物吗？”

　　那白领女人莫名其妙，但还是回答道：“还可以，你之前说的是什么意思？”

　　王力摇了摇头：“没什么意思，没什么意思！你喜欢什么样的动物？猫科动物还是犬科动物？”

　　“猫和狗？”白领女人愈发莫名其妙，看向了许乐：“这位是……”

　　许乐说道：“他也是队伍的一员，平时最喜欢动物，挺有爱心，说起来动物就滔滔不绝，你要是喜欢动物可以和他聊聊。”

　　“不必了，我其实并不怎么喜欢动物。”李云梅说道，“队长，我们还是说原来的事情吧，您还有什么要问的？”

　　王力顿时呆立在原地，宛若石像一样一动不动，耳中只剩下一句话：“其实并不怎么喜欢动物，其实并不怎么喜欢动物……”

　　许乐，叶小荷，何大明，安田清等人齐齐呼了一口气，虽然直到现在不是该说这个的时候，但是还是想说一声：痛快！

　　被这头“诗意的老虎”以诗意折磨这么长时间，终于看见他吃瘪的时候了。

　　“好了，时间也差不多了，我们也该进礼堂了，虽然并不打算吃饭，但是现在观察剧情，寻找机会还是很重要的。”许乐说道，算是间接地为王力解了围。


第367章 火焰杯

　　一行人进入礼堂，霍格沃茨和另外两所学校的学生们已经全部就座了。而之前的两个新人打扮和这些学生完全不同，又不是教师，因此还没有就座，正在尴尬地站在众人的座位旁边来回打量。

　　等到许乐等人进去，这两个人连忙归队。霍格沃茨的城堡管理人费尔奇不怀好意地站了起来，盯着他们十个人：“你们是什么人？不是学生也不是教授，怎么进入的霍格沃茨的城堡？”

　　许乐把目光投向了邓布利多，邓布利多站了起来，说道：“费尔奇先生，请给他们安排好座次，他们是《预言家日报》安排来的全程报道火焰杯三强争霸赛的记者，将会在霍格沃茨城堡内居住一段时间，请不必做出过激的反应。”

　　费尔奇听见这话，有些不满意地摇了摇头，把十人安排在了教工长桌的一侧。

　　邓布利多站起身来之后就一直没再坐下去，礼堂内的喧闹声渐渐地消失，整个礼堂慢慢安静下来。

　　“晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，当然还有，特别的——贵宾们。”

　　“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨，我希望并且相信，你们会在这里感到舒适愉快。”

　　这话有些不太得人心，除了格兰芬多学院餐桌上那些热血可以当饭吃的无脑小狮子们，别说是冻的簌簌发抖的布斯巴顿的学生了，就是霍格沃茨的那些因为等待而感到寒冷的学生们也颇有怨言。

　　当然，邓布利多不会被这种不友好的气氛所干扰，他继续说话并且提高了声音：“争霸赛将于宴会结束时正式开始。我现在邀请大家尽情地吃喝，就像是在自己家一样！”

　　说完之后，他就坐了下去，与此同时，餐桌上堆满了各式各样的食物。有英国的，也有外国的，学生们吃的不亦乐乎，许乐等人却看的有些倒胃口。

　　“就当是一场冒险好了。”安田清握着叉子，一点一点地挑动桌子上的食物，依次品尝他们的味道。

　　“这是什么？仰望星空派？还有这个？牛排腰子的布丁……这叫做什么玩意儿？”见他一边品尝，一边吐槽，乐在其中的模样，许乐等人倒是挺佩服他这种“明知山有虎偏向虎山行”的勇气。

　　两个人走进了大厅，邓布利多，卡卡洛夫和马克西姆夫人一起站起来迎接，其余的教师也都跟着一起站起来。这两个人，一个面色红润，微微发胖，有些邋里邋遢的，另一个则是非常整洁，胡子如同牙刷一般，分头一丝不乱，巫师长袍也是分毫不乱，连走路间的距离似乎都是经过了精确计量一样。

　　这两人坐在了邓布利多的旁边，又过了约有一刻钟，众人都吃过了饭，盘子上的食物全部消失，空空如也，随后盘子也消失了。

　　“这个时刻终于到来了。”邓布利多站起身来说道，“在此之前我先介绍两个人，然后说明我们的活动程序，最后才轮到火焰杯登场。”

　　“首先是巴蒂·克劳奇，魔法部国际合作司司司长……”

　　礼堂里响起了稀稀落落的掌声。

　　“还有这位，卢多·巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”掌声大了一点。

　　许乐看向了假装成疯眼汉穆迪的小巴蒂·克劳奇，此时此刻，小巴蒂·克劳奇的目光正盯着自己的父亲，流露出浓浓地嘲弄意味。

　　这时候，他的父亲巴蒂·克劳奇已经被他的主人用夺魂咒控制了。再过一些时候，他就会亲手杀死自己的父亲，不是误会也不是失误，一切都是为了他的主人，伏地魔。

　　这个人既冷静又疯狂，计划周密却又冷酷无情，丧心病狂这个词用来形容他，最恰当不过了。

　　“过去几个月里，巴格曼先生和克劳奇先生不知疲倦地为三强争霸赛的安排辛勤工作，他们两位将和我，卡卡洛夫以及马克西姆夫人一起组成裁判团，对勇士们的努力做出评价。”

　　邓布利多再次开口说话，所有的同学更加专心了。

　　“费尔奇先生，请把盒子拿上来。”

　　随着邓布利多地这句话，费尔奇捧着一个镶嵌着珠宝的大木盒子向邓布利多走去，邓布利多则是继续讲话。

　　“今年的三强争霸赛，已经决定了，共有三个项目，在一个月之内完成，考察勇士们在魔法方面的才能，胆量和推理能力，当然还有战胜危险的能力。每一个项目都经过了周密的安排……”

　　许乐等人对视一眼，心中知道：这是任务空间控制的结果，把横跨一个年度的赛事缩短为一个月，正是为了控制任务时间。而这样短的时间之内，所有的矛盾都将会无可避免地激化，而战斗也将会更加激烈。

　　“总共有三个勇士参加比赛，分别代表霍格沃茨，布斯巴顿，德姆斯特朗这三个魔法学校，裁判团会根据他们的表现给出相应的分数，三个项目完成之后，得分最高的勇士将赢得这次的三强争霸赛。”

　　邓布利多说着掏出了自己的魔杖，敲了三下费尔奇送过来的盒子，然后把手伸进去，掏出来了一个粗糙的木头高脚杯。杯子本身并没有什么一样，但里面却盛满了不断跳动的蓝白色火焰。

　　“这是火焰杯，挑选勇士的道具。每一个想要成为勇士的学生都需要把自己的姓名和学校名字写在羊皮纸上，扔进高脚杯。从现在到明天晚上的二十四小时内，就是报名的时间，高脚杯将会放在门厅之中，所有愿意参加竞选的同学都可以接触到它。”

　　“为了避免年龄不够的同学经不起诱惑，我将会在它周围画一个年龄界线，任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。”

　　“最后，我提醒大家，每一位投入名字的同学都应该注意到，三强争霸赛不是玩笑，一旦被选定，就必须将比赛进行到底。如果不是一心一意地参加比赛，请不要将名字投进去。现在，我认为大家该去睡觉了，晚安。”

　　邓布利多说完这句话，就准备做下去，不料一个声音却打断了他：“校长先生，我是来自《预言家日报》的记者决明子，请问您有没有时间回答我几个问题？”


第368章 控制“穆迪”

　　“现在吗？”邓布利多反问道。

　　许乐微笑着站了起来：“如果您愿意的话。”

　　下面的学生发出了不满意的嘘声，明显刚刚吃饱的他们只想回去休息，不想再听废话了。

　　邓布利多顿了一下：“可以，不过请在三个问题之内。”

　　许乐笑了笑，随手拿出来纸和笔，写了点什么，然后团成纸团远远地抛进了火焰杯之内：“这样，是不是破解火焰杯年龄线的正确办法？”

　　整个礼堂内的学生都瞪大了眼睛，看向了邓布利多，如果这样就能够破解了邓布利多的年龄线，那实在也太轻松了。

　　邓布利多哈哈笑了起来：“自从我去年万圣节之后，我还从来没有这样开心过，决明子先生，多谢你的提醒，我会在随后的年龄线上预防这一点的。你还有两个问题。”

　　学生群中发出了遗憾的声音，显然不到年龄的学生们为这个手段被封杀深感遗憾。

　　“如果我对火焰杯使用混淆咒，让它以为参赛的有四个学校，而我写上第四个学校的名称，这样行不行？”许乐问道。

　　疯眼汉穆迪的眼中寒光一闪：怎么会？这么巧？难道他知道了我的计划？

　　邓布利多的态度缓和了许多：“这个态度理论上是完全可行的，但是这样一来，你不会成为三位勇士中的一员，只会成为第四位不该存在的勇士，这样一来，大家就会发现异样。而且要做到这一点，必须有很高的魔法修为，我相信在座的学生没有一个能够做到。”

　　许乐点了点头：“原来是这样，那么最后一个问题。”

　　“请说。”邓布利多说道。

　　“今晚我们住在哪儿？”

　　整个礼堂的师生们都笑了起来，邓布利多笑着拍了拍手，似乎连眼泪都要笑出来了：“决明子先生，您的笑话真是一道绝佳的饭后甜点。这件事情，费尔奇先生会为你们解决的，那么现在，先生们，小姐们，晚安。”

　　学生们纷纷散去，果不其然，过了一会儿之后，一脸不善表情地费尔奇就带着自己的猫咪洛丽丝夫人过来为他们安排好了住宿的地点。

　　许乐等八个男人每两人一间，叶小荷和那个新人李云梅一间，总共五间房子。

　　众人聚到了一起，安卓开始调查之前的录像情况，而何大明则是掏出了活点地图：“队长，我去给那个穆迪下个夺魂咒。”

　　“穆迪的那个眼能够看破隐身，并不是容易对付的，小巴蒂·克劳奇的战斗力也不差。之前倒是我太过放心了，稍等片刻之后我们两个一起行动吧。”许乐说道。

　　“有必要这样？对方连A级都不到，我也要这样小心翼翼？”何大明疑惑道。

　　安田清道：“这话也不能这么说，战斗之中，这样单纯地强调级别根本没有任何意义，我们既然能出全力轻松地拿下他，何必冒险？”

　　叶小荷和王力也是点头，何大明见众人都同意，无奈地说道：“看来我的能力深受你们质疑，等接下来的团战，你们看我给你表现一下。”

　　事情就此决定下来，安田清查看录像之后确认了没有异常情况，许乐又特地开启了自己的卍解，确认了这个镜像世界现在只有他们十个人，然后和何大明两人一起朝着疯眼汉穆迪的办公室走去。

　　此刻活点地图上显示的疯眼汉穆迪办公室中有两个人，一个是“穆迪”一个是“巴蒂·克劳奇”。而这个“巴蒂·克劳奇”也就是小巴蒂·克劳奇。真正的穆迪被这个小巴蒂·克劳奇关在了一个大箱子里面，每天小巴蒂·克劳奇都要喝几口加入了他的头发的复方变身汤剂，否则就会暴露自己身份。

　　同样在霍格沃茨的城堡之中，距离也并不远，不过十多分钟，两人就到了穆迪的办公室之外。

　　许乐开启了自己的灵体隐身能力，虽然他也知道，疯眼汉穆迪在原著中有看破隐形衣的能力，自己的这个隐形能力应该也会失效。

　　不过许乐就是面对面，也能够收拾掉这个小巴蒂·克劳奇，因此这个隐身也只不过是用来试试是否能起到作用，其余的也根本没有指望它。

　　何大明轻轻地叩响了木门，里面传来了穆迪的声音：“什么人？”

　　“我是《预言家日报》的记者，找你有事情要问。”何大明说道。

　　疯眼汉穆迪警惕地打开了木门，手中握着魔杖，那个魔法眼珠疯狂地转动：“我并不认识你，没有什么事情要说。”

　　何大明说道：“那么关于黑魔王的计划，你也不想听？”

　　穆迪冷笑一声：“黑魔王的计划？你带着你的隐身同事来探讨这个？你还不如直接说你们要投靠黑魔王，那更能引起我的兴趣。”

　　“是的，你怎么知道我们不是？”许乐显出了身形来，对穆迪问道。

　　穆迪怔了一下：“如果你们真的是，就给我看看那个标记。”

　　突然，许乐伸手抓住了他的手臂，穆迪吃了一惊，不过也极快地反应了过来，口中叫道：“阿瓦达……”

　　许乐的手猛然向下一拉，无比迅速地从穆迪的手中躲过了他的魔杖，与此同时，何大明的魔杖对准了穆迪的脑袋：“魂魄出窍！”

　　穆迪的神情有些呆滞起来，许乐和何大明把他拉进了办公室之内。

　　“诚实地回答我的问题，你的名字是什么？”何大明问道。

　　“巴蒂·克劳奇”“穆迪”回答道。

　　何大明微笑起来：“队长，这件就完成了。如果对方要让伏地魔复活，肯定还会联系他，到时候这可是个大惊喜。”

　　许乐摇了摇头：“对方比我们还要强，哪有这么容易就上当？只要他们不傻，肯定就知道我们会在这方面动手脚。就连他们的降临地点，我认为也不会是霍格沃茨。”

　　“不是霍格沃茨？那会是哪里？霍格沃茨基本上就是哈利·波特世界的中心地点，哈利·波特的事情基本都和霍格沃茨相关，他们怎么会不降临到霍格沃茨？”何大明疑惑地问道。

　　“那是我们也去过的老地方，”许乐说道：“这里不是谈话的地方，等回去再说吧，你控制着这个小巴蒂·克劳奇，让他保持原来的状态，等确定无用了之后再做处理。”

　　何大明点了点头，下达了命令，小巴蒂·克劳奇便仍然伪装成疯眼汉穆迪的模样留在这个办公室。

　　等回到房间之后，孔宪令已经回房休息了，那个高中生和痞子也已经离开了。

　　许乐看了看众人，把目光投向了李云梅：“首先，你需要做出一个选择，以后跟着队伍还是自己一个人？”

　　“我选择跟着队伍。”李云梅回答道。

　　“那么你需要回答另外一个问题，你认为原来我让你站着挨冻是为了什么？”许乐说道。

　　李云梅想了想，回答道：“这件事情我也说不准，按照我的工作经验来看，故意难为我的，基本上都是真正的想要难为我，等过通过了之后，又会说是考察我的毅力。我猜，或许你也会这么说？”

　　许乐还没说话，安田清和何大明叶小荷就先笑了起来，就连谢允也露出了一个微笑：这个李云梅的一张嘴好厉害，不管是不是故意的，按照一般的套路来说，许乐说的还真是这样的套路话“就是为了考察你毅力，你要好好干”之类。

　　许乐笑了笑：“差不多吧，我就是要难为你，就是想要让你退缩，仅此而已。”

　　“仅此而已？”李云梅微微惊讶，“为什么？”

　　“约有潜力，越需要严厉的束缚，就是这个道理。你如果退缩了，那么现在我就要赶人了。你没有退缩，反而让我感觉不好办了，现在你就进入了下一轮的观察中，在这个过程中，你需要的是拼尽全力表现出你自己的所有能力，不管是你那点微不足道的体力，还是智力，你都要完全地用出来。”

　　“如果这个过程你也通过了，那么你也就真的成为队伍中的一员了，我也会安排好一个血统让你强化，让你也拥有传说中的力量。”许乐说道。

　　李云梅思考了一下，点头道：“也就是说这是真正意义上的考验了？”

　　“当然你也可以从另一个角度来理解为我又开始难为你了。”许乐笑道。

　　李云梅伸手拢了拢脸侧的秀发，笑的像是花朵一样：“队长，你可真有意思。”

　　许乐顿时感觉到了两道怨念的目光投射到了自己身上，一道是叶小荷，另一道是王力。

　　“其实我也挺有意思。”王力站出来，挡住了许乐说道。

　　李云梅对他笑了笑：“你是挺有意思，只是我不知道那是什么意思。”

　　“哈？”王力再度变成了石像，呆立在原地。


第369章 群策群力

　　“队长，我想起来了，你刚才和我说的地方是不是我们曾经去过的那个小山村？”

　　就在许乐等人心内对王力的感情挫折感到感慨的时候，何大明突然出声问道。

　　许乐点了点头，也说起了正题：“不是那里还会是哪里？我们是要阻止伏地魔复活，对方估计就是和我们立场相反的任务，那么他们降临的地方应该有两个。”

　　“一个是伏地魔现在藏身的地方，也就是巴蒂·克劳奇的家里，还有一个就是伏地魔复活时候所在的里德尔老家，也就是我们去过的和冈特老宅相距不远的那个小山村。”

　　“对比一下，在这个镜像世界中占有主要剧情地位的无疑是那个小山村更为重要，所以我认为当他们降临的时候应该就在那个小山村。”

　　说着，许乐环视了一下众人：“虽然如此，但是我还没有想要究竟要采取什么行动，希望大家能够帮我想想，我们现在究竟该怎么办？”

　　“直接去杀了伏地魔？”谢允说道。

　　许乐摇头，叶小荷和何大明也是摇头。

　　“伏地魔并不好杀。他的魂器现在还有六个，现在你要是杀死他的本体，百分之百不知从什么地方就要再冒出来一个伏地魔，根本无济于事。”

　　“那我们预先安排好，到时候给他们一个伏击。”李云梅说道。

　　安田清说道：“我看着也不算妥当，对方实力比我们强，而且经历的比我们多，侦查方面应该比我们更强，如果我们不管来的是谁，任务如何就直接开始袭击，那无疑是主动放弃了最后一点和平的可能。”

　　听他这么说，李云梅吃惊道：“原来两队之间还有和平的可能？”

　　“如果对方感觉我们是块难啃的骨头，主线强制任务又没有和我们冲突的地方，那么和平度过这次团战未必不可能。”许乐说道。“但是我们又不能就此放松，还是要做最坏的打算。”

　　“那我们究竟要怎么办？”李云梅问道。

　　“怎么办？”许乐说道，“安卓，你需要做两个超远程可通信通话的机器人出来，从霍格沃茨到那个小山村要有一个，在巴蒂·克劳奇家中也要一个以防万一，等他们降临之后，我会和他们好好聊聊。”

　　“这个小菜一碟，我这就去准备。”安田清回答道。

　　“慢着，还有一件事情，你能在霍格沃茨布置多少火力点，能够让我们有效地防御住他们进攻？”

　　安田清皱眉道：“这件事情我会尽力，但是完成这件事情之后，我手中的金属可就不多了，以后再有什么事情也派不上多少用场了。”

　　许乐听他这么说，也不得不慎重考虑起来：“如果让你放手去做，你估计会有多少威力？能挡住A级强者？”

　　“不好说，A级强者也得看是什么样的，如果是我这样强化的不是战斗类方向的，说不定还真行，但是如果遇上像队长你这么凶悍的，肯定就是被拆毁的下场。”安田清回答道。

　　“这样的话也不急，等到对方降临之后，我们再看是战是和再做决定也不迟。我们也好好地经营整个霍格沃茨城堡，先把这里给经营好了，至少要让邓布利多知道，我们是和他是同一个战线的。”

　　听许乐这么说，安田清点了一下头，去做那个联络用的机器人去了。

　　“任务空间把剧情从一年缩短到一个月，是不是也就意味着原著中的那些事情也都跟着发展得快了？按照这么想，巴蒂·克劳奇摆脱伏地魔的夺魂咒也就是这最近的时间了？”何大明说道。

　　许乐想了想道：“那也未必。不过让你一提示，这步棋也不错，我去把巴蒂·克劳奇救出来，获得邓布利多的信任想必也就轻松多了。”

　　“你要和伏地魔正面交锋？会不会有问题？”叶小荷有些不太放心地说道。

　　许乐笑道：“我知道他，他不知道我，如果这样我都不能赢，那根本也无法对付未知的团战，你放心好了。”

　　叶小荷虽然应了，但是还是不太放心。

　　过了片刻，安田清做好了两个带翅膀的巴掌大小的机器人，问清楚了里德尔老宅和巴蒂克劳奇的地址情况之后就放将这两个机器人放了出去。

　　许乐站起身来说道：“今晚暂且就先说到这里，大家有什么主意都可以再来照我说，因为团战的原因，我也很难划定一个大的方向，就只能靠大家的想法一起来弥补可能的缺漏了。”

　　众人都点头应下，随后告辞离开，各自回房休息。

　　许乐坐到床上，摆开了五心朝天的架势，对何大明吩咐道：“接下来就麻烦你了，我要修炼藏道心诀，不能受到打扰。”

　　何大明点头道：“没问题，今晚我给你担任护法就是了。”

　　第二天一早，众人起床梳洗用餐，李云梅跟着叶小荷吃饭，另外两个新人则是有些衣食无着，抱着肩膀打着冷颤眼巴巴地看着众人吃东西。

　　“能不能……”那高中生说道。

　　许乐看了他们两个一眼，那高中生自然乖顺的多，而那个痞子也不敢正眼看他。

　　毕竟虐待他们也得不到什么好处，反而说不定会因此让他们丧命进而扣掉团战的分数，许乐最后还是给了他们衣服和食物。

　　众人吃过饭后，许乐寻了个借口把孔宪令和另外两个新人赶出去，安田清开始监视整个霍格沃茨的情况，何大明也掏出了活点地图，开始查看情况。

　　今天一天是火焰杯的报名时间，除了这件事情之外，剧情上也并没有其他事情。

　　安田清切换了两个镜头，哈利·波特，罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰三人出现在了屏幕上：“有了我们的出手，小巴蒂·克劳奇不会再安排哈利·波特参加三强争霸赛，这个主角三人组应该在接下来的时间内也安然无事。”

　　“确切地说，这一次《哈利·波特与火焰杯》恐怕彻底和哈利·波特无缘了，我们的目标更主要地将落在另一件事情上，伏地魔的复活上面。”许乐接过了安田清的话来说道。

　　“时间有些紧急，我今天就要去渐渐这位脑袋差不多已经疯掉了的伏地魔。”


第370章 伏地魔

　　“你今天就去？”叶小荷吃惊地叫道。

　　“当然是今天，今晚我把巴蒂·克劳奇拯救出来之后，或许还能够和邓布利多进行一次交谈，这一次，或许我能够把邓布利多的凤凰社和整个霍格沃茨都拉上我们的战车。”

　　许乐说道：“至于魔法部，那更加容易了，那帮用金子就可以轻易收买的家伙们肯定乐意派出一队实力不弱的傲罗来为我这位《预言家日报》的记者提供一些安全上的服务。”

　　叶小荷说道：“不管怎么说，至少我和你一起去。”

　　“那也可以，我认为没有多少危险。”许乐点头道。

　　歇允也说道：“我也希望参加战斗。”

　　许乐摇头：“你就不必去了，甘草会把小矮星彼得的鲜血带回来给你，另外，车前子和安卓还有李云梅也都留下，老虎，你也跟来吧。”

　　王力犹豫地看了一眼李云梅，有些不太痛快地答应了一声。

　　许乐掏出来直升飞机胶囊，三人上了飞机，朝着巴蒂·克劳奇的住址飞去。

　　“老虎，喜欢那个李云梅？”许乐开着直升飞机头也不回地说道。

　　王力的神情有些黯然：“她恐怕有点不太喜欢我。队长，你不了解，昨天我的心里真的是前所未有地涌现出一股冲动，想要保护她，想要让她笑出来……”

　　“这种感觉，我似乎找到了我人生的意义，似乎这一刻真的……”

　　许乐连忙制止他：“你要不想飞机失事就赶紧闭嘴，我给你总结一下，就是你喜欢她，喜欢的很厉害。那就放手去追吧，我们也都支持你。”

　　王力有些不好意思：“是吗？你们都支持我？”

　　许乐和叶小荷都点点头，王力沉默了片刻，振作了起来：“那我也不能就这么轻易地认输，等回去之后，我就再努力努力，相信肯定会打动她！”

　　“不知道为什么，总有种说了这种话就会战死沙场的感觉……”许乐撇了撇嘴，淡淡地吐槽道。

　　从小巴蒂·克劳奇那里得到的情报当然不会有什么错误。许乐停下了直升飞机，然后带着叶小荷和王力到了英国的一个干净整洁的街道上。

　　比较起来其他巫师脏乱差的居住环境，这里简直不像是巫师们会来的地方。不过想想巴蒂·克劳奇是巫师界中少有能够把西服穿的和正常人没什么两样的巫师，他居住在这种环境中倒也没有什么疑惑的了。

　　一个不起眼的白色木门立在街道的一侧，如果仔细看就会感觉非常突兀，但是偏偏没有人愿意多看它一眼。

　　许乐上前，轻轻地敲动了这白色木门。

　　“请问是谁前来拜访？这里是克劳奇家族的宅邸。”一个仿佛门铃一样的电子声音提示道。

　　“是尖头叉子前来拜访，请虫尾巴先生出来。”许乐平静地说道。

　　“你是什么人！”几乎是同时，白色的门突然打开，后面出现了一个颇为豪华地房子，一个魔杖尖直直地对准许乐的鼻尖，脏兮兮的有些秃顶的小矮星彼得，也就是虫尾巴小心翼翼地探出了半个头来。

　　当他看到来访者是三个人的时候，他顿时吃了一惊，后退了一步，似乎想要关上门逃走。

　　“让他们进来，虫尾巴，他们要找的是我，不是你。”一个极为冷酷的嘶哑声音说道，宛如一条大蛇。

　　虫尾巴有些犹豫不决：“但是……主人……他们有三个人……你还没有恢复。”

　　那冷酷的声音再次说道：“让他们进来！”口气中已经充满了不耐烦的意味。

　　虫尾巴再也不敢多说什么，乖乖地打开了房门，让许乐三人进去。

　　穿过颇为华丽的门厅，来到了大厅之中，除了装潢的的确极为富丽堂皇之外，这里没有人影，似乎刚才说话的人并不存在。

　　一张宽大的扶手椅子摆在了火炉旁边，火炉内的火焰缓缓燃烧着，在整个房间内释放着宜人的温暖。

　　“你们知道了虫尾巴的秘密，也知道我在这里，看起来了解的秘密的确很多。”那冷酷的声音从那张椅子上传来，虫尾巴恭恭敬敬地走上前去，把椅子转了过来。

　　一个皮肤皱巴巴，眼睛通红而且邪恶的像是婴儿一样的东西出现在了许乐三人面前。

　　这丑陋的婴儿一样的东西简直让人看了心中发呕，但是他还在继续说话：“我喜欢你们这样的聪明人，了解了这么多也不声张。来吧，来告诉我你们真正的来意，我会做出决断。”

　　许乐微笑：“伏地魔先生，你认为我们的来意是什么？”

　　“直呼我的名字？还真是拥有不小的勇气。你们的来意是要为我效劳吗？”伏地魔两个狭长的红色眼睛死死地盯着许乐，冷酷又自信地说道。

　　“不……”

　　“杀了他，虫尾巴！”许乐刚刚说出一个不来，那张椅子上的伏地魔就愤怒地大声叫了起来——他根本容不得任何人对他的话说不！

　　虫尾巴迅速抬起了手中的魔杖，对向了许乐：“阿瓦达……”

　　“你最好停下自己的行动！”叶小荷的匕首架在了他的脖子上。

　　虫尾巴吃惊地停下手，叶小荷把他手中的魔杖给夺了过去，然后扔到了地上。

　　伏地魔安静了下来，红色的双眼带着说不出的冷酷意味：“说出来你们的来意，陌生人。”

　　（叶小荷掏出来一支针管，抽了虫尾巴一点血。）

　　许乐微笑地看着伏地魔那皱巴巴地皮肤说道：“伏地魔，我们并不是专门投靠你来的，只是希望你能够释放巴蒂·克劳奇先生，我们知道你对他使用了夺魂咒，这是十分不对的行为。”

　　“小巴蒂·克劳奇找到了你们？他曾经看上去是这么忠心，但是为了他的父亲却毫不犹豫地背叛了我。”伏地魔似乎想起了什么，冷冷地说道。

　　“你可以这么理解，其实事情的真实原因也并没有那么简单。我现在需要的只是一个答案，你愿意听从我的要求，释放巴蒂·克劳奇吗？”许乐问道。

　　伏地魔的声音毫无起伏，依旧是那样冷漠无情：“我需要魔杖，给我魔杖。”

　　许乐拾起了地上的魔杖，伸手递给他，似乎完全没有防备。

　　“阿瓦……”魔杖刚一入手，伏地魔就对着许乐高声叫道。

　　然而，许乐比他更快，反手一抓，将魔杖夺了回来：“看起来，你并不愿意进行这样的配合，伏地魔先生。”

　　伏地魔危险地眯起了眼睛，闪动着威胁的意味：“陌生人，你真是让我意外。身为最伟大的黑魔王，已经很久没有遇上过这样的挑战了。你确定要成为我的敌人吗？陌生人！”

　　许乐笑了笑：“老虎，去把巴蒂·克劳奇找出来打昏，我们要走了……”

　　一条大蛇猛然从椅子下面窜了出来，恶狠狠地朝着许乐咬了过去，“哦，纳吉尼，你不出现我还以为你到了别的地方。”许乐笑着伸手一抓，猛然握住了那大蛇的蛇头。

　　纳吉尼顿时翻滚起来身子，想要用尾巴缠住许乐，许乐猛然发力一甩，纳吉尼顿时就变得软趴趴地，再也没有了动弹的能力。

　　“你伤害了我的蛇，也伤害了我的仆人……”伏地魔猛然一伸自己那丑陋的带着皱纹的手臂，“魔杖飞来！”

　　被许乐扔到地上的魔杖瞬间就被他抓在了手中，几乎是同时，伏地魔以自己无比丰富的战斗经验无比迅速地将魔杖尖指向了许乐：“阿瓦达……”

　　“喀嚓”一声脆响，一只手猛然伸了过来，握断了这支魔杖。

　　“真啰嗦！”手掌的主人不屑地说道。

　　轰！一声闷响伴随着黑烟将那周围包围起来，过了几秒之后，黑烟散去，王力无奈地拍了拍自己身上的灰尘，然后看向了自己留着鲜血的指尖：“我还以为不会有什么事情，没想到连折断一个魔杖都有危险……”

　　伏地魔吃惊地看着他，见他只不过是手上受了点轻伤之后，更加吃惊：“我正在发射阿瓦达索命咒，这时候如果魔力中断，你应该也承受相同魔力的伤害才对。为什么……”

　　许乐笑了笑：“这位就是老虎，别的本事或许没有，但是他的身体却是绝对强悍，你就算是发射了阿瓦达索命咒，也绝对伤害不了他。”

　　伏地魔不再做声，似乎已经知道了厉害。

　　过了片刻之后，老虎扛着昏迷的巴蒂·克劳奇走了出来。许乐友好地和伏地魔告了个别，带着他们出了这个房子，上了直升飞机，朝着霍格沃茨而去。

　　也没有过多长时间，他们就回到了霍格沃茨魔法学校。


第371章 与邓布利多商谈

　　直升飞机降落在霍格沃茨的草坪之上，一群好奇地学生凑了上来。

　　“你们需要订阅全年份的《预言家日报》吗？”许乐停下飞机，微笑着走了下来。

　　学生们互相嘀咕了几声，各自忙碌自己的事情去了。

　　许乐等了许久，才看见海格手里拎着不知道一团究竟是什么东西的玩意儿往城堡里走去。

　　“你好，海格。”许乐微笑着说道。

　　海格感兴趣地看了看他身后的直升飞机：“你好，记者。抱歉，我脑子不太好，不太记得你的名字了。”

　　“我叫决明子，如果可以的话，你可以带我去见邓布利多校长吗？”许乐说道。

　　海格的脸色严肃起来，收回了投在直升飞机上面的目光：“你想要采访邓布利多校长，那你应该直接去找他。另外，我想如果邓布利多不愿意接受你的采访，你就不应该用那些乱七八糟的问题来打扰他。”

　　“但是我这边有些紧急的情况，必须要邓布利多校长亲自来处理。”许乐也认真地说道。

　　“紧急情况？”海格疑惑地问道。

　　许乐带着他往直升机里面看了看，海格顿时惊呼起来：“克劳奇先生！他怎么了？”

　　许乐对他做了个噤声的手势：“今天我们去采访克劳奇先生，结果发生了意外的事情，我们必须过来汇报邓不利多校长，让他来处理这件事情。”

　　海格见到事关重大，居然关系到了魔法部的一位司长，不敢怠慢，郑重地点了点头：“请跟我来，我带你去见邓布利多校长。”

　　一路风景依旧，许乐跟着海格到了邓布利多的办公室前。

　　说出“姜糖饼”的口令之后，那看守的石像便跳开了，海格领着许乐走了进去。

　　邓布利多正在桌子旁边皱着眉头，似乎在回忆往事又似乎在思考什么东西。见到两人进来，他站起了身来快活地说道：“哦，海格，你来了，还有这位决明子先生，你今天还是想要采访我吗？”

　　“还是说，你又想到了新的笑话？说起来笑话，我这里正好也有一个，从前有一个寡妇……”

　　“邓布利多校长，这位决明子先生有事情要说，关系到魔法部的巴蒂·克劳奇先生。”海格郑重地说道。

　　邓布利多的脸上失去了笑容：“克劳奇先生？发生了什么事情？”

　　“我想您应该亲自问问他，现在他昏迷不醒，但是我想当他醒来的时候，他应该很乐意回答你的问题。”许乐说道。

　　“他昏迷了？”

　　许乐回答道：“是我动手打昏的，他似乎有些神志不清了，我不得不用这种办法把他带过来。”

　　邓布利多皱起了眉头：“请立刻带我过去。”

　　许乐带着邓布利多到了直升飞机前，邓布利多看了一眼，连忙对海格吩咐道：“把他尽快送到医疗室，请庞弗雷夫人看看。”

　　许乐收起了万能胶囊：“邓布利多教授，不介意我先回去休息吧？”

　　“请随意，如果有需要的话，我会派人再去请你。”邓布利淡蓝色的眼睛盯着许乐，带着一种非常的意味。

　　许乐带着王力和叶小荷两人回到了他们居住的地方，安田清，何大明，谢允和李云梅都在许乐的房间之内，而孔宪令和另外两个新人都不在。

　　“受伤了？”安田清好奇地看着王力手上的鲜血，说道。

　　王力转了转头，目光盯着李云梅，就像是回家找妈妈要糖吃的孩子，嘴上还在嘴硬：“没什么大不了的。”

　　要是这时候李云梅上前，关心他两句，想必能够直接美死他。

　　可惜的是，李云梅没有半点表现，只是好奇地看了看。

　　“另外三个过来过吗？”许乐问道。

　　“孔宪令过来了一次，我又找了个借口打发了他，想必也感觉到了我们对他的疏远，他也就没再来，只是呆在了自己屋里。”安田清说道。

　　“他们怎么想都是无所谓，只要他们不犯傻给敌人去送分，就一切都好。”许乐说道。

　　※※※

　　过了约有一个小时，走廊内响起了巨大的脚步声，随后房间的厚重木门被敲响了。

　　王力打开了木门，海格探进了头来：“决明子先生，邓布利多先生请你过去，他对你有话要说。”

　　许乐起身：“好的，我这就跟你去。”

　　跟着海格，许乐一路来到了霍格沃茨的医疗室，海格停到了外面，示意许乐进去。

　　许乐推门而入，三个人同时看向了他，躺在病床上的巴蒂·克劳奇，坐在床边的邓布利多，还有一旁站着的斯内普。

　　“决明子先生，你来了，那太好了，克劳奇先生刚刚讲述了自己的故事，我很欣慰地听到，你的及时出现挽救了已经被伏地魔的夺魂咒毒害多时的克劳奇先生。”邓布利多笑着站起身来，对许乐说道。

　　许乐点了点头：“邓布利多校长，我来这里也正是因为这件事情。为了保险起见，我需要问一句，这位神色阴险，不像是好人的斯内普教授值得信任吗？”

　　斯内普面无表情的脸上，露出一种阴冷地嘲笑，而邓布利多则说道：“我完全相信西弗勒斯，如果可以，我完全可以对他托付性命。”

　　“那好吧，我们重点关注的问题是——伏地魔。邓布利多校长，不知道你从克劳奇先生那里得到了多少这方面的消息？”许乐问道。

　　邓布利多说道：“我刚刚听到了克劳奇先生忏悔的话，说后悔不该放出了自己的儿子，而他也说出自己已经被夺魂咒控制了一段时间，大部分时间里面，他不知道自己在做什么，只是听从伏地魔的命令。当然，对于你们把他救出来的事情，他至少还是知道的。”

　　“那么好吧，看来你们知道的还是有些不太足够，我就干脆把我知道的事情都说出来，以便大家都有一个更加直观的判断。”

　　许乐说道，邓布利多等三人都集中了精神看向了他。

　　“第一个问题，我的身份。”

　　邓布利多微笑了起来：“的确，决明子先生，你和你的同伴们的肤色打扮的确有些奇特，而现在你所做的事情，更是和《预言家日报》没有任何关系。你的第一个问题非常有诚意，我感觉到了你的善意。”


第372章 拉进浑水

　　“没错，我们十个人，都是黄色皮肤的人，想必你们也应该知晓，我们真正来自的地方不是《预言家日报》，而是对你们而言的远东。”许乐说道。

　　“那又如何？你们跑这么远，就是为了管我们英国巫师界的事情？”斯内普冷冷地问道。

　　许乐说道：“不，不是要管你们英国巫师界的事情，而是因为我们本身就有斩妖除魔的愿望，这样说你们可能比较难以理解，你们理解为我们有除掉伏地魔的迫切心情就可以了。”

　　“原来是这样！”邓布利多恍然大悟一般地回答道，但是看他笑眯眯的表情，鬼才知道他这时候心内究竟是怎么想的。

　　“如果你们愿意出手帮助我们对付伏地魔，那实在是再好不过了，我代表英国巫师界欢迎你们的到来，以你们强大的实力，一定会大有所为。”巴蒂·克劳奇半躺在病床上，对许乐一板一眼地说着官样上的话，显然官僚的作风已经深入了他的性格之中。

　　“然而，这并不仅仅是一个好消息，随之而来的还有一个坏消息。我们愿意帮助你们，自然是因为信息的沟通方面没有了阻碍。”

　　“同样地，我们也打听到了，有一批同样是和伏地魔一样邪恶的人物，也从远东赶了过来，当我们支持你们消灭伏地魔的时候，他们却希望让伏地魔恢复到全盛的时期。”许乐说道。

　　“他们希望伏地魔完全恢复？”巴蒂·克劳奇问道。

　　许乐点头：“当然，因为他们都是那种不珍惜人的生命的冷酷残忍的家伙，他们是天然的盟友。”

　　邓布利多有些笑不出来了，神情严肃道：“他们会有多少人？实力有多强？”

　　“人数我并不知道，只知道对方比我们强，强出来很多，也比伏地魔要强。”

　　听了许乐的话，邓布利多三人都吃了一惊，随即却又感到许乐肯定是不了解伏地魔只了解自己对手的实力才会这么说。

　　斯内普感觉到了这里面的蹊跷，阴沉地说道：“你们十个支持我们，而你们的对手也支持我们的对手？这是不是就等于你们把你们的战场转移到了我们这边来……”

　　“这并不是转移，而是无可退避的战斗。”许乐说道。

　　斯内普冷笑一声，不再说话。

　　邓布利多沉默了片刻之后才说话：“本来我们的目标是打算好好商议一下对付伏地魔的事情，没想到却听到了更不好的小心。决明子先生，如果可以的话，能不能请你们十个人先把你们那些同样来自远东的敌人挡下来？伏地魔的事情就由我们英国巫师界的巫师们处理了。”

　　许乐的嘴角抽了抽，没想到话都说到这里了，这个老狐狸还能够这么丝毫不拖泥带水地转身就走，丝毫没有并肩合作的意图。

　　邓布利多的意思也很简单，原来我们就是井水不犯河水，现在也别发生什么冲突，你们冲突你们的，我们这边的伏地魔的事情你们也少来掺合了。至于你们是打生还是打死，也和我们半点关系也没有。

　　“如果仅仅是这样就好了，我担心的是，万一他们要帮助伏地魔，那该怎么办。难道我们也不该插手，和你们并肩作战吗？”许乐问道。

　　他这话说的看上去没有问题，但是邓布利多，斯内普和克劳奇三人都皱起了眉头，他们听出了许乐话中隐含的另外一层意思：“如果你们不和我们并肩作战，那也好办，我们也不会和你们并肩作战，让你们独自去承受伏地魔和那些来自远东的家伙们的威胁。”

　　这里是英国巫师界，究竟谁的损失会更大，这根本问都问不用问。

　　“既然是这样，那么我们就应该并肩联手，共抗邪恶。”邓布利多平静地说道，半点也没有他话语中的热血。

　　斯内普盯着许乐，冷冷地说道：“如果要对抗邪恶，那么首先要被用魔杖指着的就是你这个卑劣的家伙。”

　　“卑劣？”许乐微笑了一下，“斯内普，你什么时候能够名正言顺地说起这个词汇来了？我可是知道关于你的情报，鼻涕精。”

　　斯内普的脸色猛然涨得发红，死死地盯着许乐的脸庞，似乎想要从他脸上看出了一丝不对头的地方一样：“邓布利多，我怀疑他是小矮星彼得或者西里斯布莱克那条愚蠢的狗假扮的，除了他们之外，没有人……”

　　“没有人知道你曾经的痛苦青春吗？”许乐笑道。

　　斯内普冷哼一声，看向了邓布利多，邓布利多摇了摇头：“这是不可能的，决明子先生虽然非常强大，但是并不是法术那样的强大，他身上也没有任何法术和巫师的痕迹，他不可能是小矮星彼得或者布莱克。西弗勒斯，你多想了。”

　　斯内普不再说话，但还是用怀疑地目光不住地打量。

　　许乐笑了笑，站起身来：“天色已经暗了，晚宴也差不多快要开始了，三强争霸赛的勇士们也要在今天宣布，仔细想想，还真是让人兴奋不已。稍后再见面，三位。”

　　邓布利多城府最深，但是此刻面对许乐也没有了笑的心思：“是的，你说的很对，决明子先生。”

　　哪怕是他，得知自己被拖进了一滩更浑浊的水中，心情也好不起来了。

　　※※※

　　这一天却是十月三十一日，按照西方节日来算，是万圣节。霍格沃茨的礼堂内挂满了半明半暗的南瓜灯，当所有人都就坐之后，盛大的晚餐又开始了。

　　许乐十人坐在教工餐桌的一侧，盯着桌子上种种“美食”，这一次，连安田清都懒得去尝试了，这些食物实在是太不合胃口了。

　　学生们飞快地吃完了晚宴，然后焦急地窃窃私语，讨论着接下来的最重要的环节：三强争霸赛的三名勇士。

　　终于，在坐立不安的同学们的翘首以待中，金色的盘子再次恢复了一尘不染的清洁，礼堂内的声音顿时提高了许多。

　　邓布利多站了起来，众人都安静下来。他旁边的卡卡洛夫和马克西姆夫人都是带着期待的神色，而卢多·巴格曼则是活泼地朝着众人眨眼，巴蒂·克劳奇一本正经地坐在椅子上，半点表情也没有，牙刷一样的胡子和整齐的分头，简直不像是一个巫师。

　　“好了，大概还有一分钟的时间，火焰杯就要正式宣布勇士们的名字了，念到名字的勇士们沿着教工餐桌去隔壁的房间等待，他们将会在那里得到初步指导。”

　　时间一分一秒地过去，忽然间，火焰杯里面响起了“噼噼啪啪”的声音，蓝白色的火焰变得通红，然后一张烧焦的羊皮纸随着一道火舌飞了出来。

　　邓布利多接住那张羊皮纸，然后顿了一下，似乎是要看得更清楚，然后用清晰有力的声音宣布道：“德姆斯特朗的勇士是，威克多尔·克鲁姆！”

　　整个礼堂响起了浪潮般的掌声，欢呼声也随后响起，德姆斯特朗的校长，银白色短发的卡卡洛夫用魔杖对准自己的喉咙点了一下，然后发出了一声巨大的压过整个礼堂的叫声：“我知道你注定是勇士，太棒了，威克多尔！”

　　“有趣的魔法，这个魔法车前子应该学会。”王力低声说道，“配合我的虎威，那一定很好。”

　　许乐摇了摇头：“你是打算连我们也一块吼死？”

　　王力有些悻悻，只好打消了自己的念头。

　　蓝白色火苗再次变红，火舌将第二个羊皮纸送了出来，邓布利多接住，大声念道：“布斯巴顿的勇士，是芙蓉·德拉库尔！”

　　一个银亮色头发的美丽少女站起身来，在一片掌声中抬头挺胸地优雅前行，走进教工餐桌后的隔壁房间。

　　布斯巴顿的其他几个女生抱头痛哭起来，极为伤心。

　　“噼噼啪啪”蓝白色的火焰再次变得通红，又是一张羊皮纸出现在了众人眼前，邓布利多看了一眼，带着笑意大声宣布道：“霍格沃茨的勇士，是塞德里克·迪戈里！”

　　礼堂的气氛瞬间到达了最高，身为主办方的霍格沃茨，此时拥有的是主场的强大人气，喧闹声响成了一片。塞德里克脸上带着灿烂的笑容，越过餐桌走进了那个房间。

　　许乐微笑着看着这一幕，也在跟着鼓掌。

　　这样一来，应该就没有问题了，哈利·波特不参加三强杯争霸赛，我倒要看看你们还怎么靠着他的血让伏地魔复活。那个后加入的小队，如果要得到哈利·波特去为伏地魔复活，那就只能来霍格沃茨强抢。

　　如果真是这样，许乐倒是很盼望尝尝以逸待劳的滋味。


第373章 抱怨的理由

　　当邓不利多宣布完三所学校的勇士之后，整个礼堂内热闹纷飞，没有了小巴蒂·克劳奇的作祟，哈利·波特自然也就不可能成为第四个勇士。

　　给塞德里克的欢呼喝彩声持续了很长时间，过了好久，邓布利多才让大家安静下来，听他说话。

　　“太好了！现在我们的三位勇士都选出来了，我知道我可以完全信赖你们大家，包括德姆斯特朗和布斯巴顿的同学们，你们一定会全力以赴地支持你们的勇士，你们通过给勇士加油，也将会为这次活动做出很大的贡献！”

　　礼堂内响起了掌声，同学们都在为他鼓掌。

　　过了片刻，掌声停歇，邓布利多才说到：“那么现在请允许我们裁判团的诸位失陪一下，我们要对勇士们进行一些指导。我想，大家也已经足够兴奋了，那么我向你们提前说一声晚安。”

　　邓布利多，卡卡洛夫，马克西姆夫人，卢多·巴格曼，巴蒂·克劳奇五人站起身来，向着隔壁房间走去。礼堂内的学生也纷纷起身回去睡觉。

　　“看来已经没有事情要看了，哈利·波特这一次似乎完全失去了他的主角效应。”何大明说道。

　　“我们还是要跟着过去看看，我们必须要知道第一个项目开始的时间，那时候，我们的敌人也就要降临了。”

　　许乐说着站起身来，众人也跟着他一起朝着那房间走去。

　　“我是《预言家日报》的记者决明子，我可以进来吗？”许乐敲了敲门说道。

　　邓布利多打开了门：“决明子先生，我很高兴你能够过来，现在我们正在和勇士们说明接下来要进行的第一个比赛项目，你们可以听一下。”

　　巴蒂·克劳奇有些干巴巴地说道：“第一个项目是为了考验你们的胆量，所以我们不会告诉你们具体详细的是什么，敢于面对未知事物是巫师应该具备的一个重要素质……”

　　在他身边的卢多·巴格曼颇为快活地接过话去：“第一个比赛项目将会在后天举行，当着所有的同学和裁判们的面完成。在完成比赛项目时，勇士们不得请求或接受老师的任何帮助。他们的唯一武器就是自己手中的魔杖，直到他们第一个项目结束，他们才会得到第二个项目的信息。”

　　“由于比赛的要求很高，勇士们就不参加学年考试了。”邓布利多微笑着说道，“现在大家是不是可以喝一杯临睡前的饮料？”

　　卢多·巴格曼兴奋了起来：“那么必须是带着酒精的！”

　　邓布利多微微一笑：“当然。决明子先生，你们也要参加吗？请放心，霍格沃茨的饮料多得很，完全没有必要担心。”

　　由于一切都颇为顺利，也没有如同原著一样杀出来一个不合理的哈利·波特，所以卡卡洛夫和马克西姆夫人对邓布利多的邀请还是比较在意的，因此答应了下来。

　　巴蒂·克劳奇拒绝了邓布利多的邀请，从表面上看上去，他就是一个不近烟酒的男人，这一点别人倒是都可以理解。

　　“邓布利多校长，有些抱歉，我们也要回去了，不能参加你的临睡前狂饮的欢乐酒会。”许乐说道。

　　邓布利多点了点头，巴蒂·克劳奇也对他点头示意，许乐带着众人退了回去。

　　回到居住的地方，孔宪令很知趣地提前回了自己房间，另外两个新人倒想留下，但是许乐点出了他们两人，让他们回去休息，他们也只好失望地回去。

　　“我们今天要商议什么？”何大明看向许乐，大家虽然都知道议题是什么，但是还是由队长提出来比较正式一些。

　　许乐摆了摆手，示意他们安静，然后打开了精神探测，开始观察离去的三个人。房间的距离并不远，许乐完全可以观测到。

　　孔宪令回去之后就躺在了床上，来回辗转反侧起来，口中发出一声长吁，显然极为惆怅。

　　许乐倒是有些触动：自己等人若是不排挤他，他或许也未必就这样忧愁。但是想想孔宪令那些烂泥扶不上墙的表现，许乐又暗自摇头：在这里，可不是同情和柔弱就能解决问题的。

　　就算你再可怜，没有和众人一起共进退的勇气，遇见挫折就如同死狗一样放弃，我又何必去可怜你？

　　“大哥，你说他们为什么不让我们留下一起说话？”另一个房间里，那个高中生说道。

　　那痞子冷笑一声：“不就是瞧不上我们！我们又没有什么实力，又不像是那个婊子一样会勾引人，他们当然不会给我们好脸色看。”

　　“大哥，你是说，那个女人……”高中生吃惊地说道。

　　“想都不用想，她有什么比得上我们男人？肯定是陪人家上床了，才能够留下来。他妈的！话说的比唱的还好听，结果还不是看谁给他好处！”那痞子不忿地说道。

　　许乐这一次颇感无奈：有些人失败了，总会把原因归结到别人的成功上，这种思维方式也真是让人无语。

　　又探测了一下，那痞子口袋里还藏着一个不大不小的弹簧刀，而那个高中生则是除了书包里的书什么也没有。除了抱怨别人之外，这两个人也翻不起什么浪花来。

　　许乐回过神来，对众人说了三人的表现，安田清摇头道：“那个孔宪令真是太不成器了，这个时候是你忧愁的时候吗？不站出来拼命拼搏，你再忧愁也会死去。真想不通，他怎么强化到C级的。”

　　李云梅低下了头去，让人看不到她的表情，王力有些手足无措地安慰道：“你不要多想，那两个家伙就是放屁，我们大家都知道，你没有……”

　　李云梅微笑着抬起脸来，只是眼角微微有些湿润：“没有什么？没有陪人上床？”

　　王力怔怔地看着她，说不出话来。

　　“你伤心了？”

　　“其实这种话，以前就听习惯了。”李云梅苦涩地笑了一声，不再说话。

　　王力呆呆地看着她，一时之间心乱如麻，不知道自己究竟该说些什么，才能够擦干眼前女子眼角的那一点微不可查的湿润。


第374章 恩与威

　　“我们还是说回正题，后天，虚妄小队就要降临了。我们该如何应对？”

　　许乐开口说话，打破了有些难堪的沉默。老虎的儿女情长也好，李云梅的伤心往事也好，无论是多么感性的东西，都必要回归到理性之上来。

　　安田清说道：“队长，照我看，我们占据的大势也就只能仅此而已了，邓布利多这个家伙极为狡猾，不可能因为我们和他说话，他就让人为我们卖命。我们可以试着找找魔法部或者雇佣一部分人来战斗。”

　　“邓布利多的力量，只有在敌人入侵霍格沃茨的时候才能够看的到，一般来说，我们暂且也指望不上了。到现在，我借用这个世界的大势，也总算是形成了一个不算高明的粗糙计划。”许乐说道。

　　安田清点头：“这也是我们暂时能够做到的。”

　　见众人一时没有反应过来，安田清便解释道：“队长的计划是比较明显的防守反击的计划，把哈利波特扣在霍格沃茨城堡之中，这也就意味着虚妄小队如果想要伏地魔按照原著复活，那就只能前来城堡，到那时候，我们，邓布利多，还有我们找来的巫师帮手都将准备充分，以逸待劳。”

　　“而虚妄小队面临的则是一个改变了主线剧情的镜像世界，而这里，可以说是我们的主场。”

　　听他这么说的这么清楚，众人都反应了过来。

　　“也就是说，我们的希望寄托在敌人必须要用哈利·波特的血液？如果他们不用的话……”谢允说道。

　　“那不可能，他们必定会用，如果连这个剧情都能够轻易更改，那么就说明虚妄小队也不会比我们强，对他们而言，那也太轻松了一点。”许乐说道。

　　谢允皱眉：“既然如此，我们杀了哈利·波特……”

　　“这不可能。”许乐直接否决了他的提议：“哈利·波特是这个世界的中心，用一个玄乎的说法就是，他是属于气运所在，无论如何都很难死去的那种人。我们将会很难杀死他，并且还会彻底地和邓布利多翻脸。”

　　“就算是我们真的杀死了他，那么肯定就等于帮了虚妄小队一个大忙。因为这肯定意味着，伏地魔复活真的就不需要哈利波特的鲜血了。”

　　“这么麻烦……”谢允喃喃地说道，再看许乐的眼神不免有些奇怪，“队长，你似乎相当不容易。”

　　许乐被他那种同情怜悯的眼神看的心里发毛，连忙摆手打断他：“行了，别用可怜的眼神看我，说正事。安卓，你能不能制造比较轻便又有不错防护力的护甲之类的东西？李云梅，毒血，老虎，车前子都没有护甲，我和甘草虽然有，但是防护力现在也有些不太跟得上了。”

　　安田清摇头：“我倒是没有想过要兑换这一点，我更主要的兑换的是攻击武器和装备方面的。毒血和李云梅我倒是给他们一人一把激光武器防身。”

　　李云梅闻言大喜，谢允却是拒绝了：“我有自己的武器，不需要防身。”

　　“你的武器？就是那根钢钎吗？如果在你碰到敌人之前，敌人就把脑袋打烂了，那该怎么办？”安田清说道。

　　“那是你们的问题，按照安排来说，我是属于最远距离的战斗者，如果你们挡不住对方，被别人一路前进到了我的面前，那么我死还是活已经没有多少意义了，整个队伍应该也已经失败了。”谢允说道。

　　许乐轻轻拍手，为谢允清晰的职责思维叫好：“毒血说的没错，近距离，中距离，远距离，我们本来就是按照这样的层次安排的。如果我们中距离和近距离都失败了，只剩下他一个远距离，那么战斗与否，的确意义已经不大，一个激光武器也不可能胜利。”

　　众人闻言，也都点头。

　　“既然如此，那我就把所用兑换来的金属都派上用场，在霍格沃茨城堡顶楼上形成五个相互配合的交叉火力点，攻击有效范围约为一公里，可以有效地防止敌人进入城堡，也能够轻松击灭实力弱的敌人，怎么样？”安田清说道。

　　许乐点了点头：“这样倒也不错，不过，你这种武器的火力基本还是激光吧？这个交叉火力能够持续多长时间？每个武器能够释放几次激光？”

　　“三十次，完全足够了。”安田清说道。

　　三十次，的确是足够了，实力弱的挺不过三十次，能够挺过三十次的，就是再打三百次也未必能把人家怎么样。

　　“那么，就这样吧。安卓，你先准备好，等到虚妄小队降临，确认不可能和平之后，就立刻安装火力点。”

　　“甘草。”

　　叶小荷有些意外地应了一声，看着许乐。

　　“我给你直升飞机，你带着老虎和李云梅去魔法部交涉，就算交涉不成，你们至少也要雇佣来十个以上的精于战斗的巫师来。”许乐说道。

　　叶小荷愕然点了点头，王力则是喜笑开颜，对着许乐笑了起来。

　　“李云梅，你对于商务谈判之类的熟悉吗？”许乐问道。

　　“不算陌生。”李云梅回答道。

　　许乐说道：“那么这一次的任务主要交给你，如果你能够圆满完成，那么等你回来的时候，你的代号就叫做白鸽，也就是进一步地获得我们的承认。”

　　“队长……”王力张嘴说道。

　　“老虎，这一次你可要老老实实地行动，如果因为你个人的原因，破坏了行动，我可饶不了你。”许乐说道。

　　王力吃了一惊，张了张嘴，随即连连点头。

　　安田清看着这一幕，倒是有些感触：老虎可能是感觉队长只是和颜悦色地，忘记了他也是个心狠手辣的人，这一次队长固然有撮合两人的意思，但是对于老虎的敲打之意却更加明显。

　　如果老虎真的在这一次任务中因为感情用事耽误了什么，那么毫无疑问，从此之后他将会渐渐地被排挤出真正的决策圈子。

　　至于对李云梅的能力的考察，也是决定今后李云梅在队伍的话语权和地位的重要指标，也不是队长在虚言恐吓。

　　队伍渐渐地大了，队长大约也认识到了吧，只是单纯地怀柔手段已经不够了，以后还要恩威并用，才能让队员真正地认识到队长的权威。

　　“那么今晚就到此为止，大家回去睡觉，明天早晨开始就行动。”许乐说道。

　　※※※

　　第二天一早，安卓开始用自己兑换来的金属等物品制造火力点，叶小荷开着直升飞机带着李云梅和王力朝着霍格沃茨外面飞去。

　　孔宪令和另外两个新人识趣地没有再来打扰，许乐和何大明，谢允三人等待着，除了看看活点地图，一时之间居然没有什么事情要做。

　　“梆梆梆！”木门响了起来。

　　谢允起身去开门：“是谁在敲门？”

　　“我们是霍格沃茨的学生，海格说我们应该过来看看，他说你们很有趣。”门口站着三个人，哈利·波特，罗恩·韦斯莱，赫敏·格兰杰。

　　邓布利多想要试探一下我？试试我是不是对这个救世主有其他的心思。这个老狐狸也真是小心，就不怕我们真的把哈利·波特给干掉？

　　许乐微笑着站起身来：“欢迎欢迎，鲁伯·海格是位很好很有趣的人，我非常荣幸能够获得他这样的评价。”

　　把三人让进屋内，哈利·波特三人略有不适地打量着这个并不宽阔的小屋，一时之间不知道说什么好。

　　“海格说我是个有趣的人，告诉你们我这里究竟是什么地方有趣吗？”许乐问道。

　　哈利·波特有些不适，赫敏·格兰杰却是忍不住好奇滔滔不绝起来：“海格说，你这里有一个能够变成很小的直升飞机，而且是变成其他的形状，我猜你应该是用了变形咒和缩小咒，但是我不能确定，因为直升飞机的体积那么大，需要的魔力一定很多，或许那是因为那架直升飞机本身就是一个带着法术的物品……”

　　许乐轻轻拍手：“真是不错的推理能力，知识也很渊博，格兰杰小姐，或者，不介意的话，我叫你赫敏？”

　　“决明子先生，我并不介意。”赫敏·格兰杰微笑着，脸色有些发红，大约是很少有人这样称赞她。

　　“能不能让我们看看，那个直升飞机？”罗恩·韦斯莱好奇地说道，事实上他连什么是直升飞机都不知道。

　　哈利·波特也露出了好奇的神色。

　　许乐摊开了双手：“实在抱歉，今天早晨的时候直升飞机已经被开走了……”

　　三人都有些失望，“不过汽车，摩托车都还在，还有一个小艇，也是同样的效果，不介意的话，我可以带你们出去，在外面演示一下。”

　　“那太好了！”三个人尚未脱离孩子气，一起欢呼起来。


第375章 降临前夕

　　“决明子先生，非常感谢您的款待，我们都很高兴。”

　　当许乐给哈利·波特三人演示了如何控制万能胶囊，并且展示了汽车，摩托车和汽艇之后，哈利·波特三人都玩的十分高兴。过了育有一个多小时，三人才依依不舍地和许乐告别。

　　许乐微笑着目送他们离开，然后回到了城堡之内。

　　到了下午的时候，叶小荷，李云梅，王力三人回来了，脸上都有些风尘仆仆。

　　“事情办得怎么样？”许乐对李云梅问道。

　　李云梅回答道：“魔法部那边并不是太理想，我们用了很多钱，才让那个负责的官员松口，成立一个调查保护的小组，由十名傲罗组成。那个官员可能感觉我们十分愚蠢，还说在霍格沃茨，怎么可能会有人威胁到我们的性命。”

　　“另一方面呢？你们招募有战斗经验的人很理想？”许乐问道。

　　“不，更差，或者说毫无进展。我们试着去对角巷尝试了一下，要么是一些不懂战斗的普通人，要么是不怀好意的黑巫师，我们最终没有招募任何一个。”李云梅回答道。

　　许乐点了点头：“十个傲罗也足够用了，他们什么时候能来？”

　　“最快也要到明天……”李云梅回答道。

　　“明天……”许乐沉思了一下，“明天的话时间上也还来得及，明天虽然是虚妄小队降临的时间，但是我们必定也会试探对方，进行初步的交流沟通。就算是我们交流沟通失败了，到真正的战斗开始，也会有一段时间。”

　　“更何况，按照我们的推测，对方降临的地点是里德尔宅邸所在的那个小山村，距离霍格沃茨并不近，所以，十名傲罗有足够的时间到来，这并不是问题。”

　　抬起头来，看见李云梅略带期盼的目光，许乐笑了笑：“你完成的中规中矩，没有失败也没有以外的惊喜，所以，你的称号从今之后就是白鸽，我之后要给你兑换的血统，是治疗和侦测一体的血统，战斗能力到你血统的后期就可以兑换了，是个很不错的血统。”

　　李云梅开心地微笑起来，微微欠身：“多谢队长了！”

　　许乐摆了摆手：“也不用急着谢我，接下来还有些话，我可能问的不太客气。”他看向了叶小荷：“白鸽在这次的行动中表现的怎么样？整件事情是她在主导吗？”

　　叶小荷回答道：“她的表现比较不错，魔法部的那名官员本来是无论如何也不收金子的，但是她却说服了那个官员。实际行动是她，不过有些事情她会征求我的意见，说是她主导也并没有错。”

　　许乐看了看叶小荷，叶小荷的语气和眼神都没有异样，显然不是因为李云梅在这里就说好话——看来这个李云梅至少在交际方面有些才能。

　　“老虎的表现如何？”许乐问道。

　　王力微微吃惊，叶小荷也是同样如此，认真想了想又回答道：“他没有什么表现，跟着我们走了一趟，除此之外还有什么？”

　　许乐又问道：“是吗？他说过什么？或者干扰了什么事情没有？”

　　“没有，我感觉他顶多就是想说话，最终没有说出来。”叶小荷说道。

　　这么羞涩？许乐等人大跌眼镜：这家伙发起诗意来的时候可是半点也不羞涩。现在倒好，三十多岁的人像是十多岁的少年一样扭捏起来了——老虎真心威武，能为人所不能为。

　　王力脸色通红，不敢抬眼去看李云梅，但还是对着许乐说道：“队长，你放心，我不会因为自己的事情耽误到整个队伍的，这点我分得清楚。”

　　许乐点点头，见王力也知道自己的用意，便也不再说他，这件事情本来就是要让他警醒一下，别除了风花雪月就是想着花前月下，现在正在进行任务，不是追求浪漫的时候。

　　“安卓，你安排的两个机器人都已经就位了吧？”许乐又问道。

　　安田清点头：“已经就位了，等到他们降临就可以通讯。无论他们降临到那个山村还是降临到巴蒂克劳奇的家中，我们都没有阻碍。”

　　“那就好，我能够想到的周全准备就是这样了。安排好一切，等待对方前来，无论是战是和，我们都可以应对。”许乐沉声说道。

　　众人都是点头应是。

　　※※※

　　“毒血，把孔宪令和另外两个新人也叫过来吧，有些话该说的还是要说，不把他们安顿好了，我们也不能放心去战斗。”许乐说道。

　　谢允起身将孔宪令和另外两个新人都叫了过来。

　　“三位，明天就是强大的虚妄小队降临的时候，我们未必是他们的对手，你们有什么想法吗？”许乐说道。

　　孔宪令愁眉不展：“我能有什么想法？现在可是在团战中，我又无法改换阵营和团队，也不可能脱离，只能等着了。”

　　等着？等死？

　　许乐有些感慨：这孔宪令的怎么就没有拼搏精神？难道光想着不劳而获吗？

　　“那么你们两位呢？朱雀街的阿兵哥，说说你的想法。”许乐说道。

　　那痞子连道不敢：“队长，您说笑了，叫我小兵就行。照我看，没别的办法，干他妈的！谁的拳头硬谁就活下来，这才是最实际的办法！队长，我小兵说话粗鲁，没什么水平，您就将就着听吧。”

　　许乐点了点头：“至少有股子冲劲，挺不错。”

　　那叫做阿兵哥的痞子顿时就有些得意起来，脸上笑容遮也遮不住。

　　“你呢？说说看法。”许乐对那个高中生问道。

　　“我？我的看法……我感觉，我们能不能和他们谈谈，他们比我们厉害，能不能我们给他们一些好处，暂时不打？”那高中生有些不太自信地说道。

　　许乐笑了笑，也不评价他的话如何：“其实，你们三位一个没有战斗的心思，另外两个没有战斗的能力，品行和见机行事的能力也并不高，放在平时的镜像世界之中，我也不会去管你们的死活。”

　　许乐这话说的直白无比，顿时，孔宪令和两个新人的脸上都有些火辣辣地，感觉像是被人当面甩了巴掌一样。

　　“队长，你要这么说我可就不同意了！我阿兵别的不说，就是品行好，出来混，就是讲义气！还有战斗的能力，我怎么都要比那个女人要高，队长你能要那个女人入队，没道理不收我噶？”

　　孔宪令和那高中生不敢说话，那个阿兵哥却闹腾了起来，不服气地叫嚷道。

　　许乐抬起了手来：“安静。”

　　那阿兵哥只好收声，不敢再说话。

　　“你们自己感觉自己怎么样，那是你们自己的事情，我自然有我自己的评判标准。”许乐说道。

　　“这一次与其他时候的镜像世界不同，是团队战斗的镜像世界。说实话，我们也没有想到第一次以队伍的形式进行强制任务，就遇上了团战，这让我们也始料不及。”

　　“对于团战，我们了解的肯定没有对方多，而且我们实力上也是明明白白地不如对方，这也就意味着，我们很可能都会被对方杀死，不是说笑的。”

　　听到这里，孔宪令脸上的惆怅之色更浓，而那个高中生和阿兵哥也都有些不太自然，显然也感觉害怕了。

　　“我之所以叫你们三位过来，就是为了告诉你们，战斗你们不必参加，但是有一条你们也不要碍事，不要妨碍了我们的战斗，更不要到处乱逛，用你们的命给我们的团队丢分。”

　　“我明确地告诉你们，你们的命不重要，但是你们代表的团队的分数，很重要。”许乐对他们三人毫不客气地说道。

　　听到不用战斗，孔宪令明显有些轻松，阿兵哥也轻松下来，那个高中生有些小心地指着李云梅：“那她怎么办？她也没有战斗能力，难道也要参加战斗？”

　　“这是她的责任，加入到小队中来，就要战斗，如果她不愿意战斗，也可以选择和你们一样。”许乐说道。

　　孔宪令三人沉默下来，看着没有一丝动摇的李云梅，他们忽然感觉到了一种无形地差距：换做是自己，自己也会这样毫不动摇地选择去参加几乎是送死的战斗吗？

　　安排完之后，天色刚刚摸黑，众人各自回去养精蓄锐，许乐盘膝坐下，五心向天，运起了藏道心诀。

　　和冒险者这样以团队的方式碰撞，还是第一次，能赢吗？许乐心中也并不确定，他只能把自己想到的事情全部做完。


第376章 虚妄小队降临

　　第二天一早，霍格沃茨的城堡早早地喧闹了起来，盼望着观看三强争霸赛第一个项目比赛的学生们起得非常早，把整个城堡都吵醒了。

　　许乐等人也早早地起来，做好了准备，只不过他们准备的是另外一件事情。

　　八点二十，有人敲响了许乐房间的木门。

　　许乐打开门，海格探进头来说道：“决明子先生，九点的时候第一个项目的比赛就要开始了，邓布利多校长请你们过去，你可以在这之前采访三位勇士和裁判团的五位裁判。”

　　许乐说道：“海格，对此我十分抱歉，但是我想你如果乐意的话，可以为我带一个口信给邓布利多校长，他会谅解我们的。”

　　海格歪了歪头：“好吧，请说，我会把它带到邓布利多的面前。”

　　“请告诉邓布利多，我们的对手来了，我们不得不和对方进行交涉。”许乐说道。

　　海格奇怪地看了看许乐：“你们的对手？《预言家日报》的对手，难道是《唱唱反调》还是巫师电台？我认为它们都还差一点……好吧，总之，我会为你们带到的。”

　　海格走后，时间一分一秒地过去，终于，时针端端正正地指在了“九”上面，城堡外面传来了震天响的欢呼声，一个巨大的声音响了起来：“我宣布，三强争霸赛的第一个项目正式开始！”

　　与此同时，许乐感觉到了镜像世界反馈回来的信息：“十个外来者进入了本世界。”

　　这是他两天前卍解的效果，对于这个超乎寻常的长的效果，许乐现在也感觉到了极为有用。

　　十个对十个？倒也公平，许乐这么自我安慰地想道。

　　安田清还没有任何发现，应该是现在他们还在任务空间的保护时间之内。

　　“怎么还没有出现？不是说对方在第一个项目开始的时候就会降临吗？”安田清有些焦急地说道。

　　“他们已经降临了，现在估计是在任务空间的保护时间之内，也就是十多分钟的时间，他们就会出现。”许乐说道。

　　“他们是几个人？”何大明问道。

　　安田清不解：“他们现在还被任务空间保护着，我怎么知道他们是几个人？”

　　许乐看了一下，孔宪令等三人不在，周围都是队员，虽然李云梅和谢允不算能够完全信任的，但是这个世界至少他们也不会蠢到向对方泄密。

　　“对方是十个人。”许乐说道。

　　“啊？”安田清张大了嘴，“队长，你似乎很有把握？”

　　“原来是十个人，十对十，倒是有点公平的意思。”何大明说道。

　　安田清更加不解：“车前子，这明显是队长随口说的，你也相信？”

　　何大明和王力叶小荷都笑了起来，许乐说道：“这是我的能力，你不用怀疑。”

　　安田清擦汗：“你什么时候有这凶残能力了？”

　　“你不在的时候。”许乐说道。

　　安田清愕然：“原来是那时候……这个能力未免也太强了一点。”

　　※※※

　　过了约有十多分钟，安田清的脸色严肃起来：“我发现他们踪迹了，是不是现在就上前联络？”

　　“在什么地方？”许乐问道。

　　“里德尔宅邸的小山村！距离里德尔宅邸不远。”安田清回答道。

　　许乐的心沉了下去：他宁可自己猜的不对，对方出现在霍格沃茨。

　　这是最坏的情况，没想到真被自己一语成真。对方出现在那里，就意味着基本不可能是中立性质能够妥协的那种任务，基本上就是确定了对方要在伏地魔复活的任务上和自己完全对立。

　　“你发现的是几个人？”许乐问道。

　　安田清：“不知道，正常情况下我的无线操控到不了那么远的地方，也没有卫星为我服务，这一次又是特别制作的确保通讯的机器人，所以对图像和视频只能暂时储存并不能立即传送回来。如果对方允许我的通讯机器人回来，那么我们就可以知道他们的图像资料了。”

　　许乐沉思了一下：“现在就上前和他们联络。”

　　“是。”安田清说了一声，操作了几下，然后示意许乐说话。

　　“诸位虚妄小队的队员，上午好。”许乐说道。

　　“上午好，0721小队的队员们。”对面一个略显沙哑的男人声音传了过来。

　　“刚才我们没有听到任何的声音，是贵小队的精神力特长人员的杰作吗？真是相当实用的技能。”许乐赞叹道。

　　对方也同样说道：“贵小队的机器操控者也很了不起，能够准确地找到我们降临的位置。”

　　“那么，我们来说正事吧。此次团战的形势，我们0721小队肯定是比你们虚妄小队要弱，要不然也不会平白无故地获得这么长时间的优势。对此我们首先表示的是对于强者的善意，然后期待你们的回应。”许乐说道。

　　对方的声音沙哑，似乎像是刚刚熬夜抽烟了一样：“对于没必要的杀戮，我们也没有仔细要进行的必要。况且，我认为任务空间中并没有真正弱小的冒险者。但是我们也必须要承认，有时候的杀戮，是身不由己。”

　　“是个男子汉的话，就堂堂正正地说出来，我们各自的强制任务，可以商议的话就商议，不能够商议的话，就痛痛快快地打一场！”

　　他的话极为堂堂正正，说的何大明脸色发红，差点忍不住出声叫好。

　　“你如果这么说，我也是愿意听从的，不知道你们的强制任务是什么？”许乐问道。

　　“杀死哈利·波特。”对方回答道。

　　许乐“惊呼”一声：“居然是完全对立的任务，没有办法了，我们只有战斗了！虚妄小队的诸位，等到见面，就要生死相搏了。”

　　对方回答了一声：“好。”

　　双方沉默下来，许乐也不关闭通信，对方也同样没有毁掉那个机器人，也没有用精神力再度屏障了那个机器人。

　　没有人做声，许乐这边没有人出声，对方那边也没有人出声……

　　“这到底是怎么回事？”一个尖尖的嗓子突然从那边响起，“不是说我们的……”

　　他的声音被打断了，那个略微沙哑的声音再度出现了：“抱歉，新人，你也知道，经常会出现这种无聊的事情，打破了我们的默契。”

　　许乐笑了一声：“我理解的，其实我知道我们都怕这么快曝光了自己的底细和立场，所以才不得已都说了谎，是不是？”

　　“哈哈哈哈，你是我见过的最和我谈得来的人，太有趣了！”对面的沙哑声音笑了起来，“不如让我们互相猜猜对方的任务？”


第377章 玉狐

　　“互相猜测对方的底细？那就免了吧。猜测对方的同时不也是暴露了自己的心理吗？”许乐回答道。

　　对方用那沙哑地嗓子回答道：“一般来说，的确是这样没错。”

　　“那么，作为最基本的善意，我们来认识一下吧，我是0721小队队长决明子。”许乐说道。

　　“咦？”对面响起了一声惊讶地叫声。

　　许乐也吃了一惊：“怎么了？”

　　“没什么，我的队员似乎有些惊讶。自我介绍一下，我是虚妄小队队长，虚妄。”对面的那个人回答道。

　　“惊讶？”

　　许乐笑了起来：“这有什么好惊讶的？难道你的队员认识我？曾经和我一起进行过任务？”

　　“其实不只是她，我也很惊讶，你这代号代表的究竟是道号还是药材？一时之间我倒是有点分不清了。”对面的那个叫虚妄的人以那种沙哑的声音回答道。他的声音刚一开始并不如何好听，但是说了这一会儿话之后却显得有些顺耳了。

　　许乐回答道：“哦，大概怎么理解都对吧。贵小队如此小心谨慎，想来我再问也问不到什么东西了。”

　　“彼此彼此，你们0721小队也不错。”

　　“那么，以后的行动，自己判断，各凭本事，如果有需要再联络，如何？”许乐说道。

　　“可以。”对方回答道。

　　一声响声之后，声音猛然断开，安田清脸色一变，上前确认了一下，关掉了机器：“对方毁掉了通讯机器人！”

　　许乐点了点头，眉头紧皱：“对方是聪明人，而且基本可以确定就是我们的敌人，我感觉到了，这将是我们最艰苦的一战，比任何时候都要凶险。”

　　众人都是肃然。

　　“既然确定了对方是我们的敌人，那么就不要犹豫了，该准备战斗的准备战斗，我们不能够仅仅因为凶险就连战斗都不敢了。”何大明扬声说道。

　　许乐也反应过来：大战之前，自己不该再给众人说丧气话，而是该给他们打打气了。

　　“车前子说的没错，我们之前也都安排好了，现在也没有必要产生不必要的情绪。安卓，你把火力点安装上，把激光武器给白鸽。”

　　安田清点点头，把激光武器给了“白鸽”李云梅，然后走出了房间。他不仅仅是要安装火力点，同时也要把自己的侦查机器人释放出去，防备对方的突然袭击。

　　许乐又吩咐道：“甘草，把虫尾巴的鲜血给毒血，等到了特定时候，毒血就可以尝试咒杀这个虫尾巴了。”

　　谢允兴奋地舔了舔嘴角：“我已经等待很久了，如果能够得到对方的冒险者的血液，我将会更加高兴。”

　　“有机会的话，一定给你制造机会。”许乐说道，“不过我们可不能犯最原始的错误，把杀死他们的过程摆在他们面前，他们如果看出来是通过血液咒杀，那就不好了。”

　　“是，队长。”谢允点头说道。

　　“那么其余人，准备好吧，战斗或许就要开始了。”许乐说道。

　　众人齐声应是，声势比原来高了许多。

　　※※※

　　“玉狐，你有结论了吗？”在小山村的一栋颇为破旧的房子中，沙哑的声音响起。

　　发出这个声音的是一个留着胡渣，略显颓废的中年男人，他的目光无神，神情呆滞，半点也不愧于他的代号“虚妄”，似乎对他来说，一切都成为了虚妄。

　　被称作“玉狐”却是一个俊美的不像话的美少年，他的面色略显苍白，但是嘴角却总是带着一抹笑意。此刻他正在坐在沙发上，听见那中年男人“虚妄”的话，抬起了头来。

　　“队长，你需要稍等片刻。”玉狐笑了一下，周围众人都有些微微失神，这个少年一举一动优雅浑然天成，微微一笑，更带着一股说不出的意味，实在是夺眼耀目。

　　“虚妄”神情呆滞：“难道这点事情也需要你懂用那一招吗？”

　　“玉狐”回答道：“之所以动用那一招，是因为包含的因素太多了，而且我们也从没有遇上过这样一开局就对我们如此有利的情况，为此，我们必须要把所有能够利用的因素都利用上，争取获得最大利益。”

　　“随便你。”“虚妄”目光无神，既不喜也不忧，只是坐在椅子上，慢慢地摸着自己的胡渣。

　　“玉狐”掏出了一卷白纸，轻轻地撩开了自己的额头上的头发，一个淡淡地月牙出现在他的眉心。将那卷白纸抵在了自己眉心之上，“玉狐”低声喝道：“如意琉璃！”

　　瞬间，一股淡淡地光芒从他眉间升起，然后，一股黑色的东西瞬间将那卷白纸染黑了一块。

　　光芒消失，玉狐抬起了眼睛，双眼如同透彻的水晶一样，声音也带着说不出的清冷：“开始分析。”

　　“对方在这个地方安排下了监视的手段，这说明我们的强制任务或许已经被他们考虑到了进去，随着我们出现，对方应该已经差不多猜到我们的任务可能性。”

　　“但是有这种可能性，对方却又不肯直接说穿。首先，对方队长个性谨慎小心，其次，对方认为我们的强制任务极有可能和他们针锋相对，没有半点缓和的可能性。”

　　“我们出现在这里，明显是和伏地魔有关，我们的强制任务也说明了这一点。可以得出结论，对方的任务也和伏地魔有关。假定他们的任务和我们的任务完全相反，那么他们距离我们应该不会太远，因为他们的在这里安排了通讯机器，专门等待我们，并且表现出了遮遮掩掩的态度。”

　　“除此之外，依据已知的情报，完全可以判定对方是初次团战，没有一开始实力的试探，并且布置了通讯机器想要通过对话解决问题，也说明了这一点。”

　　“这是一次最轻松的团战，我们几乎了解他们的全部，而他们却完全不知道我们的底细，并且他们比我们差很多，这注定了他们要被我们消灭。”

　　“现在，该你说了，小雅。我需要根据他们的实力来制定相应的计划，这样的天赐良机，将会给我们不少奖励点和剧情卷轴。”

　　一个背着巨锤的可爱少女站了出来：“是，玉狐，我这就说说我了解的他们队伍的情况。”


第378章 情况

　　“队长决明子，实力最强，拥有根据我的观察，他似乎拥有多个血统，但是他坚持自己的血统是死神血统。他曾经口中叫出过‘统统石化’，也曾经发出过《街头霸王》世界的‘波动拳’，还有相当厉害的近身战斗能力。”背着巨锤的小雅说道。

　　那目光无神的队长“虚妄”目光闪动了一下，其余人都有些吃惊，惟有玉狐依旧睁着那如同水晶一样的眼睛无动于衷：“他战斗时候最主要用的技能是什么？”

　　“死神的‘瞬步’，死神的斩魄刀‘神枪’还有一把我不知道的斩魄刀，似乎有下毒雨的能力，除此之外，他还有一个比较厉害的攻击技能，似乎是能够隔空斩断空间，不过他只能用两次。”小雅回忆着，对玉狐说道。

　　玉狐半点改变也没有：“似乎是一个比较近距离的人，应该可以进行远距离轰杀。下一个。”

　　小雅说道：“车前子，强化的是《哈利·波特》世界的巫师血统，没有太多亮点，移形换影和阿瓦达索命都会，但是对于A级冒险者几乎没有什么致命的能力，属于只能欺负A级一下的那种A级冒险者。”

　　玉狐微微一抬手，让她往下说，显然意思是这个人不足为虑。

　　“老虎，身体强化类，身体很强壮，力量极大，拥有技能‘虎威’，能够让敌人受到一定冲击，进而反应变缓，和队友配合会有不错效果，但是单打独斗并不是特别厉害，比车前子厉害一些，却也有限，同样是A级。”

　　“又是一个送死的，往下说。”玉狐说道。

　　“甘草，刺客类别的，能够释放烟幕，不过攻击力似乎并不太强。”小雅说道。

　　玉狐眼睛一眨也不眨，水晶一样的眼瞳看上去着实有些诡异，但又有些绚丽的意味。“看起来似乎也并不太强，也是A级？”

　　小雅回答道：“也是A级。”

　　“还有没有？”

　　“还有一个安卓，战斗能力极差，操控机器能力不错，也是A级。”小雅说道。

　　玉狐长长地呼出了一口气，眼睛变为正常的瞳孔，头上瞬间冒起了一层细汗：“终于完成了，我分离了杂念，进入如意琉璃状态，进行分析之后确定我们有完全胜利不折损一人的可能。”

　　“对方的实力实在是太差了，又被我们知道了所有的情报，哪怕他们再强化一点东西，我们依旧能够轻松地拿下他们。”

　　中年男人“虚妄”站起身来，似乎像是一个痴痴呆呆的人一样：“接下来，你打算怎么做？”

　　“布置好陷阱，按照计划来。”玉狐胸有成竹地说道。

　　“随便你。”中年男人了无趣味地打了个呵欠，“决明子留给我，我看看他能否给我点惊喜。”

　　“队长……”小雅娇笑一声，跑了过来，“不如你陪陪我？我陪陪你也行啊。”

　　中年男人伸手，极快地给了她头上一下，什么也没说，朝着屋外走去。

　　“队长，这两个新人该怎么办？”玉狐问道。

　　“随便你。”中年男人头也不回，扔下了和之前同样的三个字。

　　玉狐摇了摇头：“小雅，队长这个状态不会一直持续下去吧？自从我们加入这个队伍他就这样，总该振作起来一点了。”

　　小雅咬了咬牙：“要是让我知道是哪个狠心的女人把我心爱的队长伤害成这样子，我一定会撕了她的脸！”

　　“还好没有遇见什么强敌，这一次强制任务很简单，对手更是因为你的存在而变得很简单，我们也不用麻烦队长出手了。”玉狐微笑着，露出了一个让人心神不定的绝美笑容。

　　“你准备怎么做？”一个瘦小的人站出来说道。

　　“简单来说，就是陷阱和试探，一点一点地敲死对方的所有可能，让他们最后成为摆在我们面前的菜。现在，用到你了，百变。”玉狐淡淡地说着，带着一股优雅的杀机。

　　那个瘦小的人怔了一下，微微躬身：“请说。”

　　※※※

　　霍格沃茨城堡外的喧闹一阵阵地爆发。显然三个勇士正在通过他们的第一个考试项目。他们需要通过巨龙的身边，取到一个金色的蛋。而那个蛋里面，则藏着第二个项目的信息。

　　门口响起了脚步声，许乐抬头看去，安卓推开门走了进来：“火力点已经安放好了，侦查机器人也已经都安置好了。”

　　“没有人发现？”何大明问道。

　　安田清道：“其他人我可以确定没有问题，我不确定能不能瞒过邓布利多。”

　　“那个老狐狸，想瞒过他并不容易。”许乐说道，“不过，邓布利多是个能够听人解释的人，这是他最好的一个优点。”

　　安田清点了点头，沉默片刻还是忍不住问道：“对方小队会采取怎样的行动？”

　　“不管是怎样的行动，对于我们而言都是差不多，我们采取的是守势，是要被动一些等对方行动的，因此必须要耐下心来，等待他们的行动。”许乐说道。

　　“这一次我们是玄武。”何大明有些自嘲地笑着说道。

　　许乐闻言也是苦笑：“这也没有办法，哪有实力弱小还要主动出击的道理？那不是白白给对方送菜？”

　　“梆梆梆”敲门声响了起来，一个有些老迈的声音响了起来：“请问决明子先生在吗，我是阿不思·邓布利多。”

　　许乐起身拉开了门，满脸微笑的邓布利多带着一脸阴沉的斯内普正站在门外。

　　“邓布利多校长，原来是您，请进，难道您不打算进行裁判团的工作了吗？”许乐微笑着说道。

　　斯内普开口讥讽道：“明明是负责报道三强争霸赛的记者，当争霸赛开始的时候，你却比别人更加不关心，还真是个一个合格的记者。”

　　许乐无视了他，看向了邓布利多，邓布利多说道：“第一个比赛项目已经结束了，我身为裁判的工作也就结束了。我听到了海格的传话，心内有些担忧，所以前来询问你。”

　　“如果你有疑问，请问吧，我会尽量回答我所知道的。”许乐说道。

　　“你们的敌人已经出现了？多少人？准备做什么？”邓布利多问道。

　　“他们共有十个人，出现在了汤姆·里德尔已经死去的父亲家中。我有理由相信，他们是要在那里让伏地魔恢复全盛的状态。”

　　随着许乐的话，邓布利多脸上的微笑也消失了：“不得不承认，你们非常了解这些信息。极少的人知道伏地魔的本名叫做汤姆·里德尔，而调查到汤姆·里德尔的父亲身上的人更是少之又少。”

　　“我们英国巫师界的人，能够了解这些的也是非常少的人，你们远道而来，却了解这么多。我不得不承认，无论你们的目的究竟是什么，现在都已经不太重要了。你们了解的信息，已经足够让我们的世界发生一种翻天覆地的改变。”

　　许乐闻言，也不由为这个老狐狸的这种敏锐的观察力和判断力拍案叫绝：邓布利多仅仅是听到了一些信息，就已经感觉到了，自己这群人的到来，将会改变他们这些巫师的世界！

　　怪不得他能够屹立在这个世界的最巅峰，并且让丧心病狂的伏地魔也戒惧不已，如果再给他更多的信息，他会不会推测出自己所在的世界是个被制造的镜像世界？

　　想起来这一点，许乐又想起了那个曾经也发出过类似疑问的智能电脑“红后”，它最后的结局可是被任务空间回收了，但愿邓布利多不会自作聪明到这种地步。

　　“邓布利多校长，改变已经开始了。我们必须把那种不该有的力量抑制住，才能够保住我们现在拥有的东西。”许乐说道。

　　邓布利多严肃地看着他：“什么东西？”

　　“我们的平静生活，我们的和平，我们的亲友，我们的性命，以及霍格沃茨和这些可爱的学生们。”许乐回答道。

　　“不，你错了，汤姆·里德尔不会毁掉霍格沃茨，他在霍格沃茨成长，对霍格沃茨有难以割舍的情怀，他想的只是想要进行一种恐怖统治。”邓布利多肯定的说道。

　　“但是他们会，他们对霍格沃茨没有那么多感情……”许乐说道。

　　邓布利多的脸色变了，前所未有地愤怒出现在了他的脸上：“他们会，是因为你们在这里！”

　　许乐摊手：“不，他们喜欢伏地魔，憎恶救世主哈利·波特，这一点，你必须知道，必须了解，否则的话你会以为是我在利用你们。其实我们是在帮助你们，如果你们实在信不过们，可以让我们离开霍格沃茨城堡，我相信，很快你就会了解到……”

　　就在这时，外面传来了一声惊天动地的响动，然后无数人尖叫起来。

　　“神秘人！”“黒魔标记！”


第379章 锁定人体热源

　　“什么！”许乐和邓布利多同时奔到了窗前，向着外面望去。

　　一个绿色的巨大骷髅头出现在天空，一条蟒蛇从这个骷髅的嘴巴中钻了出来，像是一条舌头一样。随后一个黑影出现在了天空，他的神情冷酷无比，眼中毫不掩饰地流露出残忍狡诈的光芒，不知道是用了什么魔法，他的模样被放大了上百倍，整个霍格沃茨都能够看得见。

　　他的手掌猛然一挥，那黑魔标记就飘到了他的面前，随后他得意地大笑起来，残酷而且尖利：“哈哈哈哈！霍格沃茨，我来了，邓布利多，这个时候，你难道不应该出来好好地接待我？或者说，在所有人面前，作为一个懦夫，狼狈地拿着魔杖，和伟大的黑魔王进行决斗……”

　　“可惜，不自量力地被黑魔王杀死！”他讥讽地说着，冰冷地俯视着下面混乱成一团的霍格沃茨。

　　邓布利多不可置信地看着被放大了无数倍的“伏地魔”：“居然真的是汤姆·里德尔，他们真的将他恢复到了全盛的时期，他们怎么敢这么做！”

　　许乐也是心内一惊，随即他意识到了，这不可能是真的。如果是真的，那么他们的强制任务肯定就失败了。如果强制任务失败，每人扣除一个B级剧情卷轴，谁现在还能活着？

　　明白过来之后，许乐也镇定下来：这肯定是刚刚降临的虚妄小队干的好事，目的是什么？恐吓霍格沃茨还是什么？更根本的目的还是想要试探自己这个小队的位置，以及自己小队要进行的强制任务究竟是什么吧？

　　他们越是这样做，许乐越能感觉到，他们的任务也是和伏地魔有关。看来两个小队的任务冲突已经是不可避免了，而战斗也是必须进行。

　　脑中念头一转，许乐把说破这件事情的心思给收了起来：如果没有虚妄小队这么一闹腾，邓布利多对于自己等人的信任度恐怕也不会太高，以后要合作也不会太顺利。

　　虚妄小队假装的伏地魔一出来，邓布利多对于自己等人必定会更加信任，以后行动和合作也都方便多了。

　　“汤姆，你终于又回来了。”邓布利多回过神来，表情严肃地看着半空中的伏地魔，整个人从窗口飞了出去。

　　只看他这一手，何大明就有些羞愧了：虽然同样是A级，学的也同样是巫师们用的魔法，明显邓布利多这种A级比自己要强大的多。

　　“邓布利多……”半空中的伏地魔明显有些小心起来。

　　“他不是黑魔王！我的印记没有反应！”下面一个人突然大声喝道，让邓布利多和那些学生们都吃了一惊，转头看去，却是银白色短发，山羊胡子的卡卡洛夫。

　　卡卡洛夫曾经是伏地魔的手下，也是食死徒之一，对于伏地魔归来，他最大的反应不是欢欣而是恐惧。当初他被抓进魔法部，为了漂白自己，把许多食死徒都告发了出来，其中就包括小巴蒂·克劳奇。

　　对于伏地魔而言，他是最大的叛徒，刚才看到伏地魔出现，他差点被活生生吓死，还以为伏地魔要来找他算账了。没想到自己手臂上的食死徒标记并没有任何反应，这才知道了，自己和霍格沃茨的学生，甚至邓布利多居然都被骗了。

　　恼羞成怒之下，这位欺软怕硬，贪生怕死的前食死徒直接喊了出来。

　　邓布利多淡蓝色的眼睛眯了起来，带着危险的光芒。一瞬间，他想到了很多可能，其中之一就是那个叫做决明子的是串通了别人要演戏给自己看，然后取得自己的信任，要做些不知道究竟是什么的阴谋。

　　当然也有可能是对面的敌人想要迷惑恐吓自己，目的是什么，还是不明白。

　　许乐暗骂一声这个卡卡洛夫，让他这么一搞，自己在邓布利多的心目中的可信度，绝对是不升反降。你总说威胁威胁，威胁来了又是假的，是个正常人都会这么逆向思维：你该不会是想要骗我吧？更何况是邓布利多这个敏锐到变态的家伙？

　　“安卓，火力点发动。”许乐平静地说道，自己这时候必须有所表示，否则邓布利多的疑心一上来，自己等人就在霍格沃茨城堡里面混不下去了。至于暴露自己小队的位置，那反倒是无所谓了，本来就是摆好了防御阵势，等他们来进攻的。

　　安田清张口想说什么，却什么也没有说，拿过来一个小型电脑，调整了几下，上面传来了提示声：“请锁定任务目标……”

　　安田清道：“自行搜索高度在二十米以上人体热源。”

　　“搜索完毕。”提示声道。

　　“选择锁定任务目标，原来是在这里！”安田清对比了一下现实图像之后，精准地在屏幕的红点上点中了一个，“开始击杀目标，除目标之外，不得伤害另外的人体热源。”

　　“是，除目标外。不得击杀另外的人体热源。”提示声重复了一下。

　　瞬间几道激光从霍格沃茨城堡的各个角度发出，击在了天空中的某一处。

　　一个瘦小的身影狼狈地掉在了下面的学生群中，然后消失不见了。

　　天空的伏地魔不知道何时彻底消失了，再也找不到一点异常的信息，见此情况，下面的学生和邓布利多怎么会不明白究竟发生了什么事情？事实果然如同卡卡洛夫所言，那个伏地魔是假的！

　　至于突然出现的光芒，把那个做出假伏地魔的家伙打落的事情，除了邓布利多等有限的几个人外，其余人还真不明白究竟发生了什么事情。

　　“那家伙的伪装能力很强，如果不是锁定了他的人体热源波动和生命体征，我们很难抓住他。”安田清对比了一下锁定图片和现实拍到的图像，对许乐指着一个微微低头的霍格沃茨的学生说道。

　　许乐点了点头：“不错，你这次做的很不错。我还以为你构筑的火力点只是单纯的乱打的，没想到还能够这样控制。尤其是刚才你想到了不要乱杀，和我想到的也是一样，如果我们乱杀了，那么邓布利多肯定会第一时间想办法把我们关进阿兹卡班。”

　　“那他怎么办？看他的抗击打能力还有拥有能力，至少应该是B级的”安田清指着屏幕中那个低着头的瘦小的家伙说道。

　　“先不要惊动他，他要走我们就拦下，不能让他就这么走了。我们正好借着这件事情彻底明白对方对我们是怎样的态度。”许乐也盯着那个瘦小的家伙，平静地说道。


第380章 不如擒住

　　“百变身上的护身符被激发了，这说明他受到了相当重的攻击。”玉狐的眉头猛然间皱了皱，宛如西子捧心，依旧带有说不出的别样美感。

　　“这么说来，敌人就在霍格沃茨！”小雅说道。

　　“那也未必，也可能是邓布利多亲自出手，毕竟我安排的这件事情，本身就是要让百变成为伏地魔，这可不是轻易就行的。百变就像是一颗石子，投入敌人的清水之中，尝试把他们的水打混，并且让我寻找出他们的脉络来。”玉狐说道。

　　“可惜失败了。”一旁的房间阴影中，一个声音淡淡地说道。

　　玉狐笑了笑：“光影魔术师，百变的情况尚未清楚，怎么能算是失败了？具体的情况，等我联系上他再说也不迟。”

　　说着他掏出了一块玉符来，呼出一口青气在上面：“百变，怎么样了？”

　　“很不好，0721小队有防备，他们用激光把我打下来来了，要不是你以前炼制的护身符，我这次估计就要死了。”百变的声音回答道。

　　“是用激光？那也怪不得你，突然间被激光袭击，就算是A级也未必反应的过来，更何况你还需要专心扮演伏地魔。”玉狐很是宽容地说道，“你见到了几个0721小队的成员？”

　　“没有见到一个，是霍格沃茨城堡上发射的激光，应该是早就安放好的武器。”百变回答道。

　　玉狐微微瞪大了眼睛，旁边的小雅转头看他，吃惊地发现他的眼眸中微微有些晶莹的亮光，不免心内骇然：原来现在玉狐已经不用刻意使用“如意琉璃”就可以少许地进入那种状态了！

　　“早就准备好了？也就是说，他们打算把霍格沃茨当作他们的乌龟壳。这显示着他们对于自己实力的不看好，也显示着他们没有进攻欲望。”

　　“明明是和伏地魔相关的强制任务，他们却守在了霍格沃茨，也就是说，他们的任务还关系到哈利·波特。对，这样才对，哈利·波特是这个世界的主角，没道理强制任务会脱离剧情走向，抛下他。”

　　“而我们的强制任务也有用到哈利·波特的地方，这不是巧合，这是一种隐隐地对立。根据任务空间以往的情况，我们的任务是让伏地魔成功复活，那么必须会用到哈利·波特的鲜血，因为这是剧情内的复活办法，是无可更改的。”

　　“那么对方的任务……应该是保护哈利·波特，或许一开始那个决明子并没有撒谎。但是情况却是同样的，或许有缓解的余地，但是我们的实力之强，不是他们能够比拟，更不是几个激光武器就能够追得上的。我们依旧要杀死他们取得奖励点和剧情卷轴。”

　　玉狐的眼睛恢复了正常：“看来下一步，就是看我们如何打破对方的乌龟壳了。”

　　“百变怎么办？”小雅问道。

　　“以他的潜伏换装能力，足以光明正大的走回来。”玉狐说着，对着玉符说道，“你说是吗？百变。”

　　“不，我没有信心！你应该知道我的战斗力是最差的，只是对于变化特别擅长。”对面的百变回答道。

　　玉狐的脸色阴了下来：“你可以自己走回来，百变。”

　　对面一片沉默，玉狐冷哼一声：“你应该不想吧？为了你一个人，就让我们整个队伍出动？”

　　对面还是沉默，玉狐终于不耐烦起来，俊美的脸上满是怒意：“废物，身为棋子居然……”

　　“居然什么？”一个沙哑地声音传了过来。

　　玉狐微笑起来：“队长，你回来了？”

　　神情呆滞的中年人慢慢地走了过来：“玉狐，我说过吧？没有人是你的棋子。”

　　玉狐低下了头：“是，队长。”

　　“那么你现在应该怎么办？”那中年人原本无神的目光灵动起来，射出一种难以言喻的光华，直直地盯着玉狐。

　　“我这就去把百变救回来。”玉狐低声道。

　　中年人摇了摇头：“不必了，去给百变道个歉，然后告诉他，是我说的，自己道路总要自己走出来，这一次，是对他的考验。”

　　玉狐点头，对着玉符把中年人地意思说了。

　　“是，队长，我一定会努力的！”百变的声音传了过来，带着一种感激的意味。

　　中年男人坐回椅子上，又恢复了那种无神地模样：“玉狐，下一步怎么办？”

　　“和伏地魔接触，看看如何让他复活，我估计绕不开哈利·波特的血液，最终应该还是要去攻打0721小队所在的霍格沃茨城堡。”玉狐恭恭敬敬地说道。

　　“去做吧。”中年男人说了一声，抬头看着窗外，怔怔地出神。

　　“队长，你今天好帅啊……”小雅背着巨锤，笑呵呵地凑了上去，中年男人伸手摸了摸她的头：“小丫头，我能当你爹了。”

　　小雅可爱地笑了一声，中年男人敲了她一下，疲惫地闭上了眼睛，似乎很是劳累。

　　※※※

　　“他要跟着学生们一起行动了。”安田清对着屏幕说道，屏幕上，那个瘦小的“学生”夹杂在学生之中，朝着城堡走去。

　　许乐笑了一声，看着还在房间内的斯内普：“斯内普教授，你的食死徒印记难道没有提示你吗？比起来卡卡洛夫，你更应该提醒邓布利多校长才对。”

　　斯内普阴森森地看着他们：“你们说的话，我会转告给邓布利多的，如果你们现在想要商谈什么，那么也可以，但是我会盯着你们。”

　　许乐看着他，有些意外：“这是你的意思吗？邓布利多校长？”

　　邓布利多从天空中飞了回来，落进窗子内，微笑道：“这可不是我的意思，决明子先生，这是西弗勒斯对于霍格沃茨的忠诚。”

　　斯内普哼了一声，有些不屑。

　　邓布利多则是微笑着说道：“有了刚才的事情，我们的对话恐怕也不能顺利地进行下去了。那么，我先告辞了。”

　　狡猾的老家伙，什么也没有问，已经把问题甩给了我。许乐一眼就看出来，邓布利多这等超然物外的模样，实际上就是等着自己给他解释。

　　不过，事情清楚明白，有什么好解释的？无论解释与否，邓布利多的怀疑不会减少半分——如果他是那种一席话就能够被改变主意的人，那么伏地魔早就说服他了，伏地魔年轻的时候能言善辩花言巧语，可是几乎欺骗了整个巫师界。

　　“那么，再见了。”许乐对邓布利多挥了挥手。

　　邓布利多稍感意外，没想到许乐这么干脆利落，也挥了一下手，带着斯内普转身离开了房间。

　　“车前子。”等他们离开之后，许乐看向了何大明。

　　何大明点了点头，指着不知道什么时候掏出来的活点地图的一个墨水点道：“就是他。”

　　许乐看了过去，那墨水点上写着“百变星君”，显然是个代号。

　　“他留在了霍格沃茨城堡？难道他不想出去吗？”叶小荷说道。

　　许乐猜测道：“他应该是感觉到了不安全，所以决定先在这里等一等，霍格沃茨的密道这么多，他又善于伪装，按照常理来说，就算是我们有精通大范围精神力探测的人，也未必能够发现得了他，这大概就是他有恃无恐的原因。”

　　“可惜他不知道，在霍格沃茨，拥有活点地图的我们才是真正的主场，他这样的动作根本就不可能瞒得过我们。”何大明看着那个“百变星君”的墨水点笑道。

　　“这是个好机会。他的实力不算太高，车前子，你的夺魂咒又要派上用场了。”安田清说道。

　　随着他这一句话，众人的眼睛都亮了起来：对啊，有车前子的夺魂咒在，这个“百变星君”还不是有什么话就说什么话？

　　“不等了！原来还想等等他们队伍的态度，现在安卓一说，简直是时不可失，失不再来，我们马上行动，这就擒下这个百变星君！”许乐说道。

　　“我们全体出动？”何大明问道。

　　“不必，这一次行动要防止他逃脱，人多了未必就能奏效。我必须去，你也必须跟着去，另外老虎也要跟着，他的百兽战魂可以强化嗅觉，对方除了变化之外还会隐藏，带着老虎也是为了以防万一。”许乐说道。

　　何大明和王力点头，许乐带着他们两人朝着地图上的“百变星君”所在赶了过去。


第381章 留下来

　　霍格沃茨的学生们三三两两地走在走廊中，兴奋地谈论着刚才发生的事情，虽然之前三千争霸赛的巨龙让他们大开眼界，但是比较起来，假伏地魔的出现更是让他们心脏狂跳，到现在仍旧不能稍微安静一点。

　　“一开始我就看出来了……”这是爱吹牛的学生，不过这时候也没有人计较他是不是吹牛说的话了，每一个人都在刚刚脱离恐惧之后的兴奋中。

　　“我还以为是真的，整个人都像是被人施了魔法一样，恐惧的头脑发白，如果真的是神秘人……天哪，不敢想象！”

　　一阵空洞洞的寒风沿着走廊冰冷石墙袭来，学生们纷纷加快了脚步，朝着自己学院的休息室走去。

　　一个瘦小的人影也混在之中，身上的打扮和霍格沃茨的学生们一模一样。他走得既不算太快也不算太慢，看上去和身边三三两两的学生似乎有些关系，但是又让对方感觉不到被人靠近的异常，采取的正是一个微妙的距离。

　　低下头来，这瘦小的身影微微停下了脚步，朝着四周打量了一下：“真奇怪，为什么还没有见到哈利·波特？难道被0721小队特别保护起来了？”

　　“玉狐那个混蛋也真是岂有此理，肯定又是把我当做棋子了！虽然我是战斗力最弱的，这个混蛋未免也太嚣张了一点。以为我看不出来？这一次对方的实力并不厉害，杀光他们足足能够有二十多分的余地，这家伙恐怕根本就是不在乎我的生死了。”

　　“还有队长也是，说什么要考验，这时候也不是考验我的时候吧？敌人的实力虽然不强，但是一旦盯上了我，我可就不好办了。”

　　“哈利，你认为那是真正的伏地魔吗？”就在这时，一个清甜的女孩声音从一旁传来，瘦小的身影顿时微微一震，转头看了过去，在他身后不远处，就是哈利·波特，罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰。

　　太好了！等我带着哈利·波特的血回去，我看你们还有什么话好说！

　　瘦小的百变星君心内狂喜，已经预见到了那时候玉狐那个长得比娘们还娘们的小白脸变成包公脸。

　　轻轻迈动脚步，以正常的步伐转身回头。

　　此时哈利·波特正在微微皱眉，似乎在犹豫着什么，思考着什么。

　　很好，就要到了，一步，两步……还有两步就可以抓住他了……

　　一个人影出现在了他的面前，百变星君抬头望去，是一个黄色皮肤的年轻人，身后披着一个黑色的披风，正在对着自己微笑。

　　百变星君的心内顿时打起鼓来：“这运气未免也太差了一点，这不是小雅形容过的0721小队里面最强的那个决明子吗？”低下头去，像是个被吓坏的胆小学生一样：“对不起，先生，能让我过去吗？”

　　许乐笑了笑：“恐怕不能。”

　　百变星君心中猛然重重一跳，抑制住心内的狂躁不安：“为什么？如果是我撞到了你，我已经向你道歉了。”

　　“典型的西方面孔，这是你的本来面目，还是你的变化本领？”许乐的话如同一桶冷水一样，瞬间泼到了百变星君的头上，让他寒意大增。

　　糟了，果然是真的被发现了！百变星君的手掌微动，猛然一甩手，却被人伸手一探，轻松地抓住。

　　许乐微笑着稍微用力，将眼前这个百变星君的手掌翻过来，露出了一个小小的圆球。

　　“这是什么道具？忍者的烟雾弹？”许乐微笑着问道。

　　小雅说的果然没错，这个许乐的近身格斗果然非同一般。

　　不过，还难不住我！

　　百变星君眯了眯自己的眼睛，猛然一挥另一只手，瞬间白色的烟雾笼罩了整个走廊，拼着受伤，百变星君猛然用力一挣，感觉自己的手腕似乎脱臼了，不过总算是挣脱了对方的掌控。

　　烟雾飘过，走廊内的霍格沃茨学生们个个跪倒在地，又是流泪又是呕吐，原来这白色的烟雾居然是催泪瓦斯一样的东西。

　　许乐用披风的一角将自己的眼睛和口鼻都遮住，静静地站在原处，一动也不动。

　　烟雾快要散去了，百变星君看着连自己眼睛都遮住了的许乐，心内不免感觉有些诱惑：如果这时候，自己把他除掉……

　　不过转瞬之间，他就推翻了自己的这个假设，整个0721小队之中，能够算得上强者的也就只有这一个决明子，绝不是轻易就能杀死的人。尤其是自己手腕还在发痛，让本来就不足的战斗力更加微弱，现在可不是冒险逞强的时候。

　　手臂一甩，身体微微晃动，化作了一团空气，他消失在了走廊中。

　　“你要走了？至少也该留下来住住才对。”决明子的声音突然在他耳边响了起来，然后一直脚无比准确起踹在了他的腹部。

　　百变星君被这一脚踹飞几米远，略显狼狈地站起身来，吃惊地叫了一声：“该死的！你还有侦查技能！”随后便转身回头，头也不回地朝着走廊一侧的窗户跑去。

　　既然决明子拥有侦查技能，那就没有办法再这么悠哉悠哉地逃跑了，只能以自己的最快速度逃出这个城堡，然后只要到了外面，取出来自己的飞行工具，到时候对方想要追上自己也将会极为困难。

　　“啪！”腹部再次受了一次重击，百变星君被踢了回来。

　　这是决明子的死神血统技能，瞬步，这个家伙果然不愧是这个0721小队的最强者！百变星君谨慎地靠在墙上，小心地盯着许乐，心内的心思也在不停地变化。

　　许乐站在了他的身前，有些奇怪地看着他：“你这么弱，他们怎么会放心让你来？”

　　百变星君勉强笑了笑，感觉自己的腹部似乎有什么内脏被眼前的这个决明子给踢坏了，疼的难受：“虽然我不强，但是我却是我们虚妄小队里面最弱的一个人，你就算打败了我，也证明不了什么。”

　　“任务空间的定例，弱者可以拥有更强的环境优势，这一点，不用我说想必你也知道。你们小队比我们虚妄小队早进入这么长时间，已经证明了你们的实力不如我们小队。”

　　决明子微笑地看着他：“所以呢？你认为我该怎么做？”

　　“我这次来，只是为了试探和打听情报，根本没有战斗的意思。虚妄小队和你们0721小队现在说不定还能够和平共处，你应该放我回去。不管怎么样，有了这件事情作为基础，我们两队也都表现出来足够的善意，在这个镜像世界中应该会尽量避免相互之间的冲突……”

　　许乐看着百变星君：“善意？我怎么没有感觉到你们小队的善意，只感觉到了你们的恶意？”

　　“这当然是因为一开始我们的力量并不对等，你应该也知道，力量大一点的时候就喜欢更加直接一点。”百变星君连忙解释道。

　　他不想死，更不想现在就死，只希望自己的话现在就能够起到作用，把这个决明子给唬住。


第382章 玉符

　　“咳咳咳！这个混蛋！”

　　就在许乐又想说话的时候，两个人影从另一边走廊拐角处走了出来，何大明还好一点没怎么受影响，特意开启了“犬魂”嗅觉强化的王力就惨了，被那个百变星君释放的瓦斯气体给刺激的泪流满面，要不是身体素质远超常人，早就吐出来了。

　　说话的正是王力，此时他恨不得这就冲上去把那个“百变星君”给暴揍一顿，以解自己的心头之恨。

　　“队长？”何大明将探询的目光看向了许乐，手掌伸进魔法长袍的胸口位置，那地方放着他的魔杖。

　　许乐摇了摇头：“不急，我感觉我们的客人很喜欢说话，正好我也喜欢说话，所以正准备和他聊聊。”

　　何大明点点头，松开了手，放弃了使用夺魂咒的准备。

　　百变星君心内一松：那个就是车前子吧？刚才要对我用阿瓦达索命？看来决明子的确是不打算现在就杀死自己了，不过说要和我聊聊，应该是要打探情报了，我可要小心一点，免得被他套走了话。

　　“原来你就是决明子队长？不知道你想要和我聊什么？”

　　许乐看了看他，精神力告诉他，以眼前这个人的身体状况来看，他对于自己身份半点吃惊的意思也没有。

　　“真有意思，刚才你和我聊了半天，根本明显就知道我是决明子，为什么现在又要这么说？”许乐故意说道。

　　“决明子队长，难道说我不可以猜吗？”

　　百变星君面色不变，但是许乐从他的身体细微状况来看，他明显有些反应。

　　许乐来了兴趣：“你是怎么知道我的形象的？难道说除了你之外，你们队伍中还有一个以超远的距离探测情报的人物？不，不应该……那样的话，你就没有必要来了。”

　　“难道是因为第一次通讯？那更加不应该……”

　　许乐一边说，一边以精神力观测着“百变星君”的反应，百变星君的反应越来越急躁了，面色也从一开始的颇为从容变成了急切：“决明子队长，这件事情你追究的无聊不无聊？我只不过是正好猜对了，你不要纠结这件事情，我们来谈点别的不好吗？”

　　“别的？你有什么要说的吗？”许乐看着他说道。

　　百变星君摇头：“我没有什么要说的。”

　　“那可真是有趣，你没有什么要说的，为什么要急切地打断我们刚才的问题？果然我的直觉没错，刚才我说的事情，绝对有问题！”许乐沉声说道。

　　百变星君呼吸急促起来：“不是我要打断你的问题，而是刚才那个问题实在是太无聊了，我们能不能说点有趣的问题？”

　　“你这个说法也很有趣。”许乐冷笑着说道，“你这样前来搞东搞西，却要我们0721小队为你们表现善意。现在我占有优势，没有严刑拷打你，没有审问你，只说了一个问题，你就开始遮遮掩掩，不肯说实话了，这难道也叫做善意吗？”

　　百变星君眼珠转了转：“决明子队长，不是我要遮遮掩掩，而是真的没有办法。我说了我的答案你就是不肯信，这样的谈话怎么继续下去！”

　　说着说着，他也理直气壮起来。

　　许乐看了出来，他的反应就像是许多说谎后不肯认错的人一样，正在进行一种自我暗示，暗示自己说谎说得对，别人看不穿，自己说的就是有道理……这种言语上的自我暗示几遍之后，他便真的有可能理直气壮起来。

　　这样的谈话有些无趣，这个百变星君的嘴也实在严实。

　　何大明对许乐使了个眼色，又把手探进了胸口，许乐微微摇头，示意不急。

　　对方的团队应该是个经验丰富的团队，这样单独地让一个人过来试探，恐怕已经准备好了后手。如果贸然就此控制住他，被对方察觉了，那可就不太妙了。

　　不过，该从什么方面入手呢？对方有不知名的手段知道了自己模样，自己对对方却是一无所知，这可不太好。

　　掏出来一个小针管，许乐朝着百变星君走去，百变星君顿时吃了一惊：“决明子，你说不过我，就要对我动刑？你知道你这样做是什么意思吗？”

　　许乐冷哼一声：“你不要乱动，乱动的话，我这就杀了你！”

　　百变星君皱着眉头，被许乐伸手按住，然后从手上浅浅地抽了小半管血。

　　“其实很有意思，我们队伍中有一个生化博士，最喜欢配置解药，而且无论是什么都可以，我们拿了你的血液过去，让他给你配置一个针对性的解药，你知道这意味着什么吗？意味着就连你的血统能量，也将会随着血液一起被干掉，你所强化的血统也会消失……”许乐微笑着说道。

　　百变星君不以为然：“是吗？我倒想要试试。”

　　许乐的脸色微微一变：“这怎么可能！你怎么会知道我们队伍中没有生化博士！哪怕是你们的探测技能超远也不可能做到！”

　　百变星君愕然，随即迅速恢复了正常：“什么？没有吗？”

　　果然，真的能够确定！

　　许乐这时候才有些震惊起来，第一句纯粹带有欺诈的意味，要引出的是百变星君随后的反应，如果真的只是奇怪，百变星君不该有那种被说破了心事一样的反应。

　　奇怪，对方为什么能够确定自己这方面有没有生化博士？这必须得是对自己这方了解很多才能够做到的，这才多长时间，对方就对自己这方了解这么多？这究竟是什么强大的能力才能够做到？

　　许乐这时候，忽然想起了章肥猫的命运水晶能力，那也是让人感觉不可思议的能力，难道说对方队伍中的S级强者也有不可思议的能力，对于情报收集有超强的优势？

　　看了一眼还在嘴硬的百变星君，许乐对何大明点了点头。

　　何大明抽出了自己的魔杖，对准了百变星君，百变星君顿时吃了一惊，连忙朝着旁边躲闪开来：“你们居然真的要杀我！难道你们真的要和虚妄小队生死搏杀？我告诉你们，虚妄小队可是有着S级强者，你们知道这意味着什么吗？你们所有人都不是对手……”

　　许乐不发一言，何大明喝道：“魂魄出窍！”

　　百变星君躲过这一下，顿时吃了一惊：“你们要控制我？”

　　王力早就看他不耐烦了，一个虎扑上去，死死地按住他：“车前子，动手！”

　　何大明上前，把魔杖对准了百变星君：“魂魄出窍。”

　　失败了……

　　何大明摇了摇头：“我果然还是差一些。”再一次释放夺魂咒，这一次终于成功了。

　　“问他问题，为什么他们对我们知道的这么清楚？”许乐说道。

　　“不必问了！”一个清脆的声音从百变星君身上发了出来。

　　许乐三人同时后退了几步，许乐问道：“阁下是什么人？似乎不是百变星君本人？”

　　那清脆的声音回答道：“果然如此，我制作的玉符到现在被激发的，也就只可能是百变这个既弱小又愚蠢的家伙了。如果护身符的能量不被消耗干净，他也不会中了你们的精神控制的招数。”

　　“幸好，当初我做的时候就留下一定的激发法阵，要不然真要被这个蠢货什么都说出去了。”

　　许乐点了点头：“原来是这样，这位女士……”

　　“他妈的，老子是男的！”对面那好听又清脆的声音大怒起来，喝骂道，不过还是极为悦耳。

　　许乐有些无语：“好吧，这位汉子……”

　　“叫我公子！”那清脆的声音又说道。

　　许乐干脆不称呼他了：“好吧，虚妄小队的某一位不知道是男是女的队员，有没有兴趣和我们说说话，谈论谈论我们双方接下来的关系？”

　　那清脆的声音冷哼一声：“你倒是嘴上挺能占便宜。”


第383章 对话玉狐

　　顿了一下，那清脆的声音又说道：“就我个人的意见来说，百变那个连代号都被你们知道的蠢货，倒是不介意被你们杀掉。但是我们队长不会同意我的做法，那么我就将我们队长的指示告诉你。”

　　“不要伤害我们队伍的人，否则不死不休！”

　　“你们倒是挺直接，难道说你们不打算说点更有诚意的东西吗？”许乐闻言，平静地说道。

　　那清脆的声音来了兴趣：“哦，没有想到真的是低估了你，你没有怒气吗？决明子先生？”

　　许乐回答道：“如果对着这个被我控制的人发怒，又能把你怎么样，那我发怒也并无不可。我等待着你的回答，这位不知道该如何称呼的队员。”

　　“你可以称呼我为玉狐。”清脆悦耳的声音说道。

　　“那么好吧，我说第三次，玉狐，我等待着你们的回答，你的回答或者你们队长的指示。”许乐平静地说道。

　　玉狐的笑声传了过来：“回答？你需要什么回答？难道想要听我说，非常抱歉，我们下次再也不敢了？说这话之前，你是不是先看看你的四周？你为什么把霍格沃茨作为堡垒？你知道答案吗？”

　　“哦，你不说，那我来告诉你，应为你弱嘛，你们0721小队就是弱，所以才会这样。抱歉，我这个人，说话就是这么直，或许伤害了你的心，揭破了你不愿意面对的现实。”

　　“现实就是，我们强你们弱，我们可以行动，你们最好看着，如果阻碍我们，甚至和我们冲突，那么就是我们队长的话，不死不休。注意，这里意思是不把你们全部杀死就不会罢休的意思，怎么样，很有意思吧？你是不是误解了？我猜你肯定误解了！”

　　“你这么八婆，是伪装的吗？”许乐的语气平平淡淡，手掌却握紧了腰间的刀柄：如果对方的目的是激怒自己，那么还真是达成目的了。

　　“你敢说我八婆？决明子，我绝不会饶了你！”玉狐冷声说道。

　　许乐了然：“果然是伪装的，玉狐，我有个问题很奇怪，你们队伍为什么会对我们这么了解？”

　　玉狐默然一下，平静地说道：“百变星君的处理你看着办，是战是和也是你们的选择，希望你们不要后悔。”

　　随后，百变星君身上响起了一声碎裂的声音，一个几片玉石碎块掉了下来，那个玉符已经坏了。

　　“果然有秘密。”许乐皱眉想到。

　　“决明子先生，这里发生了什么事情？”霍格沃茨的学生们也差不多没有了对瓦斯气体的反应，认识许乐等人的哈利·波特三人走上前来问道。

　　许乐指了指被夺魂咒控制的百变星君：“刚才这个人释放了瓦斯气体，我们正准备对他进行询问，车前子。”

　　许乐打了个眼色给何大明，何大明和王力顿时会意，带着百变星君就迅速离开了走廊。

　　“他们这是要带他去什么地方？”哈利·波特有些怀疑地问道。

　　“没有什么地方，那个假冒霍格沃茨学生的人如何处理，我们会和邓布利多商量。不过这是校规方面的事情，我想你们不会想要加入吧？”许乐说道。

　　哈利·波特三人听了和邓布利多有关，顿时也放心下来，转而问起了许乐那种瓦斯气体的事情，许乐只好敷衍他们几句，才找了个借口离开。

　　※※※

　　“百变就是一个废物！怎么才一个照面就被发现了这么重要的信息？还不是被精神控制之后说的，是之前被人察觉到的，他真是个废物！”玉狐猛然用力捏碎的玉符，大声骂道。

　　中年男人“虚妄”抬起了头来，声音冷漠：“就算是这样，也不是你放弃他的理由。”

　　“况且百变已经被对方控制了，你捏碎了这个玉符，是不是就等于放弃了对百变的控制，到那时候，百变只会把我们的秘密说的更清楚，如果对方知道了小雅的事情，很可能就会做出一定程度的改变，到那时候我们就等于白白丧失了优势。”

　　“你需要解释，玉狐。”

　　“队长，对方不是简单的人物，百变我们救不回来了。”玉狐收起了愤怒的模样，优雅地为自己泡上一杯清茶。

　　众人看着他，等着他的解释。

　　“对方的队长很敏锐，而且善于分析言语之类的信息。我们双方都隐隐感觉到了，对方接到的任务本身就是和自己针锋相对的，我们的任务是伏地魔复活，他们的任务大概就是保护哈利·波特不受伤害，这两者之间有不可调和的矛盾。”

　　“在这种情况下，对方是怎么也不会把百变放回来的，就算不杀也会想办法囚禁起来。而我们的态度和行为都告诉了他们，我们不太可能会放过他们，所以说，百变生还的可能性很小。我不放弃他，难道有什么办法？”

　　一个带着高顶礼帽，头发苍白的男人插话了，声音低沉：“我们还是有办法的，半个小时之内到达霍格沃茨，对我们来说并不是难事。只要你愿意拖住对方，百变还拥有活下去的机会。”

　　“他没有了！对方得不到情报，很快就会杀了他！”玉狐说道。

　　“什么？对方不是把百变精神控制了吗？”披着深蓝色披风，雪白衬衫红色领结的光影魔术师吃惊地问道。

　　玉狐冷笑：“我既然料到了，岂会没有后手？”

　　“什么后手？”头发苍白的男人按了按自己的高顶礼帽，遮住自己那缝着长长伤疤的一侧脸，声音依旧低沉地可怕。

　　“雷克萨尔，你不与你的尸体为伍，怎么关心起了那个废物百变？难道你也感觉他要变成尸体了，所以才有了兴趣？”玉狐优雅地笑着说道。

　　“冒险者的尸体不能够为我所用，不然的话，你肯定就是我的收藏之一。”头发苍白的男人冷冷一笑，露出了尖尖的牙齿，仿佛恶魔一样。

　　玉狐惬意地将身体放松：“那还是算了吧。”

　　“你的解释还不够，如果还不能给我满意的解释，那么就由你亲自出手，去救百变回来。”中年男人“虚妄”突然发话道。

　　玉狐吃了一惊，苦下脸来：“不是吧？这也不成？队长，原因不是很清楚了吗？百变那边我有了安排，情报不会泄漏，而且真要去救百变，现在肯定也晚了，因为我设置的后手差不多也发动了。”

　　“叮！”一声尖锐地提示声响了起来，“本队成员被杀死一名，为A级冒险者，负五分。”

　　整个小队每个人都听到了这个提示，玉狐惬意地将茶杯端在了自己口前：“看吧，就是这样。”


第384章 不好对付

　　“还不够。”虚妄的话不紧不慢，并不如何强调语气，但是当他说话的时候，众人都会认真地去听。

　　玉狐无奈地放下茶杯：“队长，这样还不够？你让我怎么说你才感觉满意？”

　　“让百变出去的是你，当时我并没有制止你，因为你用了如意琉璃这个状态，基本不会再出现错误。那么现在你告诉我，你让百变出去的目的达到了吗？收获了什么？”

　　“如果没有任何收获，就损失一名A级冒险者，你认为你该有怎样的待遇？”虚妄平淡地问道。

　　“收获已经有了，队长。敌人在霍格沃茨，确认。敌人采取防守的策略，这一点也确认。敌人的任务和我们基本可以确认为完全针对，双方没有改变的可能。”玉狐说道。

　　“除此之外还有，0721小队在霍格沃茨设置了激光火力点，拥有精神控制技能，以及0721小队的队长拥有一定判断能力。”

　　虚妄的眼神锐利起来：“就为了这些？百变不应该就为了这些东西就去死，玉狐，你这次做的过分了。”

　　“队长，你这样说可就不对了，我又不是故意要害百变，这一次只是要他去试探一下，谁能想得出来他居然回不来，还被敌人反向探测出来一些情报？”

　　“我虽然说百变是废物，但是我也并不想让他死。只是他是最先行动的探子，牺牲了只能说明对方的能力比他的要高，其余的什么也说明不了。”

　　“仔细想想吧，队长，上一次团战，百变还没加入，但是我可是就跟着你了，第一个行动的是不是探子？第一个死去的是不是他？这也没办法，冒险者们手段又多又诡异，远远不是剧情人物能够比拟的，有牺牲也正常，你不能因为感觉我不像个好人，就怀疑我在这种最重要的关头对队友们下黑手。”

　　玉狐说了一大串，也算是有理有据，虚妄终于不再追问他，而是换了一个话题：“伏地魔的复活，必须按照原著进行，哈利·波特的血液我们也要取得。”

　　玉狐说道：“这一点，我们是不必指望原有剧情了，0721小队就在霍格沃茨城堡，肯定把原有剧情都破坏了，要希望哈利·波特按照原来剧情抓着奖杯被传送出来，那是不可能的，我们肯定要前往霍格沃茨。”

　　“那我们该怎么……”小雅站在虚妄的旁边问道。

　　门口传来了声音，众人停下了说话声，看了过去，一条蟒蛇慢慢地游动着，钻了过来，随后一个破旧肮脏的矮个秃顶男人把头探了进来，狡猾地看了屋内的众人一眼，他说道：“主人要和你们说话。”

　　“虫尾巴，你总是这么躲躲闪闪的。”玉狐微笑着站起身来，站到了虚妄身后。虚妄带着他和其余五个人，跟着虫尾巴走了出去。

　　※※※

　　当许乐摆脱了哈利·波特等好奇宝宝回到房间之时，众人都在等着他，被精神控制的百变星君呆愣愣地站在房间中间，没有何大明的指令，他不知道如何是好。

　　“队长回来了，都在等你回来审问这个百变星君。”何大明说道。

　　许乐说道：“先不说这个，安卓的监控系统没有什么反应？之前这个百变星君是如何进来的？还有何大明的活点地图，之前是不是也疏忽了？”

　　何大明道：“当时邓布利多在，我不好拿出来活点地图，所以没能察觉。”

　　安田清也道：“我差不多也是同样的原因，邓布利多在，我也不能太明目张胆，不过刚才我调看了资料，这个百变星君有一个极快的行进道具，我安置的那些机器昆虫拍下来的资料汇总之后，只留下一个极快的红色影子，连他的模样也照不出来。”

　　“这样的话也是情有可原。”许乐走上前去，试着摘了摘百变星君手上的储物戒指，发现没有绑定，便摘了下来。

　　食物，水，衣物，医疗用品，匕首，烟雾弹，瓦斯弹，手枪。一个红色的火箭尖端一样的东西，能坐下一个人，后面有四个喷射孔，应该就是百变星君的行进道具了。

　　其余的什么也没有，许乐又搜了一次，终于确认这个百变星君除了这个行进工具之外的确是穷的叮当响。

　　“好了，该问问这个百变星君究竟是什么情况了。”许乐把这个空间戒指收起来，说道。

　　何大明做好了准备，对许乐点头，许乐问道：“你问他，他们队伍为什么会知道我们队伍的情况？”

　　何大明就对着百变星君问道：“你们队伍怎么会知道我们队伍的情况？”

　　“啊……”百变星君捂住了自己脑袋，痛苦地叫了起来。

　　何大明有些吃惊：“这么坚强的意志？到现在还想着要保守秘密？”

　　抽出来魔杖盯着百变星君，准备再给他来上一次夺魂咒。

　　“你们队伍怎么会知道我们队伍的情况？”何大明再次问道。

　　百变星君痛苦地抱着头，只是“啊啊”地叫，就是不肯说话。

　　何大明看了许乐一眼：“队长，这怎么办？”

　　许乐疑惑地看着百变星君：“这是不是有些异常，就算是抗拒夺魂咒，也不该这么痛苦才对吧？”

　　何大明也是皱眉：“使用夺魂咒也从来没有遇上过这样的情况，难道是因为有人早已经给他下了精神禁制之类的东西，一旦有人强迫他想起什么或者说出来什么，都会受到禁制制约？”

　　“这种精神禁制倒是听说过，或许对方布下的真是这种精神禁制。”许乐盯着已经在地上痛苦地打滚地百变星君说道。

　　猛然间，百变星君猛地跳了起来不管不顾地朝着何大明猛然扑了过去。

　　何大明愕然，不过手上却也不慢：“魂魄出窍！”“统统石化！”

　　两个咒语接连命中了百变星君，百变星君顿时呆立在了远处。

　　“这下应该是没有问题了，我们重新再来过。”何大明说道，“咒立停。”

　　百变星君狂叫一声，又朝着他扑了过来。

　　何大明吃了一惊，侧身闪过：“疯了？”

　　许乐闻言也是仔细打量，果然百变星君已经成为了一个疯子，疯狂地要追着人又打又叫，但是完全不得章法，甚至没有了人类该有的模样。

　　“这个禁制做的够狠够绝！”许乐感叹一声，抽出了刀来。事到如今，他已经没有什么选择了，敌人的态度已经明显到了那种地步，再想要求和也是不可能了，那就开始战斗吧，真正的不死不休。

　　许乐一扬手，百变星君斜斜地扑倒在地，再也没有了声息。

　　“杀死虚妄小队A级冒险者一名，获得奖励点两千，B级剧情卷轴一支。”

　　“本队队员击杀虚妄小队A级冒险者一名，获得团队积分五分，现在团队总积分为五分。”

　　百变星君的尸体渐渐消失不见，许乐一直没有听到另外的提示，不免有些愕然：团战之中，原本击杀敌对冒险者的奖励没有了，都是奖励点，剧情卷轴和团队积分了。

　　随手把那个装着百变星君血液的针管也扔了，许乐对谢允道：“本来还想着让你动手的，不过现在我正好需要一个B级剧情卷轴防备着强制任务失败，到时候大家要是一起被扣奖励点和剧情卷轴扣死，那就真是没有希望了。所以这一次，我必须得留个最根本的保证，我不死，大家都还有可能活。”

　　谢允点头，原本冷漠的脸上也有了点触动：“队长，这些事情你不必跟我说，我会听从你的命令的。”

　　许乐笑了笑：“那你就当我在收买人心吧。”

　　谢允点头：“队长，你这样收买，我还是感觉很好。”

　　众人听了，也都会意地笑笑，他们两个说的话，实在是有趣。

　　“梆梆梆”敲门声响了起来，许乐皱了皱眉：“不好对付的事情来了。”

　　“嗯？什么事情？敲门的肯定是霍格沃茨的人，不好对付？”叶小荷问道。

　　“如果是因为我们抓住的百变星君来的，那还真不好对付。”许乐说完，拉开了木门。

　　门外，邓布利多带着斯内普站在外面：“决明子先生，听说你抓住了一个伪装成霍格沃茨学生的人？他在什么地方？能不能把他交给我们处理？”


第385章 固有印象

　　果然是不好对付的。

　　抓住一个人的事情被邓布利多知道了，如果不给他一个满意的交待，本就心存怀疑的邓布利多思维会发散到什么地方去简直可想而知。

　　怎么给他一个满意的交待？不要说百变星君已经死的连尸体都不剩了，就是还活着，难道还真能把他交给邓布利多？

　　现在邓布利多来要人，许乐是无论如何也给他找不出来一个人再交给他了。

　　“邓布利多校长，实在是抱歉，对方会一种隐形法术，或许还会使用移形换影这样的法术，所以我们虽然抓住了他，但是什么都没有来得及问，就被他逃掉了。”许乐微笑着说道。

　　邓布利多的神情有些严肃起来，认真地看着他，许乐也看着他，没有退让。

　　“决明子先生，如果你真的决定要和我们合作，而不是有着其他的念头，那么就请你认真地对待你的合作者，而不是现在这样，霍格沃茨之内的事情，最好还是交给霍格沃茨来解决。”邓布利多说道。

　　斯内普冷嘲热讽：“或许他认为他们可以自己解决了黑魔王，或者把所有事情解决掉，只是不知道为什么现在又要躲进霍格沃茨的城堡，或许是来度假的？”

　　许乐看了看斯内普，忽然想到了原著中的剧情：原著中邓布利多为了消灭伏地魔，可以毫不顾忌地利用任何人的性命，包括哈利·波特，包括他自己，也同样包括斯内普。

　　这样一个人，他虽然看上去慈祥和蔼，但是他真的会在乎别人的生命，或者说许乐等人的死活？在他的眼中，伏地魔恐怕还是最大的威胁，而自己等人估计只是一些可利用的跳梁小丑一样的人物。就算曾经从伏地魔手下救回来巴蒂·克劳奇，在他看来，也是因为伏地魔太过虚弱的原因。

　　越是这样想，许乐越感觉自己想的对：对于邓布利多来说，只要能够消灭伏地魔，他可以毫不犹豫地牺牲自己，牺牲别人，那么他会不会毫不犹豫地牺牲自己等人？

　　是的，如果他要有了这个念头，那么什么都不用做，只需要发挥斯内普这个双面间谍的作用，让自己等人成为诱饵，而他“掌控大局”就可以了。

　　当然，他更加不会知道和了解，他的力量在这个世界虽然是顶尖的，但是对方确实可以轻易地把他击杀，他如果真的还以为自己屹立在这个世界的强者之巅，可以掌控局势，那他只会作茧自缚。

　　“邓布利多校长？您不信任我吗？这可真是让人伤心。”许乐心中动着念头，但是表面上并没有流露出什么。

　　邓布利多看了他一眼：“决明子先生，如果我不信任你，相信现在我们已经开始了战斗，甚至结束了战斗。我对你抱有很大的期待，希望你不要辜负了我的信任。”

　　许乐点点头：“多谢你的提醒，邓布利多校长，我并没有辜负你的信任，以后也不会。”

　　邓布利多不再说话，带着斯内普转身离去。

　　“他这是对我们产生怀疑了？”何大明这话有些明知故问。在场的人，哪怕是没有任务经验的谢允和李云梅也都看了出来，邓布利多不仅仅是对他们产生了怀疑，而是很认真地表示了自己的怀疑。

　　许乐摇头道：“我担心的并不是他的怀疑，而是另外一个方面。”

　　“什么方面？”安田清奇怪地问道。

　　“邓布利多恐怕还没有认识到我们和他之间的力量差距，或者说他还以为我们像是他手下的凤凰社的那些巫师一样，实力远远不如他，应该被他全盘控制。就怕他根本认不清这个形势，想要把我们当作棋子，随时可以牺牲掉的那种，那就糟了。”许乐说道。

　　许乐这么一说，安田清也陷入了沉思：“的确是，邓布利多的控制欲在原著中就表现无疑，如果说伏地魔的控制欲是要人们听从他，那么邓布利多的其实也并不差，只不过表现的硬性，一个表现的软性而已。”

　　“而他心狠起来，连自己都能够牺牲，这样的人，恐怕对我们也不会心慈手软。”许乐说道。

　　听他这么一说，叶小荷等人都吃惊起来：“难道说邓布利多会对我们下手？霍格沃茨也并不安全？”

　　“直接下手那并不会，我担心的是邓布利多会让那个双面间谍斯内普有所行动，把我们当作诱饵，到时候一个黑手就能够让我们猝不及防。根据原著来看，伏地魔在邓布利多的心目中占据的地位实在是太大了，就算是我们现在出现，恐怕还是不能够改变邓布利多心目中生死大敌是伏地魔的印象。”

　　“如果邓布利多被他的固有印象所误导，错误地判断了双方力量，错误地判断了形势，进而把我们当成不可信任，可以牺牲的棋子，那就是最糟糕的情况了。”

　　许乐刚说完，何大明就吸了一口凉气：“这是不是意味着，在面对极为强大的对手的同时，我们还要小心邓布利多这个看上去是队友的家伙的出卖？”

　　“对，其实就是这样，邓布利多虽然聪明，但也太自以为是了，如果不打破他的固有观念，只怕这种情况就得不到改变。”

　　许乐说道这里，又摇了摇头：“要改变这种情况，就必须让他知道在接下来的战斗中，他的力量已经不再是他自己以为的决定性的强大力量了，这件事情我们如果做了，只会让他感觉到威胁。但是等到对方到来的时候，说不定他已经做出了什么蠢事。”

　　“对方快要来了，或许他没有机会了。”安田清插话道。

　　许乐苦笑：“或许连我们也都没有机会了。”

　　不用他们两个解释，叶小荷，何大明，王力，谢允，李云梅也都知道其中的意思：自己小队杀死了对方小队一个队员，自己小队的实力又比对方弱，对方是肯定要过来报复的。

　　就像是虚妄小队之前所说的那样：不死不休。

　　0721小队和虚妄小队现在已然是不死不休。


第386章 与黑魔王

　　“你们打算怎么做？”

　　一个椅子之上，被包裹在绒布中的那个像是婴儿一样的怪物以冷冰冰的口吻说道，它的双眼血红，皮肤紧皱，看上去极为古怪，又极为吓人。

　　“让你复活。”带着胡渣的中年男人虚妄平淡地说道。

　　“这一点，已经说过了，你们也已经了解了我的方法，父亲的骨头，仆人的奉献，仇敌的鲜血，这三个条件只剩下一个，我现在需要的是哈利·波特的鲜血！”

　　伏地魔不悦地说道，对方足足有八个人，并且第一次前来的时候就把虫尾巴那个废物给制服了，因此伏地魔还算分得清形势，没有大声地呵斥和责骂眼前这些说是愿意为自己效劳但又不是自己仆人的奇怪人物。

　　实际上，当他弱小的时候，他一向善于将自己的心事伪装起来，这是他从孤儿院里面学到的最大的本事，除了邓布利多那个家伙，别人谁也看不出来。

　　不过，自己毕竟是闻名天下的黑魔王，适当的不悦必须要表现出来，否则会让对方产生不该有的警惕之心。

　　“恕我直言，最伟大的黑魔王，如果您想要仇敌之血，那么有很多选择，圣芒戈医院里面的隆巴顿夫妇，霍格沃茨的麦格，海格，甚至邓布利多，都算是您的仇敌，只要您愿意，今天晚上就可以复活。”

　　玉狐微笑着从虚妄的背后走出来，对着伏地魔不乏恭维地说道。

　　这样的恭维的确能够让伏地魔稍微轻松一些，不过比起来那个直接的虚妄，伏地魔更加警惕这个微笑的俊美少年：他似乎是看到了自己的过去，同样能够花言巧语，同样地英俊，能够轻而易举地赢取别人的好感——这是一个同类！

　　“他们的血液力量不足以让我复活，而且我真正的生死仇敌，让我差点死过去的人，唯有一个，那就是哈利·波特，不是他的鲜血，我就不能够复活。”伏地魔以自己阴冷的口吻说道。

　　“那么好吧，最荣耀的黑魔王，您的意愿就是我们的方向。我们会为您取得哈利·波特的鲜血，不过，您认为应该在什么时候？”玉狐貌似恭敬地问道。

　　伏地魔冷酷地目光微微闪动：“什么时候？我的一个忠诚的仆人已经潜入了霍格沃茨，等到合适的时候，并不需要你们动手……”

　　玉狐微笑着打断了他的话：“那么我劝您还是打消这个念头吧，当我们前来帮助您的时候，另一队和我们做对的敌人也已经到了霍格沃茨，他们是站在哈利·波特和邓布利多那边的。”

　　“最不巧的是，我们和他们都知道，您的那位仆人叫做小巴蒂·克劳奇，正在扮演霍格沃茨的黑魔法防御课的教授疯眼汉穆迪……”

　　伏地魔猛然张开了嘴，露出了自己尖尖的牙齿，发出了一声愤怒地尖叫，那叫声难听又刺耳，简直不像是这个世界该有的声音：“啾——！”

　　“该死的！这件事情你们怎么会知道？还有那个所谓的你们的敌人，他们又怎么会知道？谁告诉他们的？是你们吗？”伏地魔说话又急又快，带着无可置疑地那种残忍的决绝之意。

　　玉狐微微欠身：“伟大的黑魔王殿下，您的举止似乎有些不妥。至少请收起您的怒火，以及对我们的怀疑，请相信我们，哪怕是您身边的虫尾巴叛变了，我们也绝不会叛变，因为我们怀着最真挚的心意，期盼着您的复活。”

　　伏地魔的声音稍稍缓和，不过那种冰冷的意味并没有就此减少：“是的，我看到了你们的忠诚，那么你们打算怎么办？将哈利·波特的血液给我带回来？”

　　“是的，这是当然的，为了黑魔王您的早日恢复，我们恨不得立刻就把哈利·波特抓来，请问您对于复活的时间有什么安排？”玉狐问道。

　　“今年之内，我可以尝试的复活机会只有一次，所以你们必须把哈利·波特带过来，在我的复活仪式上取出他的鲜血，这样才能够真正的将我复活。”伏地魔说道。

　　“那么您的复活仪式将会在什么时候开始？”

　　“虫尾巴需要准备三天的时间，你们如果什么时候能够抓到哈利·波特，那么提前三天告诉虫尾巴，让他准备就可以。”伏地魔说道。

　　玉狐微笑了一下：“那么现在开始，虫尾巴就可以准备了，三天之后，我们会带着哈利波特前来。”

　　伏地魔冷冷地说道：“希望你们不会让我失望。”

　　“我们只会让您更加强大。”玉狐微笑着说道。

　　“还有另外的事情。”中年男人猛然插话说道。

　　玉狐连忙点头：“队长，我记得。”又对伏地魔说道：“黑魔王殿下，您有没有曾经遇到过，跟我们一样同样是东方人，在您面前表现奇怪的人？”

　　伏地魔停顿了一下：“你们要问的是你们对手的情况？”

　　“是的，黑魔王殿下，您真是睿智。”玉狐回答道。

　　“我可以回答你们，事实上，我和虫尾巴的确遇到了像是你们敌人的东方人，如果说他们是邓布利多的人，那么当初的行为或许也就不难理解了。”伏地魔说道。

　　虚妄小队的全体成员都是精神为之一振，就连没什么精神的队长“虚妄”也打起了精神：“他们究竟做了什么？”

　　“当时我和虫尾巴还在巴蒂·克劳奇的家中，他们冲了进来，救走了巴蒂·克劳奇，然后逃走了。”伏地魔冷冷地说道。

　　眼睛微微变作晶莹模样，玉狐沉吟了起来，随后有些恍然：“原来是这样！对方倒也算得上是谨慎了。”

　　“什么样？”伏地魔问道。

　　玉狐微微一笑：“黑魔王殿下，我可以肯定他们就是我们的对手。救出巴蒂·克劳奇，这也就意味着他们完全知道了小巴蒂·克劳奇的事情，更加意味着，您所希望的哈利·波特的鲜血不会到来了，您说是吗？”

　　伏地魔哼了一声，勉强作为回答。

　　玉狐抬起头来，看向了虚妄：“队长，有了这件事情，您吩咐的另外一件事情也就不必说了吧？”

　　虚妄点了点头：“看来是没有必要了。”

　　“那么，我们就先告退了，黑魔王殿下。”玉狐说了一声，虚妄小队八人便以虚妄为首，退出了房间。

　　伏地魔冷哼一声，心内却是愤怒不已，对方居然不主动解释清楚，在他面前遮遮掩掩，这简直是一种冒犯！什么叫“另外一件事情”？他们居然敢瞒着自己！

　　“又生气了，还真是敏感又脆弱的心呢。”宽宽的法师袍，兜帽下面传来了一个悦耳的女声，却是虚妄小队一个从来没说过话的女人。

　　“花千树，你今天怎么舍得说话了？”玉狐微笑着说道。

　　“有队长那颗麻木的跟石头一样的心，还有你这个狡诈的跟狐狸一样的心，我说话和不说话，并没有什么意义。只不过今天又见到一颗有趣的心，这样不像是人类的心，也真亏任务空间能够做得出来。”那女人躲在兜帽下的阴影处，看不清面貌。

　　高顶礼帽，苍白头发的雷克萨尔插话道：“怎么？你对他感兴趣了？那可不行，他的尸体我很想要。”

　　花千树不悦地冷哼一声：“心是心，不是心脏，你这个浑身尸臭的家伙不要把我当成跟你一样的人！”

　　“是吗？那我就放心了。”雷克萨尔低沉地回答道。

　　“一个个奇怪的要死，算了，我还是少和你们说话，免得被感染上了你们那些奇怪的癖好！”花千树哼了一声，似乎有些撒娇的少女的味道，“你说是不是，亲爱的K？”

　　穿着紫色夹克的男人带着墨镜，头发即不算短也不太长，雪白颜色，听见花千树这么说话，闷声应了一声：“嗯。”

　　“真是一群闷·骚的家伙们……”玉狐笑了一声，“队长，你说对方考虑的那种情况有没有可能发生？”

　　小雅疑惑道：“玉狐，什么情况？”

　　“对方当时完全有机会杀掉伏地魔，但是最终他们只带走了巴蒂·克劳奇，并没有对伏地魔动手。我相信，虽然对方的确很弱，但是那是相对于我们来说，要杀死当时的伏地魔和虫尾巴，对他们而言并不算难事。”玉狐说道。

　　“他们没有动手，也就是说，他们认为那时候不是杀死伏地魔的时候，难道说，他们考虑的是……”小雅说道。

　　“没错，他们考虑的是，即便他们当场杀死了伏地魔，这件事情也不可能就此完结，更有可能转换为伏地魔不知在何处的魂器要复活，这是他们的谨慎和克制。”玉狐说道。

　　“队长，你说，他们考虑的这种可能，会不会发生……”雷克萨尔问道。

　　虚妄微微摇了摇头：“不管会不会，那是他们考虑的范畴，我们要考虑的不应该是这些，我们考虑的应该是如何杀死他们！”


第387章 傲罗

　　“队长的杀气还真是大，不过，他们怎么弱小，又不肯老实，也算是咎由自取了，我们应该何时动手？”玉狐微笑着问道，笑容依旧那样美丽。

　　“明天动手。”虚妄说道，“你需要安排一下。”

　　玉狐点头：“正好我已经想好了安排，0721小队的队长决明子交给队长来处理，这是队长的要求，所以我们的战斗就是以我们六个A级的血统强化者来对付对方的四个，老实说看到这个力量对比，我简直怀疑任务空间是要免费给我们优惠。”

　　“小雅，我，花千树，雷克萨尔，光影魔术师，K六个人，对方的刺客甘草，对于光影魔术师来说，简直就是个笑话。对方巫师车前子，更是我们任何一个人都可以干掉。还有那个老虎，绝对挡不住小雅的巨锤，那个操控机器的安卓，更是没有什么战斗力。”

　　“这样对比一下，对他们来说，是不是有些残酷？”

　　玉狐笑着说完之后，虚妄小队成员都感觉有些轻松。

　　小雅看了看队长虚妄，两人眼光一对，都明白了对方想法：这一次一定要让对方说出来，究竟是如何队伍不解散也能够进入非强制任务。

　　※※※

　　“还没来？”何大明有些焦躁不安地说道。

　　许乐回答道：“急什么？总会来的。我们杀死了他们的队员，他们不会放过我们的。”

　　“不过他们也太沉得住气了吧？”叶小荷道。

　　“未必就是沉得住气，或许是有什么事情耽误了，甚至正在准备将我们一击必杀的手段之类的也大有可能。”许乐说道。

　　“那我们更要小心了。”何大明说道。

　　就在这时，安卓猛然低呼了一声：“来了！”

　　许乐等人瞬间肌肉绷紧，做好了战斗准备，安卓却又说道：“不是虚妄小队，是白鸽他们从魔法部请来的十个傲罗，他们终于来了。”

　　许乐走过去，果然，只见监控器上显示的，霍格沃茨校内多了十个神色冷峻，看上去颇为干练的成年巫师。

　　“车前子。”许乐说了一声，何大明顿时会意，把活点地图推了过来，十个墨水点出现在地图上面。

　　“金斯利·沙克尔”，“保罗”，“克莱尔”，“巴斯曼”……

　　许乐仔细观察了一下，这些人站立的位置似乎是以“金斯利·沙克尔”为首，再看监视器上的行动，金斯利·沙克尔领着他们首先去的地方，正是邓布利多的办公室。

　　见此情况，许乐不由地暗骂了一声。

　　“队长，这个金斯利是不是有些问题？”安田清皱着眉头道。

　　许乐解释道：“在原著之中，这个金斯利·沙克尔正是邓布利多在魔法部的忠实手下，由他带着，其余九个傲罗肯定也都成了邓布利多的打手。这下好了，我们请来的帮手，倒是便宜了邓布利多这个老狐狸，这下子邓布利多恐怕更不把我们放在眼中了。”

　　“可惜我们没有时间，否则用实力震慑一次邓布利多，让他明白我们和他的实力差距，然后让他明白我们需要面临的真正的敌人究竟是什么，那就没有我担忧的那种事情了，至少我们可以放心地真正开始合作。”

　　安田清回答道：“队长，眼看天色都晚了，或许对方真的不会来了。不如我们现在就去震慑震慑邓布利多？”

　　“没必要冒险，我们怎么也不能赌这个‘或许’，在实力比对方弱小的情况下，我们不能有一步走错，必须要更加小心才对。”许乐说道。

　　“队长。”谢允突然说话了。

　　许乐有些奇怪：“毒血，你有什么话要说？”

　　“我突然感觉到力量的重要性，我们的力量还是太弱了。”谢允说道。

　　“那也轮不到你来说。”何大明用玩笑的口气说道。

　　许乐说道：“其实谢允说的并没有错，我们的力量还是太弱了，这一点该承认的还是要承认，不承认自己弱小，我们就没有办法变得更强。所谓的强者心态，对于现在的我们来说不过是固步自封的枷锁。”

　　众人闻言，都是点头。

　　盯着活点地图看了约有十多分钟，金斯利·沙克尔终于带着一众傲罗走出了邓布利多的办公室，朝着许乐等人居住的方向而来。

　　安田清暂时将监控设备放到一旁，何大明收起了活点地图，众人也都准备好。

　　过了片刻之后，木门被敲响了。

　　谢允打开了门，看着门外的十名傲罗，领头的金斯利·沙克尔一脸微笑：“我们是被派遣来调查一个可能涉嫌谋杀的事件的傲罗，听说有人感觉要被谋杀，不知道是哪一位？”

　　许乐站了出来：“是我，《预言家日报》的记者，你可以称呼我为决明子。”

　　“您好，决明子先生。我是魔法部的傲罗司的傲罗小队队长，叫做金斯利·沙克尔，您可以称呼我金斯利。”金斯利·沙克尔说道。

　　许乐看了看他，眼前这个家伙倒是有些城府，和邓布利多年轻的时候应该差不多，尤其是那微笑的模样更像。

　　“嗯，好的，金斯利。”许乐随着他的话，称呼了一声。

　　金斯利微笑着点点头：“决明子先生，您感觉自己很可能要被谋杀，并且花费了很大价钱，让魔法部为你派出了十名精锐的傲罗。现在我们来了，不知道你能不能告诉我们，你认为谁会谋杀你？”

　　“谁会谋杀我？这个问题有些奇妙，我认为我现在呆在这里并不安全，你应该知道，今天的假伏地魔现身，还有三强争霸赛的事情，这些都有危险……”许乐说道。

　　当他说到“伏地魔”的时候，所有的傲罗都打了一个冷颤，这是巫师界的一个传统，说起伏地魔来都很恐惧。

　　不过随后就有人打断了许乐的话：“如果简单的说，也就是你仅仅感觉到自己不够安全？”

　　说话的那个傲罗看着许乐，有些无礼地撇了撇嘴：“愿上天可怜我吧，仅仅因为这样的任务，我就从魔法部来到了霍格沃茨，仅仅是因为对方可能是个钱多的没地方放下的疯子……收钱的那个混蛋真该死，他打扰了我今晚的休息！”

　　许乐看着，然后看向了金斯利·沙克尔：“那么你又是怎么想的，金斯利？”

　　金斯利微笑着回答道：“我认为您的行为实在有些荒谬，如果可以的话，我希望对您进行一些必要的了解，或许您被别人施展了什么恶作剧的魔咒，我们可以很快解决他。”

　　“这就是邓布利多的意思？我请来的人不仅不为我解决问题，还要对我用手段？”许乐盯着金斯利，沉声喝道。


第388章 犯贱

　　“抱歉，我不知道你在说什么，或许你已经深受魔咒的伤害，以为别人都要伤害你。不过我可以告诉你，我们是来帮助你的，只要你放轻松，很快我们就可以让你恢复正常。”金斯利·沙克尔不慌不忙，很有耐心地对许乐说道。

　　许乐微微点头，似乎同意了他的说法。

　　“还有吗？”

　　金斯利微笑道：“如果你同意我们对你进行一定的检查，那么我们就没有什么要说了。不介意的话，我们现在开始？”

　　许乐摇头叹气：“其实这样我也很为难。”

　　金斯利的手悄悄地伸进了自己的长袍之中，微笑道：“您为什么为难？”

　　“我万一留不住手杀了你，那就不好了，如果不收拾了你们，邓布利多那个老狐狸还以为我是个好捏的软柿子，所以我很为难。”

　　许乐话音刚落，金斯利就把魔杖掏了出来，并且对准了他的咽喉：“看来你是想要反抗，你可能中了魔咒，请配合我们行动，否则我们将不得不……”

　　“无敌无双！”

　　许乐猛然间大喝一声，整个人朝着门口地傲罗猛然一冲，手掌比长刀还要灵活，重重地先后拍在了这十个傲罗的身上。

　　金斯利首当其冲，他一句话也没有来得及喊出，就被重重一掌拍的胸闷气短，差点昏了过去，等他回过神来，其余九个傲罗已经全部被那个叫做“决明子”的打倒在了地上。

　　一个人想要掏出魔杖对敌，却被那个决明子重重一脚踩在了胸口，连话也说不出来了。

　　“你们也真是犯贱，好言好语你们不听，非要抱着挑衅的态度来，现在知道后悔了吧？”许乐淡淡地说道。

　　金斯利喘了一口气：“决明子，你知道你在干什么吗？袭击魔法部的傲罗……”

　　“狗屁，我打的不过是邓布利多的走狗！想必福吉一定会很感激我。我交上钱去不过是要你们来保护我的安全，如果魔法部知道你们不好好工作，却接受了邓布利多的授意前来刁难我，甚至会让魔法部失去那部分收益，你们猜，魔法部会惩罚谁？”许乐冷冷地问道。

　　“我们没有接受邓布利多的授意，我只不过是去找邓布利多询问了你的情况。”金斯利伸手想要再去抓魔杖，却被许乐轻而易举地一脚踢开。

　　许乐饶有兴趣地看着他：“那不是更有意思了吗？你们是魔法部的傲罗，为什么不执行魔法部的命令，反而来问一个从来不曾在魔法部任职的人？”

　　“那是因为……邓布利多的名望和行为大家都知道，就连魔法部部长福吉也经常问询他的意见。”金斯利说道。

　　“哦，原来金斯利你是魔法部长？可以决定魔法部的行为？部长的行为难道你也能一模一样，那么你为什么不去部长办公室坐着？”许乐淡淡地讥嘲道。

　　金斯利张口，却没有说出什么话来，许乐敏锐地回过头去，一个白色胡须的老者慢慢地沿着走廊走了过来：“决明子先生，你不必再问了，他们的行为的确都是我授意的。”

　　许乐微笑了一下：“那么，邓布利多校长，你想要说什么吗？”

　　“我不明白你们的目的，因为盲目地开始了试探，这是我的错误。我不明白你的实力，就盲目地让金斯利行动，这也是我的错误。”邓布利多说道。

　　“对于我们，你没有歉意吗？”许乐问道。

　　“歉意？决明子先生，当我不明白你们的目的的时候，我认为说出来这样的歉意是十分不负责任的。”邓布利多说道。

　　许乐皱了皱眉：“那么你怎样才能够相信我们？”

　　邓布利多摇了摇头，一挥手中魔杖，金斯利和另外九个傲罗就被他搬运到了另一边。“抱歉，我也不知道该用什么办法，但是现在我的确不能够相信你们。”

　　许乐深深地吸了一口气，把心中的郁闷心情尽皆放出，然后看着邓布利多，终于做出了决定：不先把这个邓布利多给处理好，等到真要战斗的时候，他来上一下黑手，那可是致命的东西。

　　“怎么了，决明子，你似乎有了一定的决心，难道你打算对我说出你们的计划了吗？”邓布利多问道。

　　许乐点了点头，提高了声音：“阿不思·邓布利多，你这个蠢货！”

　　邓布利多目瞪口呆，金斯利等十个傲罗也是同样目瞪口呆：最为最聪明睿智，拥有无可替代威望的白巫师，邓布利多的威望和机智，就连他的敌人也不能否认，没想到眼前这个人却叫出了这样话，阿不思·邓布利多是个蠢货？

　　“你以为你很强大？告诉你，你不是我的对手！而现在帮助伏地魔的人，比我还要强大的多！你这个蠢货，到了现在还不觉悟吗？如果不和我们联手，那么我们都要被对方给干掉！”

　　“你以为你是什么人？力挽狂澜的救世主？只有你可以阻止伏地魔？告诉你，伏地魔根本不算是什么，更强大的魔鬼已经站在了他的那边，我们的敌人不是伏地魔，而是他们！而你，邓布利多也不是什么最伟大的白巫师，你的力量现在能够做到的，不过是不要给我们添乱，因为对方马上就要进攻霍格沃茨城堡了！”

　　“等到对方打进了霍格沃茨，你这个蠢货才会发现你是多么弱小，你现在的内讧行为是多么的愚蠢！”

　　许乐一口气骂完，神清气爽，掏出一瓶水来喝了一口润润喉咙：“梅林保佑，现在爽多了！”

　　邓布利多从许乐的言语中反应了过来，有些奇怪地看着坦然自若地许乐：“难道……你说的是真的？”

　　“是啊，真真的，你是个蠢货也是真的。”许乐冷声说道。

　　邓布利多沉思起来，金斯利带着九个傲罗狼狈地站起身来，被他示意离开。

　　过了片刻，邓布利多才说道：“决明子先生，你说的事情我并不能确定真假，但是我想我们有一个办法来确定这件事情的真假。”

　　“什么办法？等待对方前来进攻？”许乐问道。

　　“不，如果你的话是真的，那样就太迟了，我必须在此之前就知道你们是不是可信的人。”邓布利多说道，“请为我展现你的实力，如果你的实力的确比我还要高，甚至只要和我相差不多，我就相信你的这些话。”

　　许乐伸了个懒腰：“早这样不就行了？难道不教训教训你们，你们就不会好好说话？邓布利多，为了展现我的实力，你们霍格沃茨的禁林是不是可以让我破坏一部分？”

　　邓布利多微微吃惊，随后摇了摇头：“禁林内的神奇生物太多，如果破坏了将会很难恢复我知道一片普通的树林，如果你愿意的话，我可以带你过去试一试。”

　　“那么请带我去。”许乐说道。

　　邓布利多将魔杖一点，整个人从走廊的窗户飞了出去。许乐转身对叶小荷等六人说道：“随时注意情况，对方如果来了，就紧急通知我。”

　　六人点点头，许乐也瞬步出去，以灵力为支撑，跟在了空中的邓布利多之后。

　　邓布利多回头，见许乐跟了上来，眉头微微皱紧：这个决明子的实力看起来果然有些厉害，难道说，这一次我的判断真的出错了？如果真想决明子说的那样，那么就不仅仅是要合作的问题了，还要重新召集凤凰社成员才行。

　　飞了片刻时间，邓布利多指了指下面的一片森林：“就是这里了，你想要施展什么魔法？如果是烈火熊熊之类的火焰咒语，那就没有必要了。”

　　许乐掏出来一柄短刀，除去了刀鞘：“邓布利多，我给你看的，将是不同于巫术的另一种力量，卍解，神杀枪！”

　　几乎是瞬间，一柄长达几百米的刀刃从许乐手中伸到了下面的森林中，邓布利多用魔杖轻轻一点自己眼睛，看到了下面的情况，一颗树被这长刀直接刺穿了。

　　“仅仅是这样？虽然很厉害，但是并不足以对付我。”邓布利多说道，他心内其实也并没有把握，刚才那一下太快，他不知道真的轮到自己的时候能不能躲过去。

　　“是吗？”许乐微微一笑，手指轻轻拂过神枪，“那么，舞踏连刃！”


第389章 袭来

　　霎那间，邓布利多的眼中出现了一片白茫茫的刀刃，几乎是不分先后地轰在了下面的那片树林之上。

　　他分不清究竟是决明子手中的刀刃增多了，还是决明子手中的刀刃太快了，在他的眼中，许乐简直是手中握着一股白色的风暴。

　　“轰轰轰！”下面接连不断地巨响，也在说明着这攻击的剧烈程度。

　　邓布利多再次看去，顿时吃惊地瞪大了眼睛，树木被刺穿之后，残骸被轰击地简直不成样子，地面上带着明显的痕迹，显示着那刀刃的绝大威力。

　　这样的攻击，自己绝对接不下！

　　许乐手中的长刀一闪，变作了一柄短刀：“邓布利多，这样的攻击，你认为强大吗？”

　　“很强大，就算是我看过一次，现在也依旧无法抵抗，这样几百米之外的攻击对于我们巫师来说，几乎是没有办法反击的。”邓布利多认真地说道，“恭喜你，决明子先生，你成功地打破了我这个老家伙的固执己见。”

　　“但是对方比我还要强。”许乐说道。

　　邓布利多慎重地问道：“对方也有你这种刀？”

　　许乐摇头：“我们的法术，表现能力多种多样，对方碰巧和我一样的可能性很小，但是对方比我强大得多，却是不争的事实。邓布利多，对方很快就要来霍格沃茨城堡了。”

　　“他们要抓走哈利·波特，用哈利·波特的血为伏地魔复活，我们必须尽快联合起来我们所有的力量，保护好哈利·波特，保护好霍格沃茨，也是为了阻止对方的行动。”

　　“对方比你还要强？那么他们为什么需要帮助伏地魔？伏地魔虽然强，但也肯定不是他们的对手。”邓布利多看着许乐，沉声问道。

　　许乐心内大感郁闷：这个邓布利多这么聪明干嘛？乖乖地被绕进去然后出力卖命不就好了？

　　“邓布利多，对方需要和伏地魔合作，他们如果要在英国巫师界有所作为，必须要和伏地魔合作。我想伏地魔在英国巫师界代表了什么，您也知道，对不对？”许乐迅速地想了一个合情合理地理由说道。

　　邓布利多沉思起来，过了片刻之后，终于点了点头：“决明子，我想你考虑的是对的。拥有这样强大力量的你如果没有任何顾忌，应该不会像是现在需要我的合作。”

　　“虽然我并不能为你带来强大的力量，但是我会召集凤凰社的人——那是当初一些对付伏地魔的人组成的组织，他们愿意相信我的话。”

　　“什么时候？”许乐问道。

　　“如果可以的话，明天开始……”邓布利多说道。

　　许乐微微摇头：“不，明天太慢了，现在对方随时有可能前来。”

　　“难道要我现在就召唤他们前来？事情有这么紧急？”邓布利多问道。

　　许乐再次强调：“随时，对方甚至现在都可能在行动，他们肯定等待不了多久。”

　　“那么我立刻去召集凤凰社的成员，如果现在有意外，金斯利和他的手下会尽心和你们一起战斗的。”邓布利多说道。

　　许乐点了点头，心内终于松了一口气：“那就麻烦你了。”

　　邓布利多微微点头，魔杖轻轻一点，随后“啪”地一声爆响，消失在了许乐面前。这里是霍格沃茨学校之外，是可以进行移形换影的。

　　许乐想到这里，不免沉思起来：对于众人来说，躲在霍格沃茨城堡的确是个不错的选择，但对于何大明来说，却会让他失去一个极为重要的技能，但要是让他自己出去迎敌，那又太危险，实在是不好安排。

　　只能走一步看一步，到时候看看究竟是怎样的情况再说了。

　　许乐返回了霍格沃茨城堡之后，天色已经漆黑一片了，安卓等人还都在他的房间之内等待着。

　　“队长，你回来了？”众人招呼道。

　　这情况自然是虚妄小队还没有过来，许乐不免有些奇怪：“这时候还没来，难道对方想要趁夜偷袭？”

　　“不管是不是，我们都要宁可信其有，大家都要小心一点。”安田清说道。

　　许乐也是点头：“从现在开始轮流守夜，我们七个将就一下，和衣而卧，都在这个房间之内休息。安卓，车前子，你们两个从现在到凌晨零点，我和甘草两个人从零点到四点，毒血和老虎从四点到八点，大家都小心点，总没有错误。”

　　众人点头应下，李云梅有些不甘心道：“队长，我也跟着你们守夜吧。”

　　许乐笑了笑：“我还想着你没什么战斗力不安排了，没想到你倒是挺积极，你和毒血他们一起吧。”

　　李云梅闻言，也不多说什么，答应了下来。

　　没有任务的众人勉强开始休息，许乐盘膝坐下，五心向天，想要修炼藏道心诀，不过想想随时可能战斗，又收了起来，闭上眼睛微微小憩起来。

　　过了不知多久，许乐睁开眼睛，看看时间差不多也快到了零点，就让何大明和安田清两人休息，自己和叶小荷开始了守夜。

　　天气颇为寒冷，不过对于许乐和叶小荷这样的A级强者来说并不算什么，叶小荷看着活点地图，许乐看着安卓布置下的监视器屏幕，时间过的却也快。

　　许乐微微侧头，叶小荷也侧过脸来，两人相视一笑，一种奇妙的意味充盈在心间，又都微笑着转头看屏幕去了。

　　差不多四点，谢允和王力李云梅三人开始守最后的夜，许乐和叶小荷两人也不太累，因此也就没有再睡觉，只是微微闭眼养神。

　　突然间，王力叫了起来：“有情况！”

　　许乐顿时睁开了眼睛，叶小荷，何大明和安田清也都连忙过来，看向了王力面前的监视器屏幕，此时天色微明，众人很清楚地看到就在一块小画面上出现了几个人。

　　众人都深深地吸了一口气：终于来了！

　　安田清伸手操作两下，一张图片被放大了。

　　来的总共有五个人，领先一个人是个俊美到了极点的少年，穿着书生长跑却不像是男人，脚下不知道踏的是什么东西，看上去似乎是一块半米长的玉简。随后是一个黑影一样的家伙，连面貌也不露出来，跟个鬼魂一样飘荡着。

　　在他们之后是两个白头发的男人，一个带着高顶礼帽，一个带着黑色墨镜，穿着紫色夹克，这两人坐的像是一个最古老的飞机，双层翅膀样式古旧，不过速度和灵活性明显又与那些老飞机不同。

　　众人之后，是一个披着宽大袍子的人，头上带着兜帽，同样看不清面貌，踩在一个直径约有半米的水晶球上，跟在众人之后。


第390章 战端

　　这就是虚妄小队？

　　众人相视一眼，仔细打量起来，与此同时，安田清汇报着他们的速度和进程：“对方速度约为每小时100公里，大约十一分钟将会进入我布置下的火力点的笼罩范围。”

　　“安田清，启动火力点，老虎，以你最快速度通知金斯利和邓布利多，让他们准备战斗。其余人，准备战斗。”许乐说道。

　　众人应了一声，安田清忙碌起来，而王力直接四肢着地，像是一头饿虎一样，打开木门就疯狂地奔了出去。

　　许乐脑中的念头不断飞转：“除去被我们杀死的百变星君，对方触动了五个人，这说明对方极有可能有四名新人不能战斗，也意味着这五人里面至少应该有一个是S级强者……安卓。”

　　安田清连忙回答：“队长，什么事？”

　　“对方有可能到现在还没有发现你的监视设备吗？”许乐问道。

　　“我认为这不可能，对方应该已经发现了我的监视设备，只是当作没有发现。”安田清说道。

　　许乐微微点头：“没错，你用来监视的机器昆虫虽然不大，但也有指甲大小，对方有S级强者，也有A级强者，不可能发现不了。这样还敢继续前进，看来对于自己的实力实在是自信非常。”

　　听他这么说，何大明冷哼一声：“他们这是把我们当成好捏的柿子了。”

　　正说着话，对方却停了下来，原本不太清晰的监视视频也清晰了起来，甚至连声音都传了过来。

　　“对方的监视圈好大，现在应该也发现我们了。”那一团黑影一样的人物说道。

　　领头的俊美少年微微一笑，伸手猛然一抓，抓住了一个指甲大小的机器昆虫：“不是应该，而是肯定，说不定对方正在看着我们，听着我们说话。”说着朝着镜头笑了笑，打了个招呼：“嗨，哈喽啊？”

　　许乐众人差点被他这一句话晃倒，这个俊美书生模样的家伙说话比女人还清脆悦耳，偏偏说话还这么扯，也真是个活宝了。

　　“这个家伙就是玉狐，作为一个男人，他的声音很特别。”许乐肯定地说道。

　　“喂，没有反应？玉狐，你是不是白做表情了？”那团黑影说道。

　　“大概是还在睡觉？”玉狐微笑着说道，“从现在开始，就该你上了，雷克萨尔。”

　　后面那个带着高顶礼帽，头发苍白面有刀疤的男人声音低沉，似乎不太高兴：“该我上了？现在就要开始战斗？”

　　“反正你的招数也就是那样，不如用来试探一下对方的火力布置……哦，对了……如果有人在看的话，我要说声抱歉了，接下来我们要去杀死你们，所以布置不可以让你们知道了。”

　　玉壶对着镜头微微一笑，如同白玉般的手臂从书生长袍中微微一探，抽出了一个玉符，猛然清喝一声：“禁绝！”

　　顿时，那一片的地方的监视器屏幕都变成了花屏。

　　何大明微微吸气：“这他娘·的也太邪门了，我的理智告诉我他是个男人，但是我还是感觉他挺好看……”

　　“不只是你。”安田清苦笑着说道，“他的手段应该是制造出一个屏蔽的磁场，当然，那个玉符应该是道家的手段，应该也差不到什么地方去。”

　　许乐看着屏幕，若有所思，叶小荷没好气地推了他一把：“好好的女人不看，一个男人你看这么入迷？”

　　许乐摆手，微微皱眉：“不是这件事，对方五个人已经有三个确定了身份，但是我为什么感觉还差了点什么？对方的队长虚妄在哪里？我记得我们一开始的通讯器被屏蔽可不是现在这种情况，当初恐怕不是玉狐出的手吧？那么现在呢？那个精神力擅长者又在哪里？”

　　叶小荷闻言，不好意思地干笑一声，知道自己这醋吃成了笑话，想了想道：“这件事情并不矛盾吧？剩下两个人为什么不能是他们的队长虚妄？为什么不能是精神力擅长者？或许这一次只是玉狐想要出手而已，这并不矛盾。”

　　“当然，这也有可能。不过我只不过是从人之常情来度量的，队长居然不是带队人，反而走在后面一言不发，这不太合常理。作为一个弱队，我们必须要考虑最坏的情况。”许乐说道。

　　何大明微微吃惊：“还要更坏？队长，你的意思是，这五个人居然还可能不是对方的全部力量？”

　　许乐点头：“或许吧。”

　　安卓拍了拍屏幕：“好了！近距离不能观察了，远距离好歹没有问题，这是我从最近调整的积分及其昆虫的监视视角，这下他们是瞒不住我们了。”

　　屏幕上出现了五个人，还如同原来一样，又开始朝着霍格沃茨前进，没有什么异样。

　　“他们的布置完成了，奇怪了，他们布置了什么？”安田清疑惑地说道。

　　许乐把目光放在了那个叫雷克萨尔的家伙身上，他很明确地记得，这个家伙被玉狐点名，要把安田清的火力点试探出来，现在他们五人还是那样？到底是布置的什么方法，才能让他们把火力点试探出来？

　　奇怪的虚妄小队，评价如此之强，那个玉狐也并不是蠢笨的人，怎么会这个时候还这样直接冲过来？

　　就在许乐思考的同时，五个身影已经越来越近了，安卓看着屏幕上显示的一组数据，呼吸也越来越紧了：“对方这就进入激光武器的覆盖范围了，要不要立刻对他们进行攻击？”

　　“攻击。”许乐下令道。

　　“锁定任务目标，距离太远，无法探测人体热源，以锁定任务目标为基准，发射。”

　　随着安田清的操作，机械音响起之后，几道耀眼的激光瞬间划破了霍格沃茨的夜空，朝着天空中的那五个人打去。

　　激光毫无迟滞地命中了五个目标，然后……虚妄小队五人血肉横飞，连同交通工具一起被打了个稀巴烂。

　　许乐吃了一惊，不敢置信地看着屏幕，然后回头看了看其余人，其余人也不敢置信地看着屏幕：这就是虚妄小队？这就完了？

　　“不对，没有任何提示声！这是假的！”许乐猛然间意识到了什么，沉声喝道。

　　与此同时，何大明也叫了起来：“快看活点地图，他们已经进入了霍格沃茨校园！”

　　许乐低头去看，果然上面出现了五个墨水点：“玉狐”走在最前，随后是“光影魔术师”，“雷克萨尔”，“K”，“花千树”。

　　“果然没有虚妄！”许乐禁不住说道。

　　与此同时，安田清也把镜头调到了本该出现对方画面的地方，然后摇了摇头：“对方有隐形物品或技能，幸好瞒不过活点地图，否则就糟糕了！”

　　许乐盯着活点地图，上面的“金斯利”等人代表的墨水点已经开始活动起来，开始朝着自己等人的房间移动，老虎正在朝着邓布利多的办公室跑去，而与此同时，对方的“光影魔术师”则是脱离了队伍开始行动起来。

　　“他要干什么？”安田清疑惑地问道，许乐也是盯着活点地图，不知道这个光影魔术师究竟要做什么。

　　几乎是瞬间，光影魔术师的墨水点消失在了原地，出现在了霍格沃茨的顶楼。

　　“好快的速度！”许乐皱眉道，这个光影魔术师的速度简直是前所未见地快，距离他们到霍格沃茨城堡的距离至少还有半公里多，他却瞬间就到了，这简直比声速还要快！

　　难道他也是个S级的强者？那个还没有露面的虚妄身为队长，想必也是一个S级强者，难道虚妄小队竟会有两个S级强者？这样说来，双方的实力也未免差距太大了。

　　“他在干什么？”何大明问道。

　　“谁知道……”安田清随即突然明白过来，“他在拆除我们的火力点！”

　　说着话，他飞快地操作了一下，面色沉重：“好惊人的记忆力和反应力！刚才共有四个火力点发射了，他居然能准确地根据激光地反应找出来一个并且破坏掉……”

　　说话之间，“光影魔术师”墨水点再次消失，出现在了另外一个地方。

　　安田清看了一眼，神情呆滞：“这怎么可能！对方除非知道我建设的这个激光炮台的具体参数，否则怎么可能反向推测出来两个具体位置？”


第391章 智深如海

　　许乐闻言，有些不确定地说道：“对方也就有精通于机械的人物？”

　　“我不能确定，我不能确定，如果是一个人用超级计算机做出来的，我将会十分佩服他，如果仅仅是一个人……那么，我们遇上了极为恐怖的对手……”

　　安田清说着，看向了自己屏幕，喃喃道：“第二个也被破坏了。”

　　又看了一眼活点地图，他的声音变得极为干涩：“第三个，也被他们找到了！”

　　许乐微微吃惊，虽然不太明白这其中会有多少计算量，但是却知道安田清对于这方面的了解，沉声对他问道：“这代表了什么？”

　　“这代表了什么？”安田清苦笑一声，随即指向了活点地图：“光影魔术师又换了一个地方，正是第四个激光炮台所在，队长，我们恐怕要失败了。”

　　“怎么回事？”许乐不解地问道。

　　“你不是一直感觉我们队伍中需要一个智谋型的人物吗？我基本可以断定，对方的队伍中就有你要寻找的那种绝世的聪明人，不，不应该说是聪明人，应该说是怪物！”

　　“仅仅是一次发射，他居然计算出来了炮台的位置，实在是太过不可思议了……”说道这里安田清面上居然带了一种敬畏的神情，显然对方给他造成了极为巨大的心理压力。

　　许乐闻言，也不由地吸了一口气，不过随即却又说道：“对方一直以来也没有表现出什么超人的计谋，而且这一次说不定也是对方的精神力特长者扫描出来的……”

　　安田清摇了摇头：“不可能，如果是精神力扫描，不会如此的具有针对性，更不会放过在这四个炮台之间的另外两个炮台，这只能是有人根据激光发射瞬间记忆并且计算，得出了炮台的位置。”

　　许乐闻言，也不由默然：虚妄小队果然很强，不只是有着S级强者那样简单，而是各方面都强到了极点。

　　※※※

　　“光影魔术师，第四个解决了吗？”玉狐的双眼一片晶莹之色，犹如水晶一般，开口冷冷地问道。

　　“你的情报很正确，已经解决了。”光影魔术师对着身边的传音符道。

　　“那么开始行动吧，光影魔术师，你去寻找哈利·波特并且寻找0721小队所在，雷克萨尔，K，花千树，你们也准备行动吧，对方肯定就在霍格沃茨城堡之内。队长就要来了，你们最好在此之前把战斗结束，记住，对方的队长决明子不能现在杀死。”玉狐说道。

　　“玉狐，你难道不一起行动吗？”雷克萨尔低沉地说道。

　　“我还有些布置，你们先行动，我会随后跟上的。”玉狐说道。

　　雷克萨尔三人便转身准备行动。

　　玉狐微微低头，眼中的晶莹之色完全消失，变成了正常的黑色眼睛，轻轻撩开自己的额头前的头发，按了按隐隐发热的月牙印记，嘴角突兀地露出一抹笑容：你们，知道什么……

　　※※※

　　“老虎已经找到了邓布利多！这下我们的力量更强了！”何大明看着活点地图叫道。

　　许乐和安田清两人闻言，也都振奋了一下，他们也知道现在不是消沉的时候，就在这时候，门口响起了三下敲门声。

　　何大明看了一下活点地图，却是金斯利等人到了，便打开了房门。

　　“决明子先生，刚刚你的手下说，那些人已经来了？”金斯利问道。

　　“是的，已经来了。”许乐说道，“他们就在校园之内，施展了隐形的魔法。”

　　金斯利认真地点点头：“我们会认真找到他们的。”

　　有了邓布利多的交待，他绝不敢再用看待疯子一样的目光来看待这个决明子了。

　　许乐却摆手说道：“不，我认为你们不必找他们，只需要在格兰芬多的休息室那里等待就可以了，别忘了对方的目的。”

　　“对方的目的？”金斯利怔了一下，随即恍然，“是的，邓布利多已经告诉了我们，对方要加害的其实并不是你，而是那个大难不死的男孩哈利·波特！我们这就去格兰芬多的休息室前等待！”

　　十名傲罗迅速地转过身去，朝着格兰芬多的休息室跑去。

　　许乐转身回头，看向了活点地图：上面的花千树，雷克萨尔，K都开始行动起来，朝着霍格沃茨城堡的方向前进，惟有那个玉狐还留在原地，不知道在做什么。

　　而那个光影魔术师更是惊人，墨水点不住地在整个霍格沃茨城堡之中跳跃，很快就落在了格兰芬多休息室之前，看来他的打算正是找到哈利·波特。

　　“安卓，你说的那位智谋型的人物应该就是这个按兵不动的玉狐了，你说他有这么恐怖？我怎么感觉他似乎布置得计划没有什么厉害的地方？”许乐皱着眉头说道。

　　安田清慎重地摇摇头：“不，这绝不可能是个简单的计划，就像你之前问的那个问题，他们的队长虚妄在哪里？如果搞清楚这一点，或许我们也就明白这个玉狐的真正意图了。”

　　“我不相信这样一个心思深沉如海一样的聪明人居然会真的就这样让队友冲上来，如果没有万全的计划，他怎么可能行动？”

　　许乐闻言，却也是感觉奇怪：“虚妄不见了……在这种时候，玉狐准备的究竟是怎样的计划？难道真的高深到了难以看破的地步？”

　　“队长，不管怎么说，哈利·波特那边不能放松十个傲罗也未必真能挡住对方我们必须得派人去看看。”何大明说道。

　　许乐点头：“那个光影魔法师实力看上去极强，移动速度又极快，你们去恐怕也不是对手，还是我去看看。”

　　“你去？”安田清皱眉道，“你要是去了，这边的临机决断交给谁，只靠我一个，恐怕不是对方的对手，我想想那个按兵不动的玉狐就感觉心里没底。”

　　许乐摇了摇头：“那也没有办法，我总感觉如果你们去了，恐怕……”

　　“那就我去！”叶小荷突然说道，“我特地兑换的最强力的麻痹技能，就是为了专门克制速度快的，让我去最好！”

　　许乐迟疑了一下：“你……”

　　叶小荷认真地说道：“不要忘了我的代号的含义。”

　　许乐重重点头，知道叶小荷这时候的心思，她本来就是个要强的人，实力弱的时候总是拼尽全力想要提高，这一次兑换了技能之后，肯定不希望许乐再以以前的目光看待她。

　　“万事小心，对方是冒险者，什么手段可能都会有。”

　　叶小荷点点头：“哪怕他是S级，我也不怕他。”身影一隐，进入了自己的“永久隐身”状态，打开门走了出去。


第392章 玉狐之谋

　　活点地图上，写着“甘草”的墨水点一点一点地走远，向着格兰芬多的休息室走去。

　　而差不多同时，十名傲罗也赶到了格兰芬多的休息室之前，和那个“光影魔术师”站在了一起，墨水点几乎都要重合起来了。

　　许乐一看这种情况便知道了，肯定是对方拥有比较巧妙的隐身技能，否则肯定会和那些傲罗冲突起来。

　　“我们要不要去试探一下那个玉狐？”何大明沉声问道。

　　许乐和安田清皆是摇头，安田清道：“对方三个人雷克萨尔，花千树，K正在向我们进攻，这时候我们应该做的绝不是贸然出击，也没有那个力量出击，只能等待他们下一步的行动，然后再做判断。”

　　※※※

　　“十名傲罗守住了格兰芬多的休息室？而且还是刚到？这是因为发现我们破坏了他们的火力点的本能谨慎？还是因为他们知道了光影魔术师的具体行踪？”

　　“如果是那样的话，必须有那张活点地图才行。不过活点地图并不难得到，从哈利·波特那个笨蛋手里骗来活点地图容易的很。也就是说，现在的我们极有可能被他们全部监视着行踪？”

　　玉狐微微笑着，思虑着什么，眼中发着晶莹的光芒。

　　“如果是这样的话，我预计存活下来的光影魔术师就未必能够存活下来了，那可不行，全盘的计划可是建立在全灭0721小队的前提之上的，如果等到他的降临，说不定任务空间和镜像世界会做出调整……”

　　“必须在那之前确保自己这边分数是正数，否则的话恐怕连这个世界都出不去了，那岂不是很悲哀？”

　　“以最坏的情况算，对方五个A级，五个新手，那么自己这边可以死六个A级，但是我预计的却是应该是五个A级一个S级，实在有些紧张。”

　　“我不会死，光影魔术师本来按照预计也该有不小的生存概率，这样虽然有些不够，但是最坏的情况发生的概率也同样小，对方至少也该有一个强化了一点的队员，那样就是完美了。不过对方可能拥有了活点地图，那么就意味着真的要上演我也无法把握的战斗结果了……”

　　“真是可恶，这样无法预测的东西最是可恶了，尤其是人和人之间的情况，要预计永远那么困难。现在是自己这边负了五分，这样的话，也该考虑如何收回一点分数了。”

　　“虚妄和小雅这两个家伙也快要来了，看来我也必须要加紧了……”

　　手中玉符一闪，玉狐呼叫起来：“雷克萨尔，听得到吗？”

　　“玉狐，你有事情要说？你给我们的隐形符时间可不多，我希望你能够快点说。”雷克萨尔低沉地说道。

　　“光影魔术师已经到达了格兰芬多的休息室面前，你们现在不用管哈利波特的事情了，最要紧的是在队长到来之前把其余的闲杂人等引开，最好能够杀死几个对方的人，让我们把分数给找回来。”玉狐说道。

　　雷克萨尔疑惑道：“那么，也就是说我们要开始战斗了？”

　　玉狐回答道：“没错，以你们的战斗力，还有花千树的能力，至少把那个决明子给骗到一边去绝不是问题，其余的人都是些不入流的人，你们尽管防守去做就可以了。”

　　“那么我们该去几楼……？”雷克萨尔低沉地问道。

　　“去几楼？这个问题难道还需要说吗？霍格沃茨的塔楼一律不用去，那是学生们的住处，地下室和一楼大厅不用去，八楼是邓布利多的办公室，你们暂时也不用去，先从二楼开始搜索吧。”玉狐说道。

　　雷克萨尔沉默了一下：“告诉我们究竟在几楼。”

　　“从我的推测来看，应该是三楼。”玉狐说道。

　　“为什么……”雷克萨尔问道。

　　玉狐无奈地说道：“没有为什么，你们快点去！我可是跟队长说过，等他来了就只剩下那个让他感兴趣的决明子，你们快些行动好不好？”

　　“好。”雷克萨尔沉声说道。

　　玉狐将手掌一拂，不耐烦地收起了玉符：“真是的，要和聪明人打一架容易，要和笨蛋解释为什么就难了，难道要我向他从二楼有麦格教授办公室，四楼有禁区一点一点解释？况且还涉及到一定的心理学，跟他这个尸体控解释跟对牛弹琴有什么两样？”

　　“不过，这样一来，应该就没有问题了，等他老人家降临……看来，我现在就应该开始准备了。”

　　自言自语着，他掏出了一颗红色的珠子，色彩并不如何鲜艳，但却有种奇怪的意味，手指掐成道诀模样，随后一指重重地点在了上面。

　　※※※

　　格兰芬多的休息室入口，叶小荷小心翼翼地开启着永久隐身的状态看了过去，十个傲罗正在那里来回走动，互相之间相互交谈，甚至还会和看守格兰芬多休息室的胖夫人说上两句话，看上去半点异常也没有。

　　慢慢地退出了这个楼层，她开启了通讯耳机，小声道：“对方还在？”

　　从活点地图上看到她表现的许乐知道她刚才的情况，对她回答道：“对方还在，不知道用了什么方法隐身在了傲罗们之间，我想应该不会是普通的隐身术，你要小心点，不要被他察觉了。”

　　“明白了。”叶小荷简洁明了地回答道。

　　许乐中断了通讯，再度看向了活点地图，只见地图上的三个人“雷克萨尔”“花千树”“K”，猛然间加快了速度，不再是原来那种半天才走一步的极为谨慎的态度，迅速向着霍格沃茨的城堡扑来，似乎是确定了什么目标一样。

　　“那个光影魔术师对他们的同伴求援了！他们肯定是要去格兰芬多的休息室抢哈利·波特！”何大明判断道。

　　“看起来的确是这样，安卓，你剩下地火力点全部发挥出来，让他们在进入城堡之前先受点苦头！”许乐说道。

　　安田清点点头，迅速地操作两下，机器提示找到人体热源，几道激光几乎是不分前后朝着三个人击了过去，瞬间，两个人被打得显出了身形，一个头戴兜帽，穿着法师袍，另一个则是头发苍白，带着高顶礼帽。

　　看着监控屏幕上的画面，安田清有些吃惊，“又是一个高手，那个K很不简单。”

　　“不会是那个真正的K吧？打扮可是很像。”许乐说道。

　　“不是吧？难道真的是剧情人物？对方难道真的把K从拳皇的镜像世界中带了出来？他们是怎么做到的？”安田清吃惊地说道。

　　“再试试……”许乐刚说完，就有些无奈，距离本来就不算多，他们这两句话的功夫，对方居然已经进了霍格沃茨的城堡。

　　只见对方三人进了城堡之后，直接就奔着楼梯向上，上了二楼直奔三楼。

　　许乐这才反应过来，站起了身来：“看来对方倒是挺自信的，居然是奔着我们来的。”

　　“虽然不知道他们究竟是怎么知道的，但是很明显，我们要战斗了。”安田清也说到。

　　“啊！不要杀我！”一声惨叫突然袭来，许乐顿时收到了一个提示：“本小队被虚妄小队杀死C级冒险者一名，扣除团队积分三分，现有团队积分为二分。”

　　“成事不足败事有余的家伙！”许乐心内暗骂一声那个窝囊的孔宪令，居然一个照面就被对方杀死。连忙打开木门跑了出去。

　　刚一出门，就听到一个女人的清喝声：“东风夜放，花，千，树！”

　　许乐蓦然一惊，只来得及闪过一个念头：“好熟练的配合，被暗算了！”瞬间他就忘却了什么，被直接送进了一片幻境之中。

　　“你在看什么？”一个可爱的女孩脸庞探了过来，微笑着看着他，一边还倒背着手向后走着。

　　许乐摇了摇头：“又是幻境吗？”

　　伸手摸向了腰间的斩魄刀，却发现不知道何时自己已经换了一身时尚地衣物，淡淡地温馨感不断地冲击着他的心扉，似乎在告诉他：真正的幸福就在眼前，你还在犹豫什么呢？


第393章 各自的对手

　　许乐冷笑一声：“倒是个不错的环境，能做到这个地步也算是用心了。只可惜，对我无效。”

　　手掌坚定不移地向着空空如也地腰间探去，眼前的女孩担忧地问道：“你怎么了？你这是要干什么？不是说好的今天陪我吗？”

　　许乐冷冷地看着她：“那你告诉我，我叫什么名字？”

　　“你的名字？难道还用说吗？”那个女孩子调皮地笑道，“当然是我最亲爱的！”

　　许乐摇了摇头，猛然伸手一挥，一柄长刀出现在了他的手中：“看破迷雾吧，通明！”

　　“又有新的斩魄刀？怪不得我会失败。”许乐身前的不远处，那个带着兜帽，穿着法师长袍的女人听见许乐的话之后，恍然大悟地说道。

　　许乐的面色顿时更加冷峻：“就算是有人能够猜到我们的能力，也不该连我的斩魄刀都知道这么清楚才对，你们究竟是怎么知道我的斩魄刀的事情的？”

　　“比起来这个，你更应该好好看看你身处的位置才对。”那个女人冷笑一声道。

　　许乐微微转头一看，自己距离霍格沃茨城堡居然已经有千米多远，脚下是一片树林，整个人立在了空中，靠的却是灵力的一种本能的反应。

　　“你的对手很快就要来了，到时候你就会明白一切了，现在我要找你的手下们玩玩去了。”那个女人说道。

　　许乐连忙掏出了透明的神枪：“射杀他……”

　　许乐刚掏出来神枪，连解放语都没有念完，那女人就消失在了原地，连个踪迹也没有留下。

　　“果然是知道我的斩魄刀能力……又不知道我的通明，那么应该就是上个世界的生还者。是谁？暗夜还是那个小雅？估计小雅的可能性更大一些，她本来就在一个比较强悍的小队，这么说来，这个虚妄小队的队长也就是姓叶的那个了……”

　　许乐正在思考，接连两声提示声又传了过来：

　　“本小队被虚妄小队击杀一名未强化冒险者，扣除团队积分一分，团队积分还剩一分。”

　　“本小队被虚妄小队击杀一名未强化冒险者，扣除团队积分一分，团队积分还剩零分。”

　　估计就是另外两个新人了，他们根本没有什么自保能力，死了也算是正常。只是这样一来分数又被扳平了，接下来的战斗不但不会因此收手，只会更加激烈。

　　许乐当然不打算在这里乖乖地等着自己地那个所谓对手，按照对方指定的圈套来，哪还有自己等人的活路吗？脚步一点，他向着霍格沃茨的城堡方向而去。

　　猛然间，他的身前出现了一个巨锤，把他拦了回来，一个眼神无光的中年人和一个手握巨锤的少女拦住了他的去路。

　　“好久不见啊，大哥哥！”那可爱地少女说道。

　　“果然是你，小雅。”许乐的眼睛眯了起来，他感受到了危险的气息：“还有，这位我看着很面善的，虚妄队长。”

　　※※※

　　“队长哪里去了？”何大明走出了木门，不可思议地看着走廊，走廊上已经没有了许乐的踪迹。

　　“这一点，你不需要知道。”一个低沉地声音传来，何大明转头看去，却是一个头发苍白面带伤疤的男人对着自己说话。

　　“阿瓦达索命！”何大明的手臂猛然一挥，一道绿光瞬间朝着对方击去。

　　对方手中出现了一个手杖一样的东西，一挥手，面前出现了三个面色苍白的人，个个紧闭着眼睛，其中一个正好被何大明的阿瓦达索命咒击中，身体直接被炸开了一块，顿时整个走廊之内血肉横飞，多了一股淡淡地臭气。

　　何大明恶心地摇摇头，摸了摸自己脸颊，那是一种说不清楚的褐色液体，还散发着尸臭地味道。“你是死灵法师？”

　　“不，我只是一个处理尸体的人，如果没错的话，你可以称呼我为死神。”对面那面有伤疤，头发苍白地低沉地说道，“或者，雷克萨尔。”

　　“死神？”何大明不屑地哼了一声，“就凭你也配？”

　　“我不配？那么给你带来死亡的，难道不是死神吗？”雷克萨尔猛然一挥自己右手，又是三个尸体出现在了他的面前。双眼一闭，手指宛如弹奏钢琴一样，快速又优雅地拂过眼前的空气。

　　他身前的六个尸体猛然间睁开了眼睛，眼眶中流出黑红色的液体，直直地盯向了何大明。

　　“你们的队长似乎也是死神的血统吧？虽然是另外一种。现在就让你见识一下，我身为死神的能力！”

　　雷克萨尔大声喝道，随即六个尸体猛然一阵涌动，六根洁白如玉的长矛从它们腐烂肮脏的身躯中钻了出来，然后漂浮在了空气中。与此同时，这六个尸体似乎是失去了所有利用的价值，化作了一滩臭不可闻的烂泥，慢慢地流淌到了走廊的地面之上。

　　何大明不敢大意，一边用魔杖给自己增加了一个盔甲护身，一边说道：“队长说的果然不错，你们对于我们实在是太了解了。你们究竟是怎么知道的？”

　　“想要知道吗？”雷克萨尔低沉地问道，猛然抬头，脸上的伤疤也跟着表情一起扭曲起来：“下地狱去问吧！”

　　手掌猛然一挥，六根白玉一般地锋锐长矛瞬间朝着何大明射了过去！

　　※※※

　　“看来你就是我的对手了？”安卓看着白色头发，墨镜和黑紫色紧身夹克的K问道。

　　“你不是我的对手。”K冷酷地说道。

　　安卓疑惑地问道：“你很确定？”

　　“是的，我很确定，你不是我的对手，无论你是安卓还是老虎，你都不是我的对手。”K说道。

　　“你们的情报工作做的可真是够细致的，我可以问你一件事情吗？你是不是来自于镜像世界？不是冒险者强化的血统？”安田清并没有受多少影响，反而兴致勃勃地问起了问题。

　　K手上燃起了一团橘黄色的火焰：“这个问题很重要吗？”

　　“很重要，如果可以做到的话，那些拥有丰富经验，无可替代的剧情人物不就可以真的加入队伍了吗？如果你是冒牌的，我也不必怕你，因为你必定不可能发出流畅的组合技。你说是吗？”安田清微笑道。

　　K轻轻地侧身甩手，火焰却是经久不息：“所以，你不是我的对手。”

　　安田清的眼睛微微眯了起来：果然是真的，老虎这个家伙，怎么还不回来？对付这个真正的K，就是我们两个一起上恐怕也很难胜利，这一次，只怕很难度过了！


第394章 两个办法

　　“你看我面善吗？决明子？”对面的中年人淡淡地说道，似乎对于许乐之前说的话并不关心。

　　许乐打量着这个神色明显抑郁，带着胡渣的颓废中年人，认真地点了点头：“没错，总感觉，你的模样我已经见过了一样，有些面熟。嗯，说起来，你的样子的确挺帅，难怪小雅做春梦都念着你的名字。”

　　“什么！”小雅的脸色通红，“你不要胡说八道，我什么时候做春梦了？你这个混蛋，不要随便污蔑人！”

　　一边说着，一边斜眼去看自己的队长，只见虚妄的神色有些好笑，还微微摇了摇头。小雅心内顿时便有些黯淡：他还是把我当个小孩子……

　　“我的名字？难道说你已经知道了我的名字了吗？”中年人问道。

　　许乐微笑着点头：“那当然了，叶队长。”

　　满是胡渣的中年人顿时抬起手来给了身边的小丫头头上一下：“还说要给我保守秘密，这就泄露给别人了？”

　　小雅捂着头，脸色通红，羞的都不知道该说些什么好了——这下她也明白了，许乐说她自己做春梦说梦话绝不是空口说的，而是自己真的说出来过……

　　“对不起，队长，我……”她急的简直都要哭了。

　　“小丫头，别这样了，收起来你的心思吧，我的女儿都比你大了。”中年人摇了摇头，见小雅一副听不进去的模样，也就不再劝了。

　　抬头看向许乐，中年人微微搭手：“鄙人叶铭，姓名阁下也知道了，这次前来，最主要的就是想要向你问一个问题。”

　　许乐若有所思，然后微微抬手：“请讲。”

　　“你们用的究竟是什么方法，居然能够在非强制任务的时候还能够将队伍聚齐？这个方法能不能告诉我？”叶铭终于提起了精神，声音虽然还是沙哑，但是却不再是那种有一句没一句的模样。

　　“第一，我说了，我们两队能够化干戈为玉帛吗？”

　　许乐问道，然后又自己回答道，“明显不能。”

　　“第二，你需要这办法吗？”

　　叶铭微微一怔：“我当然需要，你难道没有看到我的队伍吗？”

　　“是，我的确是看到了队伍，但是你能够确定那是你的队伍？”许乐笑道，“如果那是你的队伍，那么你现在又是想要防备谁？这个秘密你为什么不想让你的队员们知道？”

　　叶铭闻言，默然片刻：“你果真有些不同寻常，怪不得能够发现那个办法。就像你所说的，我们两队之间的确已经是不死不休的关系，而你绝不是我的对手，把你的这个方法告诉我吧，我会代替你们，活的更加精彩。”

　　许乐闻言哈哈大笑。

　　叶铭有些恼怒：“你笑什么？”

　　许乐抛给他一个镜子：“你仔细看看你自己，不修边幅，双眼无神，你对我说你要代替我活下去，还要活的精彩？如果我的人生真的被你这样的家伙所代替，那才真的叫做悲哀！”

　　叶铭仔细地打量了一下镜子中的人物，苦笑起来：“这个模样的确是有些难以说服人，怪不得我要孤独一生，大概是神也是这么想的吧，我这样的人，不太应该拥有精彩的人生。”

　　小雅连忙摇头：“队长，你放心吧，无论什么时候，我都会陪在你身边。”

　　许乐无语地招了招手：“喂喂，不是吧？这种时候你居然自怨自艾起来？你究竟是不是要和我讲条件来的？”

　　叶铭吸了一口气，振奋了自己精神：“有点抱歉，因为曾经遭遇过剧变，所以心里一时半会儿总是有点回不过神来，我们继续说，你要不要将那个方法告诉我？”

　　“方法？”许乐微微沉吟着，“关于这件事情，我倒是有一个想法，不知道你们是否可以听一听。”

　　叶铭和小雅均是点头，表示没有异议。

　　“我这里有一个办法，你们那里也有一个办法，不如我们来交换一下，之后我们各凭本事论生死，谁也不怨谁，你们看如何？”许乐问道。

　　“我们也有一个？”叶铭微微惊讶，“什么办法？”

　　“你们是把镜像世界中的K给带出来了对吧？这个办法，我感觉就挺好。”许乐用肯定的语气说着，心里倒是对自己的这次诈唬抱有一些期待。

　　如果真的是剧情人物K，那么就说明冒险者的确是可以把剧情人物给带出镜像世界的，从此以后自己考虑自己的小队成员的范围也就宽广了许多，挑选那些能力强大，又有良好品德的剧情人物，比冒着被背叛的风险培养新人可好的多了。

　　“这个办法？也真亏你能够发现。”小雅哼了一声说道。

　　许乐的心中重重一跳：没有否认，也就是说，这是真的？

　　叶铭说道：“这个办法倒也可以，不过你必须要让我们知道你的那个办法，然后我们才会告诉你。”

　　“不是吧？在这种时候，我几乎走投无路，你居然还要我先说？你有没有诚意？我是逃不掉的，你们两个却随时可以杀了我，还要我先说？”许乐微笑着说道。

　　叶铭点头，摸了摸自己的胡渣说道：“这件事情说起来也是机缘巧合，我们救了K一次，又和他处了一段时间，他主动提出了要跟随我们，然后我们就收到了提示。”

　　“按照我们的理解，这件事情首先一定要是剧情人物的感情上比较真挚，另一个就是剧情人物是自愿的主动的提出来的，如果对方不开口，你主动邀请，哪怕是对方答应了，也不可能和你一起离开这个镜像世界。”

　　许乐闻言大为皱眉：“必须是感情上比较真挚？必须是对方主动且自愿？如果用精神控制了剧情人物……”

　　“同样也是无效。”叶铭回答道。

　　许乐顿时大为无奈：难道以后自己想要强力的剧情人物加入自己小队，还必须蓄意讨好，甚至诱惑他？最坑人的是所谓感情真挚的标准又在什么地方？只怕被诱惑的也不在此列之中。

　　看来这个并不好实现，越是刻意而为之，说不定越是弄巧成拙。

　　“我们的办法说了，你的办法又是怎样的？”叶铭问道。

　　许乐说道：“也好办，在队伍契约之外，再签订一个交易契约，交易的范围涵盖几个镜像世界，那么依据交易的强制性，就可以在非强制任务中也能够聚首了。”

　　叶铭闻言，轻轻以拳击掌：“这个方法果然简单，我怎么就没有想到？队伍契约是契约，交易契约同样也是契约，现在看来，交易契约的强制性反而比队伍契约的强制性还要强一点。”

　　许乐的脚步猛然一点，向着霍格沃茨的城堡方向而去，这一次，人影一闪，却是叶铭站在了他的面前：“决明子，现在，你就要走了？”

　　“卍解……”

　　许乐口中的话尚未喊完，叶铭便一脚把他踢飞了出去：“你真的以为自己有机会？就像你之前说的，现在是各凭本事的时候。”

　　许乐在空中滑出几十米，才狼狈地以灵力止住了退势，但是被叶铭踢中的地方却仍旧是忍不住地隐隐作痛。

　　“果然是S级强者，不知道你的血统是什么？”许乐捂着自己胸前问道。

　　“你以为我动用了血统的力量？我刚才可是什么力量也没有用，单纯地动用了我本身的力量。”叶铭微微昂头，再也没有了那颓废的模样，立在许乐面前的只是一个高傲的强者。

　　许乐点点头，心中却是半点不信：刚才那一下，只凭身体速度拦下自己瞬步？还有立于天空难道没有利用血统力量？难不成他天生会飞？就算是S级强者，也应该做不到这一点。

　　手中的短刀神枪瞬间隐形消失，许乐手掌微动，把它交在了左手中。

　　叶铭不以为然，将他的动作看的清清楚楚：“怎么？你以为你的这个小花招会奏效？”

　　许乐默不作声，悄声后退，口中默念：“卍解，神杀枪！”

　　几乎是瞬间他感觉到了一股巨大的恶风从背后袭来，猛然发力将披风甩出，全力使出了空蝉。

　　再转头望去，小雅笑呵呵地收起了大锤：“大哥哥，你怎么把我给忘了？”

　　许乐微笑道：“小雅，我可不敢忘了你，还有你做春梦的样子……”

　　“你找死！”小雅一挥巨锤，又羞又怒地朝着许乐砸过来。

　　许乐微微笑着：还好，神杀枪已经卍解完毕了。


第395章 单一血统技能

　　轻轻一个后撤，灵力在脚下微微发动，许乐避过了小雅的巨锤：“两位，我就不多陪了，我的手下只怕现在有些抵挡不住了。”

　　“想要逃？”叶铭的身影瞬间出现在了许乐的面前，抬脚向他踢去。

　　等的就是这个时候，许乐嘴角微微露出微笑，几乎是瞬间，隐形的神杀枪的刀刃以远远超出五倍音速的速度重重地朝着叶铭的身体刺去。

　　只要叶铭还是人类，他的身体还有着致命伤害，那么这一次他必然在劫难逃。

　　一抹白光迅速亮起，瞬间笼罩了叶铭的身体，形成了一个圆形的气泡，看似柔软易破，却偏偏坚韧无比，把神杀枪的枪尖毫不费力地挡在了外面。

　　许乐连忙脚下连点，瞬步不断发动，朝着霍格沃茨的方向赶去。这一次失手了也就算了，如果在勉强尝试，只怕自己连骨头都剩不下了。

　　叶铭这才反应过来发生了什么事情——自己差点被一个A级的小子给暗算了，自己明明看到了对方的动作，却还是被他给算计了。

　　愤怒地大吼一声：“小子，你好大狗胆！”叶铭猛然迈出一步，瞬间到了许乐面前，冷声喝道：“你想好怎么死了吗？”

　　还是逃不过？这家伙的速度怎么这么快？

　　许乐停下了脚步，看着叶铭：“叶队长，这就是你的不对了，说好的各凭本事论生死，你这是生的什么气？”

　　“小子，那是因为你太卑鄙了！”叶铭愤愤地说道。

　　“你我实力相同或许还能说说，但是你扪心自问，我们实力相同吗？就算我们实力相同，你们两个人，我一个人，究竟是谁比较卑鄙？你还懂什么叫以多欺少，以大欺小吗？”许乐冷笑着问道。

　　叶铭闻言，微微呆了一下：“那就是我说错了，我们再来，你用什么手段我都接着。”

　　许乐点点头：“那么你就接着吧，舞踏连刃！”

　　说着话，一股无形的旋风瞬间朝着叶铭攻了过去，却是无形的神杀枪刀刃在霎那间不停地疯狂收缩的原因。

　　叶铭连忙迈步，却还是被硬生生地打中了五六下，打出了足足有百米远，而他身体周围的那保护的圆形气泡，也变得明显地虚弱起来，当许乐停下这舞踏连刃的时候，那圆形气泡终于啪地一声彻底碎掉了。

　　叶铭虽然毫发无伤，但是却是大吃了一惊，小雅跟他说决明子很强，他还没有意识到究竟有多强。现在他才意识到，这个决明子的确实力强劲，如果自己再抱着猫戏老鼠一样的心态，自以为可以轻而易举地收拾掉这个决明子，说不定今天真要阴沟里翻船！

　　“决明子，你现在有资格成为我的对手了，我承认，自己从来没有想到过一个区区的A级居然能够给我这么大的威胁。听小雅说，你还有一个厉害的招数，现在也可以使用出来了。”叶铭沉声说道。

　　许乐看向了小雅：“小丫头，我可是被你害苦了，连我的底牌都知道了，我还打什么？”

　　小雅笑着举了一下手中巨锤：“大哥哥，你放心好了，我绝对不会告诉我们队长，你的这个底牌只能使用两次，两次之后你就任人宰割了。”

　　许乐脸上一黑，直接骂了出来：“我操！”

　　小雅顿时大怒：“你要操谁？”

　　许乐懒得和她打这种口水仗，再次面对叶铭，认真地准备起来。小雅虽然不好对付，但是许乐还有办法，对付叶铭这个几乎是一切都未知地S级强者，他只怕打起了十分精神也要败北，怎么还敢分神想其他的？

　　叶铭冷笑一声：“我看你似乎也准备好了，那么也该我进攻了。”

　　只见叶铭不慌不忙，卷起了自己双手上的袖子，然后双手对着许乐的方向轻轻一点。

　　隔着十多米距离，许乐骇然发觉自己的身体居然在一瞬间失去了控制，叶铭不慌不忙地放下袖子，慢慢地说道：“我的血统能力很简单，很简陋，甚至很多人都感觉没什么了不起，因为有太多血统都涉及到了这个方面，惟有我这个血统，就是一个最简单的超能力，就是操纵。”

　　“我只有这一个能力，却从来没有被人突破过，你说这是为什么？”

　　叶铭伸手一指，许乐便感觉自己能够说话了，但是身体还是半点也不能够动弹，心知这是叶铭感觉大局已定，想要让自己说话。

　　“你的能力只有一个，那么你必定会拼命地挖空心思地将它应用到最极处，这反而让你的异能极为强大和纯粹，比那些强化了许多的要厉害的多，是不是？”

　　叶铭微笑着摸着自己的胡渣子：“没错，你真是个聪明人，真是太可惜了，这个镜像世界是团战，是你死我活的战场，我对你也不可能手下留情……”

　　就在这时，许乐吃惊地抬起头来：“有人来了！”

　　叶铭和小雅都是皱眉看向了四周：“有人来了？”

　　许乐点头：“有人刚刚进入了这个镜像世界……”

　　“不可能！现在是团战的镜像世界，只有我们两个队伍，绝不会有人再进来！”叶铭挥了挥手，忽然意识到了什么，“哦，原来你是怕我杀了你，赶紧找了个借口引开我的注意力？你还真有几分急智，真是可惜了。”

　　“我草泥马的！谁他妈跟你开玩笑了？”许乐怒声喝道，“就这么邪乎，真有人进来了，还只是他一个人！太奇怪了！”

　　叶铭闻言，眼睛危险地眯了起来：“小子，你想活很难，想死却很容易，胡说八道，还敢对我污言秽语，我看你是活的不耐烦了……”

　　就在这时，一声提示声传到了他的耳中：“本小队被0721小队杀死一名A级冒险者，扣除团队积分五分，现在团队积分负五分。”

　　许乐也同样听到了提示声：“本小队杀死虚妄小队一名A级冒险者，获得团队积分五分，现在团队积分五分。”

　　叶铭死死地盯住了许乐：“看来这是阎王催着你上路，我也不得不让你早些超脱了。”

　　身影一闪，他的手中出现了一个细长的子弹头，对着许乐的额头随手一甩，便再也不再去看。

　　“小雅，我们走。”


第396章 黑暗龙枪

　　快步！

　　何大明运用这基础的技能迅速闪开一支洁白如玉的长矛，然后翻身打了个滚，狼狈不堪地躲开了其余的长矛。

　　“噗噗噗！”一声声闷响传来，何大明抬头看去，那六根白玉长矛就像是插入泥地一样，毫无迟滞地插入了霍格沃茨的坚硬石墙之中足有几十厘米长。

　　这玩意儿锋利的不像话！

　　雷克萨尔静静地看着他，脸上的伤疤又恢复了原样。

　　“你可以躲过这一次，难道也能够躲过后面的无数次？”

　　说着话，雷克萨尔将手一招，又是六个尸体闭着眼睛出现在了他的面前，随后他又依照原来模样施为，又得到六支雪白如玉的长矛。

　　何大明冷笑：“看来你的尸体倒是不少，我看你能用几次。”

　　雷克萨尔将手猛然一招，墙壁上的六支洁白长矛再次飞了回来，十二支长矛直直地对准了何大明：“不需要用几次，这一次就解决你。”

　　何大明吸了一口冷气，这样的家伙该怎么对付？

　　“去吧！”雷克萨尔将手一挥，十二支长矛顿时犹如流星一样迅速地飞向了何大明。

　　何大明连滚带爬，用上快步，依旧被擦伤了左手臂和大腿。

　　被擦伤的地方瞬间就鼓胀出来，冒出了黄色的脓水，随后脓水朝着皮肤上其他地方流去，何大明痛叫一声，再看那些脓水流过的地方无不血肉溃烂，连忙咬牙，将自己的左手臂和大腿上的烂肉和脓水给挖了出来，又迅速地擦干净了伤口。

　　鲜红的血液流了出来，何大明终于放心了一点，但是他却是再也不能站立了，整个人萎顿在了地上。

　　雷克萨尔看着他，沉声道：“看起来，你已经没有反抗的能力了，那么就由我来为你送一程吧……”

　　“噌！”一道灼热的光芒闪过瞬间灼穿了雷克萨尔的身体，发出了一股刺鼻的焦臭味。雷克萨尔吃惊地看去，只见一个颇为俊俏的女人正在门缝中小心地看着自己，手中握着一个冰冷绚丽的激光发射器。

　　再次捂了捂肚子的伤口，雷克萨尔死死地盯住了那个女人。

　　李云梅被他看的心内发毛，抬起激光发射器再次照着他射了过去，只是刚才那一下有些运气的成分，这时候再射击，反而不太准确了，射了几下都没中。

　　雷克萨尔冷哼一声，猛然间身上上发出一阵惨烈到了极点的尖叫，随后一张奇形怪状的嘴从伤口内探了出来，然后伤口被诡异至极地愈合了。

　　“噌”又一下击中了他，雷克萨尔不管不顾，将手一招，白玉一样的长矛漂浮在空中对准了那个女人，他要杀了这个可恶的女人！

　　就在这时，他听到了一声低喝，随后整个身体都开始剧烈地疼痛起来，那种疼痛简直是他从来都没有体会过的，疼得让他连刚刚听到的那个招式的名字都忘记了。

　　“黑暗龙枪！”

　　当那支带着无尽毁灭之意的黝黑长枪从自己手中飞出去之后，何大明就瞪大了眼睛，眼睁睁地看着。

　　终于，那黑暗龙枪刺入了对方的后背，对方的身体和灵魂都开始随着那黑色的长枪湮灭，一瞬间，那地方似乎是形成了一个黑洞，随后，那个叫做雷克萨尔的人化为了齑粉……

　　不管怎么样，够本了……何大明头脑眩晕，昏昏沉沉地倒在了地上。

　　“本小队击杀虚妄小队一名A级冒险者，获得团队积分五分，现在团队积分为五分。”

　　安田清欣喜地转回头去：“车前子，你成功了？快来帮我，我不是这家伙对手……”

　　他看到了倒在血泊中的车前子，顿时失去了言语。

　　“没有人帮得了你，你的队友杀死了雷克萨尔，那我就杀死你这个A级的冒险者为他报仇。”K淡淡地说着，手中的橘黄色火焰摇摆不定，然后猛然一挥，一道火线迅速朝着安田清打来。

　　安田清勉强用激光武器迅速发射了一道激光，然后打着滚躲开，如果不是正好，激光灭不了K的火焰，这是他知道的。

　　该死的老虎！他究竟去了什么地方请邓布利多！再不来，真要完了！

　　“让我来帮你吧。”一个冷冰冰地声音说道。

　　安田清回头看了一眼，D级血统的谢允正握着一根钢钎一脸认真地站在他的身后。

　　“我就要死了，别捣乱了行不行？”安田清说道。

　　“我不怕死。”谢允冷冷地说道。

　　安田清瞪大了眼睛：“好，那就你来帮我！”

　　※※※

　　“叮！”

　　一声脆响出乎意料地响了起来，正要离开叶铭和小雅两人停下了脚步，疑惑地看了过去。

　　只见许乐吃力地喘着粗气，手臂艰难地举着，在他的手上是一柄短刀挡在了他的额头之前，居然把叶铭掷过去的子弹头给挡了下来。

　　看见两人停下脚步，许乐艰难地张了张口，大口大口地喘着粗气：“我还不想死！”

　　“他已经是强弩之末了。”小雅看了许乐一眼，不知道为什么，总感觉有些心酸。

　　不是一个小队的冒险者，又是在团战，小雅心内暗叹一声：可惜了曾经共同战斗的情谊，我不能救你。

　　叶铭点了点头，对喘着粗气的许乐说道：“没有人想死，但是你必须死。”

　　伸手轻轻一探，又是一个子弹头，叶铭看着许乐，认真地说道：“我知道你挡不住了，也不要挡了。你能够凭你自己的毅力破除了我的超能力，这就算是S级的强者也未必能够做得到，你应该感到欣慰了。”

　　手掌猛然一翻，这粒子弹头在他的操纵下飞快地朝着许乐额头打去，速度竟比刚才还要快上几分。

　　“叮！”

　　许乐已经喘着粗气，但是连站都站不稳了，甚至连脚底的灵气都难以维持了，随时都可能跌下去。

　　但是他挡住了。

　　他再一次挡住了。

　　小雅吃惊地瞪大了眼睛，叶铭眼中也多了一点别样的意味。

　　“决明子，告诉我你的真实姓名，我会记住你的，虽然你并不强，但是我会记得有过你这么一个对手。”

　　“没……必……要！我不会死！”

　　许乐喘着粗气说道，他也不知道自己究竟是怎样的心思，虽然每一分力气都几乎用光了，虽然打破超能力禁锢的时候身上的能力配合斩魄刀几乎全部用光了，但是他还是相信着，自己绝不会死。

　　叶铭低下了眼皮：“你终究还是要死。”

　　将手一抬，猛然间重重地反手一压，叶铭再次以自己的绝强异能禁锢住了许乐，然后一脚将他踢下了百米高的高空。

　　如果还不死……叶铭的心中忽然闪过了这样一个荒谬的念头，随即又把这个不实际的念头抹消。

　　静静地等待着，一秒，两秒……十多秒后，小雅按捺不住了：“那家伙还活着？我去杀了他！一锤下去，我不信他不死，除非他是九尾狐！”

　　“本小队杀死0721小队A级冒险者一名，获得团队积分五分，现在团队积分为五分。”

　　小雅突然咬住了嘴唇，心内有些发慌：那个家伙真的死了？说起来，他可不算个坏人……

　　我们这些人究竟要互相残杀到什么地步，任务空间才会满意？不管熟悉与否，不管人的品行，一切的一切都要被抛弃，我这样挣扎下去，要到什么时候为止？

　　“算是摔死的？奖励点没算到我身上。”叶铭有些遗憾地摇了摇头，不过随即又道，“这样也好，他这个家伙，或许也不应该成为别人垫脚石，就让他长眠在这个世界吧。”

　　“小雅，我们走。”

　　两人一前一后，朝着霍格沃茨城堡飞去。

　　不过不到一分钟，叶铭却停下了身影。

　　小雅疑惑地看着他：“队长？怎么了？”

　　“不对，摔死的不会给我们算团队积分，也不会提示是被击杀的，决明子还没死！”叶铭说道，“刚才是我疏忽了，我们回去！”

　　※※※

　　在他们离开的下方森林内，许乐痛苦地握着神枪在草丛上动了动，一阵更加剧烈地疼痛瞬间传遍了他的身体。闷哼了一声，许乐有些不敢置信自己的运气。

　　对方居然大发慈悲不再追杀下来了？

　　当然不是，许乐也听见了提示声：“本小队被虚妄小队击杀一名A级冒险者，扣除团队积分五分，现在团队积分为零分。”

　　在这个时候，谁死了？何大明？安田清，王力还是叶小荷？

　　不过如果只是这样，那么漏洞却是非常明显，对方随时都会察觉到……自己必须抓紧时间逃走才对。

　　正想着，天空上又出现了叶铭和小雅的身影，许乐闭上了眼睛：这下完了！


第397章 希施特·莱特

　　就在这时，一个无比浩大的声音从周围的天空中响了起来：“虚妄！我们的约定已经到期了！”

　　叶铭和小雅吃惊地张大了嘴，再也顾不上许乐，抬头望向了一个方向。

　　许乐也艰难地抬起头来，看着自己上方的两个人：原来那个突然进入这个镜像世界的居然是来找这个叶铭的……只看他居然能够进入想要进入的镜像世界的这份能力，只怕就强过了很多S级强者。

　　像是章肥猫，还需要哄骗其他冒险者作为队长才能够进入对方的镜像世界，这个现在进入镜像世界的家伙却是近乎突破了规则，在不可能进入的时刻强行进入了这个镜像世界，实力之强，可想而知。

　　“他怎么来了！”小雅吃惊地叫道。

　　叶铭低下了头：“小雅，你快点逃吧，我估计不是他的对手！”

　　“不，队长，我们两个一起，他肯定抓不到我们！”小雅叫道。

　　叶铭摇了摇头：“没用的，他既然能够追到这个镜像世界来，那我再怎么逃避也是无用的，只能和他进行战斗了。他的目标主要是我，你逃走之后他是不会管的。”

　　“他说的没错，向你这样实力弱小的人，就是在我眼前逃走，我也不会管的。”

　　随着这句话，一个胸口挂着银十字架，穿着纯黑色牧师袍的男人出现在了叶铭和小雅之前。

　　他一头耀眼的金发，长着一张西方人特有的面孔，碧绿的眼睛，白皙的皮肤，还有宽厚仁和的微笑，似乎能够宽恕任何人的罪孽，让人禁不住就想和他说说自己的心里话，因为他虽然年轻，却有一种可信长者的气质。

　　“希施特·莱特，你终于来了。”叶铭看着他，平静地说道。

　　对面那人微微一笑：“虚妄，我是来提醒你的，我们的约定到期了，你也该好好地给我一个回答了，要不要加入我们光明救济会？”

　　“为什么是我？”叶铭说道。

　　“如果你有兴趣再听一遍，那么我就再为你解释一遍，光明救济会对于A级的冒险者约束并不大，他们加入与否并不能改变多少局面，但是对于S级的冒险者，光明救济会则是关注的多。”

　　“如果不加入光明救济会，他们说不定就会做出什么不合适的事情来，甚至依仗着自己的力量胡作非为，这是不对的。我们光明救济会的宗旨不能允许这样的事情发生，因为我们必须要把这种可能性给彻底扼杀。”穿着纯黑牧师袍的希施特·莱特微笑着说道。

　　叶铭冷笑一声：“冠冕堂皇！不就是害怕会出现能够挑战你们的冒险者吗？你我都知道，冒险者过了S级之后，不只是战斗力大为增加，而且也极难被杀死，正是你们光明救济会最为难缠的对手。”

　　“所以你们要拉拢S级强者加入光明救济会，不加入的就一定要想尽办法抹杀，这种情况，你好意思说别人胡作非为？难道不是强盗逻辑吗？”

　　希施特·莱特也不动怒：“这么说，你还是不了解我们光明救济会的宗旨。我也不再试图说服你了，你只需要告诉我你的选择，然后我给你一个结果，那就行了。”

　　叶铭看着他：“难道我的选择没有告诉你吗？”

　　希施特·莱特皱了皱眉：“哦？你现在已经禁锢住了我？”

　　“没错，你感觉怎么样？”叶铭看着他，不敢有丝毫大意。

　　希施特·莱特慢慢地伸展开了自己的手臂，微微活动了一下自己身体，赞叹道：“好强悍的能力，无声无息之中居然将我的行动迟滞到了这种地步，你还真是相当了不起，在S级强者中也算是不错了。”

　　叶铭眼中流露出骇然的神色：“怎么可能？我的能力已经应用到最大了，怎么还控制不住你？”

　　希施特·莱特身上白光一闪，随后便手脚活动自由，半点迟滞也没有了：“用你们的话说，你真是不见棺材不掉泪，你认为我这个破界击杀者能够从这么多S级强者里面脱颖而出是因为什么？没有强大的实力，又怎会成为五个破界击杀者之一？”

　　“居然强到这种地步……”

　　叶铭低下了头，犹豫起来。

　　小雅紧张地看向他，等待着他的决定。

　　希施特·莱特也微笑着看向他，并不说话，等待着叶铭的选择。

　　“希施特先生……”叶铭张口说道。

　　“如果可以，请叫我希施特或者莱特先生，按照你们的习惯，我的姓是莱特，名字才是希施特。”希施特莱特微笑着说道，见到叶铭服软的表现，也不用多问，就可以肯定叶铭的选择究竟是什么了。

　　果然，叶铭顺从地改变了称呼：“莱特先生，我实在不明白，光明救济会的目的究竟是什么，在这个任务空间中，聚集这么强的力量，只怕也没有什么意义吧？再说那个人人平等的宗旨，更是根本毫无意义，你能告诉我，光明救济会的真正目的是什么吗？”

　　“真正目的？你既然有心思问这个，那么应该已经是做出了决定吧？告诉我你的决定。”希施特·莱特带着那种仿佛可以消弭一切不安的笑容，看着叶铭说道。

　　叶铭微微低头：“是的，我愿意加入光明救济会。”

　　小雅闻言，也稍微低下了头去：曾经不愿屈服的队长，今天也终于向对方认输了。

　　对方实在是太强大了，队长这么厉害，但是却不能奈何得了对方一点。再说了，就算真的是加入了光明救济会，应该也没有什么……应该真的是这样……顶多只是多做一个任务而已。

　　“那么，一切就都变得容易了。你要是早就说出来这句话，我也不必千辛万苦地再来找你了。”希施特·莱特说道。

　　叶铭说道：“如果我知道你拥有这样无可抵御的力量，那么之前也不会想要逃避，只会直接答应加入光明救济会。”

　　希施特·莱特微微点头：“现在我也可以告诉你了，我们光明救济会的真正目的是什么。”

　　“是什么？”

　　希施特·莱特傲然挺立：“是要击破这个人物空间，让所有人都回去！”

　　“什么！”叶铭和小雅齐声惊叫道。


第398章 死亡

　　“热板机！”

　　一团炙热的火焰出现在了K的面前，朝着手持钢钎冲上来的谢允打了过去，谢允顿时感觉到了自己的身躯被火焰灼烧的痛苦，但还是不管不顾，依旧朝着对方的身体刺了过去。

　　“你的实力太差了，根本不是我的对手！”K猛然冷喝一声，抬脚朝着眼前那团炙热的火焰猛然一踢，那团火焰便化作了一道火箭带着一股强大的冲击力朝着谢允撞了过去。

　　谢允被这个冲击力猛然打飞出去，再站起来身上还带着一层淡淡地火焰，被他使劲拍打之后才消失不见。

　　“噌！”一道激光猛然间朝着K发射了过去，K轻而易举地躲过去，看向了安田清：“你实在太懦弱了，居然让这么弱小的人挡在你的身前，你这样的人根本不配成为A级冒险者。”

　　安田清握着激光发射器，看着谢允的惨状，咬了咬牙：“我不配成为A级冒险者？”

　　“你认为你这样弱小的家伙和我一样同样是A级冒险者，合理吗？就算是那边那个正在对车前子进行包扎的女人，她的勇气也远远地超过了你，你究竟是怎样才算得上A级的？垃圾！”K不屑地说道。

　　安田清看了一眼另一边，李云梅正在对何大明进行简单的包扎，刚才如果不是她，何大明也不会胜利，身为一个新手，她的勇气的确是太大了。

　　“但是……我的血统本来就不适合实打实地近身战斗，如果扎古出来，那当然是没有问题，但是现在居然成为了这种局面。相比较虚妄小队，我们差的实在是太多了，对方还有一个精于计算的玉狐还没有出动，我们这边就已经没有还手之力了。”

　　安田清暗暗地想着。

　　谢允迈开了脚步，再次朝着对方走去。

　　“你退下吧，我要解决的是那个懦夫。”K冷冷地说着，身上冒起了微微的红色光芒，手中也多了一团亮光。

　　谢允毫不退缩，默念一声“加金邪神”，依旧握着钢钎冲了过去。

　　K冷冷地盯着他：“我知道了，那么我就给你一次最华丽的葬礼吧，热力驱动！”

　　一瞬间，K消失在了原地，出现在了谢允身后，背对着谢允。

　　轻轻地甩去手上的火焰，盯着安田清道：“懦夫，用你的队友作为盾牌，你感觉快乐吗？”

　　“砰！”一声低沉的爆响，谢允的身体猛然间重重一震，胸口出现了一个灼热的拳印，瞬间将他的胸口烧成了焦炭，然后这时候K拳头上的冲击力才传了过来，谢允的身体打着转飞了出去，飞出去了十多米远。

　　K吃惊地摸着自己手臂上的一道浅浅地划痕，看向了在地上已经一动不动地谢允，眼中流露出一股敬重的意思：“虽然你的力量并不足够，但你在最后的时间依旧伤到了我，你的战斗意志，我知道了！”

　　转过头来，他再看着安田清，心中更是鄙夷，毫不客气地一挥手：“想你这样的垃圾，这就解决了你！”

　　安田清也是大怒：“你他妈的不要骂上瘾了！你以为老子不想干死你？老子的血统就是制造机器，怎么和你们战斗职业相比？你倒是一口一个垃圾骂上瘾了，妈的，我这就跟你拼了！”

　　“安卓！让我来吧！”

　　安田清回过头来，只见老虎王力带着邓布利多和五六个人赶了过来，顿时大喜，随即又是大怒：“老虎，你大爷的究竟要搞什么？这种时候为什么来的这么慢！”

　　“抱歉，是我要他等一下的。”邓布利多说道，“我身后的这些人都是凤凰社中的人，我想以后我们可以一起战斗，唐克斯，卢平，布莱克，韦斯莱，还有你们认识的斯内普教授。”

　　老虎听了安田清的话，有些愧疚地看着还在不住流血地何大明还有几乎动弹不得的谢允，把一些特效伤药和绷带递给李云梅：“对不起，安卓，这个人就交给我吧。”

　　K站在了原地，距离安田清不过三步的距离，听见王力的话，不由冷笑：“在那之前，我先解决了他！”

　　猛然迈动脚步，K消失在了原地，出现在了安田清身后。

　　安田清的眼神渐渐呆滞起来，整个人一动都不能动，K猛然一挥右手，一股火焰从安田清身上升腾起来，将他击倒在地。

　　霸气深红之星！

　　“本小队被虚妄小队击杀A级冒险者一名，扣除团队积分五分，现在团队积分为零分。”

　　提示声传来，王力呆呆地看着不断燃烧着的安田清的尸体，猛然怒吼了起来：“啊啊啊啊啊！我要杀了你！”

　　一双眼睛带着毫不掩饰的野性，如同野兽的眼眸一样，直直地盯住了K。

　　几乎是同时，邓布利多等人也抽出了魔杖，对准了K。正要释放咒语，一个带着兜帽，穿着法师袍的人却挡在了他们面前：“他们两个是对手，你们这些巫师，就来做我的对手吧！东风夜放，花，千，树！”

　　随着这一声呼喊，邓布利多等人和带着兜帽的人一起消失在了走廊之中，随着李云梅把谢允和何大明两人都艰难地搬进了房内，走廊内，只剩下了老虎王力和K对面而立。

　　王力伏下了身体，四肢着地，摆出了战斗的架势。

　　K冷笑一声：“除掉垃圾之后，只是一个无聊的野兽吗？”

　　“嗷！”王力大吼一声，K顿时感到头脑一片空白，身体顿时也变得呆滞了起来，这是王力的技能“虎威”！

　　当他回过神来之时，一个闪着寒光的钢爪已经到了他的眼前，要将他的脑袋给直接抓碎。

　　勉强地躲过这一击，K的脸上也多了三道深深地血痕。

　　“看来，你可以和我战斗了。”K的脸色严肃了起来，他终于认真了起来，明白了眼前是个完全不同于刚才那个安卓的对手。

　　※※※

　　“该死！统统该死！”玉狐猛然破口骂道。

　　“按照我的计划，现在的战斗和死亡都在计划之中，一切都在完美地进行下去。该死的家伙，我给你透露消息，其实不过是把你当作我的棋子，现在你居然敢私自行动！”

　　“仅仅因为虚妄服软了就放过他，那么我的计划该怎么办！因为你的临时更改，我就会显出一定的漏洞，再也不可能在虚妄小队安心地待下去了！该死的，说起来我的计划本来就是把虚妄小队也消灭，为什么你要违反我的计划？”

　　“一切都是完美的，甚至比想象中的更加完美，在我认为的新人之中，意外地有一个C级冒险者，这就意味着完全可以杀死虚妄和五个A级冒险者，只剩下我和一个A级冒险者，但是偏偏是你留下了虚妄和小雅，让我的计划不再完美，甚至极有可能被你出卖，被虚妄等人视为眼中钉。”

　　“好，很好！破界击杀者是吧？S级强者是吧？能够强行进入镜像世界是吧？我要你们全部死在这个世界，作为祭品为我的计划的陪葬！”

　　玉狐冷声笑着，手中摸着那红色的圆珠：“你以为给我世界之心，我会不知道用法？只会按照你的吩咐呆呆地为你通风报信？你错了，在我面前，这东西没有任何秘密可言！”

　　再一挥手，一百零八面暗红色的旗帜瞬间出现在他的身边。

　　“一百零八面阵旗，本来就是用来防止你不讲信誉对付你的，现在依旧要对付你。”

　　“既然已经对这个虚妄小队完全失望，那么我即便是全毁了他，也是应该的。”

　　“那么在此之前，我的立场是……不过既然这样，情报又不足起来……”

　　“动用悄悄布置下的暗手吧……”

　　玉狐自言自语地说着话，微微闭上了眼睛，随后便睁开了眼睛：“雷克萨尔死亡，对方的安卓死亡，对方的队长居然还没死，这样一来，又有一个完美的计划诞生了……”

　　说道这里，他又不屑地冷哼一声：“真是一群蠢货，如意琉璃的效果对我来说并没有那么大，真正让我算无遗策的，不是什么技能，而是我本身。”

　　伸出了手来，一个浑身雪白的小鸟不知从何处飞来，落在了他的手掌上：“露鲜，你知道我的意思吧？”

　　那雪白的小鸟低鸣了一声，似乎是在回答他的话。随后伸开翅膀，变作了一只五六米的巨鸟，随后鼓动翅膀消失在了天空，速度快到了极点。

　　玉狐微微闭上了眼睛，绝美的俊脸上流露出一种不屑地冷笑：这么多人，到最后自己要用的居然是一只扁毛畜生，这些人都是些不听话的棋子，连畜生都不如。

　　霍格沃茨内外，杀伐阵阵，朝阳却依旧不紧不慢地升起，照在了玉狐的脸上，也渐渐地照亮了世界。


第399章 逃了

　　“这可能吗？打破任务空间？”叶铭不可置信地问道。

　　希施特·莱特微笑着说道：“可能吗？这当然可能！你好歹也是S级强者，应该听说过‘世界之心’的事情吧？”

　　叶铭点头：“没错，我的确是听说过世界之心的事情，不过我感觉他们说的太玄乎了，难道有了世界之心真的就那么厉害？”

　　“确实是那么厉害。”希施特·莱特点头说道。

　　“我可以明确告诉你，破开规则的能量，你从任务空间中无论如何都无法得到。你训练，你兑换，你突破，无论怎么样，都不可能对任务空间造成一丝一毫的破坏。”

　　“只有世界之心，让可能让你破开规则的力量。我们光明救济会因此才有了一个想法，一个世界之心可以破开任务空间的规则，那么当许多世界之心都聚集起来之时，是不是可以破除任务空间的所有规则？当破除了任务空间的所有规则之后，我们难道不是就可以在现实世界和任务空间之间任意来回了吗？”

　　随着希施特·莱特的话，叶铭和小雅两人的呼吸也急促了起来：这个想法太诱人了，无论成功与否都要去尝试一下！

　　即便是享受着最美好的食物，穿梭在以前不可想象的世界，拥有着从未拥有过的力量，但是，哪一个人不想回到那个真实的，现实的世界中去？

　　没有人可以抵挡这种诱惑，哪怕是自杀进入任务空间的，肯定也是现在已经充满了活下去的愿望。

　　该怎么活下去？

　　回到原来的世界，一个相对和平的，极少纷争的世界，拥有者别人没有拥有的力量，轰轰烈烈地精彩地活下去！

　　和人放心地交流谈笑，自由自在地生活，安心地睡觉，上网，购物，陪着家人……不用计算什么任务兑换，不用考虑什么战斗牺牲……什么是天堂？对于身在任务空间的冒险者来说，现实世界就是最美妙的天堂！

　　尤其是希施特·莱特的话中还说的是“任意来回”……如果这个设想能够成真，那是不是意味着，自己等人都有了选择权，可以想什么时候进入任务空间冒险一番就什么时候进入……这又是何等的惬意？

　　“我忽然感觉，加入光明救济会是个不错的选择了。如果我提前知道了你们的想法和计划，不用你们多说，哪怕是拼了命，我也会和你们一起努力的！”叶铭认真地说道。

　　小雅也道：“我也愿意加入光明救济会，为这个计划努力一把！”

　　希施特·莱特微笑地看着他们两人：“有你们在，当然能够让我们的计划更好，我也相信你们。眼下你们还有些麻烦，不如先处理了，其余的等出了这个镜像世界再说，可以吧？”

　　叶铭点了点头：“这次团战轻松至极，对方的最强者也不是我的对手，其余的很快也要被杀死了。说起来，那个决明子还没有死，小雅，你去下去把他结果了吧。”

　　“决明子？”希施特·莱特有些愕然地说道。

　　叶铭奇怪道：“怎么？莱特先生认识对方？”

　　“不，我并不是认识对方，只是知道他的资料，你们倒是帮三笑道长解决了一个小麻烦。”希施特·莱特说道。

　　“三笑道长？也是光明救济会的人？对了，我记得决明子说过没有加入光明救济会。”小雅疑惑地问道。

　　希施特·莱特说道：“他的问题不是不加入光明救济会，而是得罪了一个光明救济会的S级强者，那个叫章肥猫的S级强者因为时间轴问题不可能时时刻刻监视他，就干脆找了他一个麻烦，把他的资料交给了我们，我没有兴趣处理，三笑道长便接手了。”

　　“三笑道长是光明救济会五名破界击杀着之一，如果你们以后见到礼貌一些，因为五名破界击杀者不是每个人都像是我这样好说话。因为不礼貌问题丢了命，你也不想吧？”

　　这最后一句话，他却是朝着小雅说的，小雅吐了吐舌头，又问道：“决明子有什么麻烦？”

　　“决明子的麻烦在于，他不是光明救济会的人，却偏偏找了两个光明救济会的成员当他的队员，还让那两个队员不接受光明救济会的任务，这是绝不能容许的。当大家都为了一个目标努力的时候，他自己却在想这些东西，还阻碍别人努力。”

　　听了希施特·莱特的话，小雅心中对“决明子”的一点好感也没有了：“这么看来，他的确是该死！”

　　“如果不出意外的话，他是要被三笑道长抹杀的，你今天了结了他，正是替三笑道长解决了一个小小地麻烦。”希施特·莱特面带微笑，对小雅说道。

　　小雅点了点头，举着自己的重锤直接朝着下面飞去：“我这就去解决了他！”

　　叶铭看着她飞下去，眼中闪过一丝怅惘意味。

　　“虚妄，你和这个小姑娘……”希施特·莱特微笑着问道。

　　叶铭摇了摇头：“我只是把她当作了我的女儿。我女儿是我唯一的亲人，可惜现在……她大概会会恨我吧。”

　　“没关系，等我们突破了任务空间，有什么事情都可以好好地解决。”希施特·莱特宽慰他道。

　　叶铭缓缓点头，呼出了一口气，不过总算不是那般麻木不仁的模样了。

　　“奇怪了，那家伙跑了！”小雅飞了上来疑惑地说道，“我的精神探测都打开了，周围没有他的踪迹。”

　　希施特·莱特微微抬眉：“这下有意思了，难道三笑道长还真要亲自处理这个家伙？”

　　“那绝不可能，他逃得了一时，却逃不出这个镜像世界去，只要团战不结束，他早晚要被杀死，要等到团战结束，他肯定也会因为奖励点不够被抹杀，无论如何都活不过这个世界了。”叶铭肯定地说道。

　　希施特·莱特闻言点点头：“这倒是也对。你们尽快结束团战，我在这里也只能呆一天时间，最好是一起回去。我也带你去会所和他们认识认识。不要看你奈何不了我，你在S级强者之中还是比较有实力的，相信大家都会欢迎你的到来。”

　　叶铭点了点头，小雅也跟着点了点头，相比之下，那个逃走的决明子反倒是一点也不重要了。


第400章 棋子与棋手

　　“好些了吗？”

　　玉狐微笑着收起一个小小的玉符，对许乐说道。

　　许乐点了点头，试着活动了一下自己的身体：“效果的确不错，这是什么符？”

　　“返阳回春符，我给自己准备的急救玉符，只要还有一口气，基本就可以救回来，当然也有代价，就是这个五百奖励点兑换的极品温玉基本就失去了再次利用的可能。”玉狐微笑着说道。

　　“但是的确很值，五百奖励点换来几乎是瞬间恢复了身体健康，实在是太值了。”许乐站起身来，原来几乎不能动弹的身体也已经恢复了原来的状况，没有了丝毫异样。

　　“既然你已经恢复了，我们来谈谈更加重要的事情吧，比如说你的小队的生死存亡的问题。”玉狐说道。

　　许乐点了点头：“还有你的目的。”

　　“那是当然，不过我认为你身为0721小队的队长，在这个团战的时刻更应该关心你小队成员的生死存亡。需要我为你分析一下现在的情况吗？”玉狐问道。

　　许乐点头：“你的智慧，我当然信得过，如果你想要分析，那实在是我的荣幸。”

　　玉狐面色古怪：“你说什么？你信得过我的智慧？听上去你似乎了解我不是一般意义的聪明，你怎么会知道？”

　　“一般意义的聪明人不可能从一瞬间的激光发射时间内推导出激光炮台的准确位置，而你推导出来了四个。”许乐说道。

　　玉狐一怔：“难道还有遗漏？”

　　“不，当时的确就有四个，你完全推导出来了。”许乐说道。

　　玉狐这才自信地点点头：“这才对了，不过你能看出来这一点，也的确比虚妄那个蠢货好多了。那家伙虽然聪明，但是大多数时间脑袋都不用到正地方，只有用到才会思考，有一种根深蒂固地懒惰心理，可以说是白白浪费了自己的一副好头脑——虽然在我看来，也好不到哪里去。”

　　许乐伸手：“闲话不多说，请分析吧。”

　　“你的队伍中在霍格沃茨城堡还剩下三个A级冒险者，应该是和我们队伍中的冒险者陷入了僵持的状态，这一点我不得不说你们做的比我想象的还要好。但是随着我们队长和小雅的回去，你们整个队伍都要覆灭，就算是你好好地躲着，也绝对承受不了高达一万五以上的奖励点扣除。”

　　“更何况，跟着他们回去的，还有一个希施特·莱特。”

　　听了玉狐的话，许乐有些疑惑：“希施特·莱特？那是谁？”

　　“光明救济会的五大强者之一，专门来追踪我们队长虚妄的，现在虚妄答应了加入光明救济会，他算是和虚妄联手了。”玉壶回答道。

　　许乐顿时微微抽了一口气：“破界击杀者？”

　　玉狐也是有些意外：“咦？你怎么会知道？难道你也被光明救济会盯上了？甚至还是破界击杀者？”

　　许乐点了点头：“对，是一个叫做三笑道长的，也是五大强者之一。”

　　玉狐顿时微微摇头：“我原来还以为你这个队伍能够长久一些，没想到也同样是这样的命运。不过，眼下来说，实在是没有更好的棋子了，只能用你们勉强将就。”

　　“你把我们当作棋子？要做什么？”许乐问道。

　　“毁掉虚妄小队，杀死希施特·莱特！”玉狐冷哼一声，杀机凛然。

　　许乐沉默下去，没有说话。

　　玉狐微微失望：“怎么了？你害怕了？感觉我不可能对付得了他们？”

　　“第一个问题，”许乐看向了玉狐，“你有办法摆脱团战的限制？不受虚妄小队的限制？”

　　“当然有。”玉狐说道。

　　“拿出证据来。”

　　玉狐冷笑：“我把你救出来并且治疗好了就是，否则你以为我是要干什么？”

　　“看来，你还需要我这个0721小队队长的身份，也就是说，你打算暂时加入我们小队了？”许乐问道。

　　玉壶脸上的冷笑转为微笑：“你虽然只是和虚妄差不多的水平，但是却是比他那个死人脸乐意动脑多了。你想的没错，我正是需要这么做。”

　　“没有问题，我也乐意在这种时候多一个队友，稍后把你的办法实施出来，我让你加入队伍。”

　　许乐说着话却又竖起了第二根手指：“为什么？当你们队伍大占优势的时候，你为什么不安安分分地捞些好处？如果你有那种恐怖的心思，那么从一开始百变星君的死亡应该也是在你的控制之下，你这么做，因为什么？”

　　“因为这个队伍没有意思，我已经呆的很厌烦了，这里没有任何让我留恋的东西，而且最让人难以忍受的是一群蠢材不断地打断破坏我的完美的计划，每当我说他们是我手下的棋子的时候，他们总是说这说那，简直是愚蠢透顶！”

　　“他们难道不知道吗？当他们的智慧不足以俯瞰全局的时候，唯一的也是最好的选择就是听我的，而不是听某个自以为是的蠢货的！而我提出计划的时候，不只是单纯的提出，也不是让他们任意涂改的！”

　　玉狐面色冷峻地说道，但是他的语气却是半点也冷静不下来。

　　许乐看着他，有些理解不了：“难道你不能容忍别人对你的质疑吗？”

　　“对我的质疑？他们那群愚蠢的家伙问出来的那群笑掉大牙的话，也能叫做质疑吗？”玉狐不屑地说道。

　　“看来如果我问你问题的同时，也已经被你看成了同样的蠢人。不过现在，我想我还是可以勉强相信你，成为你的棋子。”许乐说道。

　　玉狐说道：“对于这样的话，我倒是比较乐意听，你的态度至少比那些家伙们的态度好多了。”

　　“那么，我想要问的第三个问题，也是最后一个问题，为什么要和希施特·莱特联系？如果你现在有办法消灭虚妄小队和希施特·莱特，那么之前为什么又和希施特·莱特联系？”许乐问道。

　　玉狐想了想道：“这个问题首先是因为我的好奇，我很想知道光明救济会真正目的是什么。”

　　“难道你不好奇吗？一群人傻乎乎地叫着‘人人平等’就开始了动作，花费奖励点、用几乎是欺骗的方式组成了一个庞大的组织，大多数成员甚至不知道他们的高层想要的究竟是什么，这个光明救济会实在是太神秘了一点。”

　　“因此，我打算借刀杀人的同时，也打算从光明救济会的五大最强者之中获得最实在的消息，比那些道听途说更加有效的消息，还别说，我还真的听到了极为有趣的消息。”

　　“如果不是考虑到希施特·莱特站在了虚妄一边，还有可能伤害我的性命，说不定听了他的理由之后我也投入光明救济会了，那么理由实在是太诱人了。”

　　许乐看向他，玉狐却不再说话，许乐见此情况顿时笑了笑：“这时候是团战的时候，你难道还怕我这个时候投靠了光明救济会或者虚妄？对我来说，这根本没有必要。”

　　“不是我不说，只是我不想要在这个时候实验人类的愚蠢程度。有时候利益的确是让人不容忽视，对不对？”玉狐淡淡地说道。

　　许乐点点头：“那么好吧，你可以选择不告诉我，也免得我受了诱惑，让我们刚刚开始的、不牢靠的联盟更加不牢靠。”

　　玉狐笑了笑，阴柔俊美的容颜让人分不清他究竟是男还是女：“很好，你能够克制住这个愚蠢的冲动，足以让我对你这个合作者刮目相看了。很多人看起来聪明，但是却总是被头脑中的冲动控制了自己言语和行为，你至少做的还不错。”

　　“看起来我在你的心目中，依旧没有脱离愚蠢的范畴。”

　　许乐自嘲地一笑，随即脸色严肃起来了，“玉狐，我知道你把我救回来肯定是有了全盘的计划和想法，我也知道你的计划和想法对我解释恐怕更花时间，我问你，你的计划里，身为棋子的我们要做什么？会不会牺牲？”

　　“如果我说，你们会牺牲，那么你会怎么想？”玉狐问道。

　　许乐认真地看着他：“会牺牲几个？”

　　玉狐微微一笑，来了兴趣：“怎么？这样也可以接受？对了，如果没有我谋划，你们就只剩下被全部杀死这一个可能，对你而言，再有牺牲也算是正常的了，区别只是牺牲多少。”

　　“那么我来告诉你，牺牲将会很大，甚至远远超乎你的预计，包括你，也在我的计算中属于有可能牺牲的范围。”

　　许乐看着他，玉狐很认真地点头，示意自己说的正是事实。

　　“没关系，如果当我也牺牲的时候，你只怕也没有多少胜算了。说到底我们都是在搏命，如果棋子都死了，你这个棋手到最后依旧要陷入局中。”许乐同样认真回答道。


第401章 逃脱

　　“有趣的回答！太有趣了！”

　　玉狐轻轻拍手，赞许地看着许乐：“如果不是你也被光明救济会盯上了，我简直都想要加入你的队伍中去了。你这样的队长带领的队伍，正是我可以完全放心施展本事的队伍，可惜，被光明救济会那个庞然大物给盯上了，前景几乎没有了。”

　　许乐淡淡地笑了笑：“玉狐，不要说有光明救济会的事情，就是没有光明救济会的事情你想要加入我的小队，我恐怕也会拒绝。”

　　“为什么？提前说一声，现在是我在布局，你的回答如果让我感觉很不好，说不定我会故意让你和你的手下们去送死。”玉狐冷笑着说道，随手一挥，肩膀上的白色小鸟张开了翅膀，变成了一只五六米的巨禽，朝着霍格沃茨城堡的方向飞去。

　　许乐见此情况也不由微笑起来：“稍等。”

　　那白色大鸟颇有灵性，闻言之后便打了个回旋飞了回来。

　　许乐掏出来直升飞机的胶囊放进它的口中：“格兰芬多塔楼第八层格兰芬多休息室，霍格沃茨城堡第三层，如果你要找，就是这两个地方。把这个直升飞机的万能胶囊交给他们，我会让他们尽快撤退。”

　　白色大鸟颔首，翅膀一张，瞬间消失无影，眨眼之间就到了霍格沃茨城堡。

　　许乐也打开了通讯耳机：“甘草，车前子，在不在？收到无需回答，情况有变，迅速撤退，会有一只白色大鸟去找你们，带着直升飞机的胶囊，你们想办法尽量撤退，白色大鸟会给你们指引方向。”

　　“嗯。”虽然许乐说无需回答，但还是有一声清越地应答声传来，许乐心情总算好了一些，看来叶小荷没事。

　　另一边没有应答，许乐的心顿时沉了下去：难道死的那个是何大明……

　　心内安慰自己：何大明一向是军人脾气，最讲究听从命令，听到无需回答说不定就真的不回答了，应该不是那种情况。

　　“你脸色不太好看。”玉狐说道。

　　“队友可能死了，总不是一件好事，尤其是这个队友是个比较信得过的。”许乐说道。

　　玉狐也没有再说什么：“我们也该转移了，露鲜会带着你的队友们跟上来的，在此之前，我还是很想听听你为什么不希望我加入你的小队。”

　　他一挥手，一张淡黄色字符朝着许乐贴了过来，许乐不躲不闪，被贴中了眉心，随后身形就隐去了。

　　玉狐再一挥手，一个巨大的玉简出现在他们面前，两人登了上去，朝着一个方向飞去。

　　“要说为什么……”许乐这才有时间回答玉狐的话，“首先，你太聪明。”

　　玉狐闻言嘿然冷笑：“居然是这个原因？原来你也不过如此，居然因为我的智慧而畏惧我，也是足够愚蠢了。”

　　“其次，你太任性。”许乐说道。

　　玉狐闻言怔了一下，随后认真地思考起来：“我太任性？你说的这个我倒是没有听别人说过，不过你说了之后我倒是感觉终于找对了原因。当我使用如意琉璃的时候和我不使用如意琉璃的时候，总感觉的确有什么地方不同。”

　　“原来是因为这样，因为我本身任性的原因，所以有许多事情我也变得愚蠢了起来，居然跟随身体的本性在行动而非是真正的理智……”

　　“决明子，你这次的回答我很满意。我决定给你一点让你满意的……好处。”

　　许乐笑了笑：“想说奖赏？你还真是喜欢高高在上的态度。”

　　“因为你的话，我已经很克制了。”玉狐伸手点了点，手上的储物戒指中飞出来一张图画，飘散在了空气中消失了。

　　许乐看的有些莫名其妙：“这是什么？”

　　“你的那些废材手下真的能够逃过追击？这一点你想过没有？我只是朝着我心目中规划的路线飞，顶多让他们的行迹隐蔽一点，但是绝对逃不过小雅的精神探测以及后续的追击。这张画是一件法宝，当露鲜带着你的手下飞过之后，它就会发生一点奇妙的变化。”玉狐说道。

　　许乐无奈地摇了摇头：“也就是说，没有我刚才的那些话，我的队员的死活，本来你是不愿意管的？”

　　“一念之间的事情，就如同你所说的，我有点任性。”玉狐微笑着回答道。

　　许乐无语：或许你还有点记仇……

　　※※※

　　“热扳机！乌鸦咬！”

　　一团灼热无比的橘黄色火焰出现在K的面前，打中了他身前的王力，随后他猛然一贴身，拳头上也带起了一重灼热的火焰朝着他身前的王力打了过去。

　　王力被猝然击中两下，被K这最后一下击中到了空中。

　　K顿时冷笑一声，手中橘黄色火焰化作一团亮光，把整个走廊都照亮了：“就这么了解了你，MAX超必杀，天国驱动！”

　　一点火星一样的东西被他随手抛在了王力的身上，王力的身体顿时被一股莫名的力量禁锢住了，随后K不紧不慢地摘下自己的墨镜，整个人或作一个紫色的流星朝着王力飞去。

　　王力瞪大了眼睛：MAX超必杀的威力他当然知道，如果真的完全承受了这一次的攻击，那么不死也要重伤。

　　不行，绝不能让他攻击到！

　　“兽人变身！”王力闷吼一声，与此同时一个拳头重重地打到了他的身上。

　　王力的手臂化作了粗大的老虎前肢一样的东西。

　　重重地拳头和脚再次打到了他的身上。

　　王力的头变成了一个巨大的老虎头。

　　K的手上毫不留情，依旧重重地砸了下去。

　　“砰！”一声闷响，王力抬起了带着“王”字的老虎头，巨大的老虎前肢挡住了K的手臂：“混蛋，我很疼啊！”

　　K微微惊讶，后撤几步：“哦？你的实力又增加了一点，更像是一头野兽了，这样的战斗才有意思。”

　　“老虎，该走了。”一个悦耳的女人声音从空荡荡的走廊中传了出来。

　　K身体一震，盯向了某一处地方：“是谁在那里？”

　　没有人回答他的话，老虎转身朝着房间跑去，K顿时冷哼一声手中火焰瞬间飞出，朝着老虎的背后打去：“你逃不掉的！”

　　一团烟幕瞬间出现在了他的眼前，K顿时收住了手中的力量，再也顾不上攻击，谨慎地望向了四周。

　　“呜呜呜呜呜！”一阵轻微地螺旋机桨转动的声音响了起来，随后声音越来越大。

　　他们要逃跑了！

　　K奋力拨开烟幕，只见一个直升飞机已经飞出了霍格沃茨城堡，以极快地速度向着一个方向飞去，在直升飞机之前，还有一只硕大的白色鸟类，似乎在被追击，又似乎是在引路。

　　“玉狐，你看到了吗？对方居然逃脱了，你的布置在哪里？队长现在又在哪里？”K捏着玉符问道。

　　回应他的是一片沉默。


第402章 绝不是问题

　　“咦？都已经看到霍格沃茨城堡了，玉狐那个家伙在哪里？”小雅奇怪地问道。

　　叶铭微微皱眉：“玉狐这家伙神神秘秘也不是一天两天了，既然我们已经加入了光明救济会，有了更重要的事情，这次团战之后就把他从队伍里面开除，这样一来我们虚妄小队也可以重新聚集凝聚力。有他这个不阴不阳的家伙在，我们小队都拧不到一块去。”

　　小雅闻言，大喜道：“队长，你愿意振作起来了？”

　　“是啊，不振作起来不行啊，我还要离开这个任务空间，不得不振作起来了。”叶铭深深地吸了一口气，然后伸腰展臂，脸上也充满了一股奋发向上的气息。

　　“那太好了！”小雅欢喜地说道，“只要你愿意振作起来，就没有做不成的事情！”

　　“且慢，我暂且说一句。”跟在他们两人事变的希施特·莱特突然说道。

　　叶铭看向了他：“请说，莱特先生。”

　　“你们队伍的那个玉狐应该是已经逃跑了。”希施特·莱特说道。

　　叶铭和小雅齐齐吃了一惊，小雅道：“什么？逃跑了？”

　　“这种团战的时候，他能逃跑？往哪里跑？还有，无论怎么看，都是我们占据优势，他为什么要逃跑？”叶铭也奇怪道。

　　“正是因为你们占据了优势他才要逃跑，知道我为什么能够降临到这个镜像世界之中来吗？就是因为他把你们的消息告诉了我……”希施特·莱特说道。

　　叶铭吃了一惊：“不是说无法进入镜像世界……”看了看眼前的希施特·莱特，他明智地换了个问题：“他是怎么通知你的？在进入这个镜像世界之前？”

　　“那倒不是，是因为我给了他一个世界之心，交给了他暂时突破片刻规则和我联系的方法，说起来这些镜像世界也并不如想象之中的结实，我便循着他给的信息找了过来。”希施特·莱特说道。

　　“这个混蛋！”小雅愤愤地说道，“他出卖了我们！”

　　“不要这么愤怒，小雅，现在是团战的时候，他不可能逃脱团战的规则限制，所以他只能逃跑，其余的事情他什么也不能做。我们有的是时间收拾他。”叶铭说道。

　　希施特·莱特此刻居然也皱起了眉头来：“如果只是这样，那也好办，关键是世界之心的作用太大，我有些怀疑他是不是有了什么把握，学会了真正应用世界之心，如果真是那样，他直接逃出你们小队的契约或者逃出这个镜像世界，也并不是没有可能。”

　　“什么？居然这样？难道只要一个A级得到了世界之心，就可以破开一个镜像世界？”叶铭闻听此言，大为震惊。

　　“那当然不可能，A级实力的冒险者和S级强者之间有一道近乎不可逾越的鸿沟，谁也摸不清到底是什么，有人说是精神，有人说是意志，也有人说是感悟。对于A级冒险者来说，世界之心算得上是一件宝贝，他们虽然只能够利用一小点世界之心的好处，但是就已经足以让他们在同属于A级的冒险者内难逢敌手了。”

　　“但是玉狐并不是一个可以按照常理计算的人，我也不知道他究竟会有多少把握。或许他能够创造那种奇迹……”

　　希施特·莱特神色严肃地说道。

　　叶铭和小雅面面相觑，都没有想到这个莱特先生居然这么看得起玉狐。

　　“那我们现在应该怎么办？”小雅问道。

　　“不急，先把团战结束了，至于玉狐，能够解决的自然可以解决，如果他真的可以摸索到世界之心的用法，就算是我们再努力，也未必……”

　　希施特·莱特的话尚未说完，就被几百米外突然出现的一只白鸟和一个直升飞机给吸引住了目光：“那是你们的人？”

　　“不是！”小雅用精神力扫描了一下，确定道，“那是对方的人，共有五个，他们要逃！”

　　“要逃？既然被我看见了，他们就逃不了了！”叶铭冷喝一声，脚下一点空气，径直向着对方追了过去。

　　希施特·莱特微微拍手：“虚妄的能力可真是不错，似乎也没有什么招式名，使用起来也很方便。”

　　“嗯嗯，队长最厉害最帅了！”小雅笑着说道。

　　※※※

　　“可恶！有人追上来了！”看着从另一个方向出现在雷达上的红点，叶小荷开着直升飞机加快了速度。

　　那引路的白色大鸟也极为强悍，一件直升飞机加速，它也加快了自己的飞行速度。

　　双方迅速转过几个方向，白色大鸟的速度突然慢了下来。

　　“怎么了？难道这鸟累了？该死的，要累也不是这个时候累！快点给我们引路啊，那家伙马上就要追上来了！”叶小荷说道。

　　老虎摇了摇头：“算了，既然这样就让我下去吧，暂且挡住对方，或许对方实力并不是太厉害。”

　　这话谁也骗不过，这时候如果主动下去，简直和找死没有什么区别。

　　“不必了，就这个白鸟的速度，敌人怎么赶也能赶得上，没办法了，情况有变，我们改变方向加快速度，争取甩开那个家伙吧。”叶小荷沉声说道。

　　看了一眼雷达，叶小荷又愣住了：红点停住了，似乎是驻足不前根本不打算追击了一样。

　　与此同时，前面的大白鸟的速度又加快了，叶小荷的心里一松：“不管是什么原因，我们暂且算是安全了！”

　　※※※

　　虽然前面的直升飞机在加速，但是双方之间的距离依旧在不断地缩短。叶铭见此情况也不由有些轻松：对方虽然逃得及时，但是终归没有自己来的凑巧。

　　队长被击败后逃跑了，队员已经死了四个，现在飞机上五个人，依照强弱不同分数不对等，人数一般对等的原则，对方应该也是十个人的小队，只要自己现在能追上他们，那么就注定把他们一网打尽了。

　　果然弱者就是弱者，曾经的自己也曾经这样苦苦地挣扎在别人的五指之间，这样的滋味，当真难受至极，不过，现在自己是身为强者，那么就根本无需顾忌了！

　　猛然一加速，朝着直升飞机的方向再度追去，近了，近了，越来越近了……

　　然而这点距离似乎是永远超越不了了一样，无论叶铭如何发力，如何向前就是追不上，而最可恶的是那个直升飞机一直是那个速度，半点也没有加速，就这么怡然自得地飞在他的面前，似乎是嘲笑着他的无能为力。

　　“可恶！”叶铭猛然一跺脚，花尽全身的能力疯狂地朝着眼前使去，想要把那个直升飞机给禁锢住，然而他并没有禁锢住那个直升飞机，只听到一声淡淡的撕碎白纸的声音。

　　这究竟是怎么回事？

　　叶铭再次发力，猛然间眼前的景色都消失了，就连那直升飞机也消失了，只剩下一丛纸屑洋洋洒洒地飘洒在他的眼前。

　　“队长，刚才是怎么回事？”小雅愕然问道。

　　叶铭有些疑惑：“我也不知道是怎么回事，对方的直升飞机怎么突然消失了？”

　　“不是你停在原地来回动，就是不往前追，这才放他们跑的吗？”小雅惊愕地说道。

　　“什么？我明明一直在追……糟了，这是敌人的幻术还是障眼法，我太大意了！”叶铭有些懊恼地说道。

　　希施特·莱特看着他，有些失望：“让他们逃了？也就是说你还需要时间来解决他们？”

　　叶铭摇了摇头：“跑得了和尚跑不了庙，我们完成了主线强制任务，杀死哈利·波特之后，他们一样会死。”

　　单对单很强，但要是不折手段地进行战斗，他的缺陷又很大。居然来这样的小小幻术都要折腾半天无功而返，看来精神力方面是他的短板，怪不得他会需要一个擅长精神力的女孩在他身边，原来是因为这样。

　　希施特·莱特不动声色地心内暗自评价着叶铭的实力，同时面上带着宽厚祥和的微笑：“你说的不错，你们最好抓紧时间，明天早上七点五十，我就要离开这个镜像世界了，我希望你们在此之前能够把团战的事情了结。”

　　“请你放心，莱特先生，这绝不是问题。”叶铭沉声说道。


第403章 汇合

　　“没有问题？你会很有问题！”

　　玉狐冷笑着收起一片玉符，看向了一旁盘膝而坐五心向天的许乐：“你的手下队员们也终于逃了出来，我手中的棋子又多了五个，虽然有可能这些棋子并不太好用。”

　　过了片刻时间，许乐缓缓收功，这才睁开了眼睛：“没想到藏道心诀对于恢复灵力值的作用如此巨大，这的确是一个意外之喜。”

　　玉狐有些不耐烦地咂咂嘴：“喂，我在和你说话。”

　　“嗯？什么？”许乐抬起头来问道。

　　玉狐有些急躁地把自己刚说的话又重复了一遍：“我说你的五个队员逃出来了，以后我手中的棋子又多了五个。”

　　“哦，谢谢了。”许乐说道。

　　玉狐冷哼一声，忽然感觉眼前这个家伙比那群蠢货更能让自己发火——尤其是一副风轻云淡的模样，明明智慧远远不如我，居然比我还要沉得住气，简直是个该死的家伙！

　　要不是他是0721小队的队长，自己现在的最后一条通路的重要人物，真想想个办法把他给弄死，太讨厌了！

　　不过，许乐开口说话了，很快就把玉狐的这种烦躁感觉给打消了：“那么接下来我们该怎么安排？”

　　“能怎么安排？都到了这个小山村，你认为我们现在还会有别的安排？”玉狐终于找回了自信，决定把这个决明子大喷特喷一顿，“你难道真的看不出来我安排的用意是什么？还是说你的脑袋里面都是石头？”

　　许乐看着他，感觉他这火来的有些莫名其妙，心中腹诽道：更年期？月经不调？怎么心情突然就这么不好了？阿米那个托福，差点忘了这位爷还是个男人，虽然长得比一般娘们都要娘们的多……

　　“我虽然知道你的用意，但是我怀疑你的实力。我也知道，现在虫尾巴和伏地魔就在这个小山村，而虚妄小队和你说的那个希施特·莱特也基本可以确定肯定会抓了哈利·波特来这里让伏地魔复活，但是我们两个人埋伏在这里又有什么意思？难道可以伏击他们？”

　　“就算是加上新来的五个队员，就算他们个个都是完好无损，我们等在这里依旧是在找死。”许乐对玉壶说道。

　　玉狐用手指轻轻点了点自己的太阳穴，讥嘲地说道：“以后说话多用点脑子，没坏处。”

　　许乐无语，挑眉看着他：“我不过是不知道你的底牌而已，犯得着这样？愿意说就说，不愿意说就多做，你要是闲的难受啊，不妨试试在地上打滚。”

　　玉狐闻言，笑的人比花娇：“哈哈哈，你肯定是好奇了吧？我允许你猜，如果你猜对了，我说不定会告诉你……”

　　许乐挑了挑眉，心道：这小子是拿我当开心果了，要不是这会儿还需要依靠他的底牌，自己倒是表现一下自己的独有本领，把他气个半死。可惜这小子就是个有点任性的小孩子脾气，只能占便宜不能吃亏，脑袋虽然聪明，但是却也任性的厉害，自己和这种性格的家伙还是不要较真为好。

　　正想着呢，玉狐笑了起来：“好了，我的棋子们来了！”

　　许乐怔了一下：这个家伙在这个镜像世界还有好几个妻子？从外面看，真没看出来这流氓本色，种·马特性啊……随即才会意过来，原来是叶小荷等人到了。

　　也等不及了，许乐站起身来朝着屋子外面走去，一个小小地白鸟飞进了屋内，与此同时，五个人影出现在了门口。

　　何大明血肉淋漓，谢允昏迷不醒，王力风尘仆仆，李云梅神色紧张，也就只有叶小荷较为轻松。

　　又扫了一眼，许乐的心微微沉了下去：“安卓也需要复活了？”

　　叶小荷和王力都是默然点了点头，许乐也呼出了一口气：“我会为他报仇的。”

　　许乐把他们带进屋子，见到一脸笑意的玉狐，叶小荷王力李云梅三人都是面露惊色，许乐为他们做了一个简单的介绍，他们才算是安定下来。

　　“麻烦你了，玉狐。”许乐把昏迷的何大明和谢允两人摆好之后，对玉狐说道。

　　玉狐微微一笑，拒绝道：“对我而言，他们的生与死都没有太大的必要，我不可能为他们两个浪费我的返阳回春符。”

　　许乐点了点头：“哦。”从储物戒指中掏出来伤药绷带之类的东西，给何大明和谢允两人用了起来，李云梅已经为他们两个包扎过一次了，所以许乐并不用特别地做什么，基本也就是擦擦血之类的。

　　玉狐愕然，反而感觉有些不太习惯：居然不多说好话来求我？这么淡定？

　　“如果你想要我出手也可以，不过我先说明，我给你的玉符不可能再是返阳回春符那种珍贵的东西，顶多也就是大回春符，生肌止血之类的还是不在话下。”玉狐说道。

　　许乐伸手：“拿来。”

　　玉狐微笑：“你想要？”

　　许乐收回了手：“没有诚意的时候不要张口。”

　　玉狐有些受打击，不耐烦地把两个玉符塞进了许乐手中：“好了，好了，给他们用吧！”

　　许乐将两张符用了，果然何大明和谢允的身体都好了许多，尤其是谢允，明明伤的比何大明重，但是醒过来之后，使用了一次技能“加金邪神”，确实比何大明恢复的还要快还要精神了。

　　何大明也醒了过来，摇头说道：“虽然我们也算是有些实力了，但是比较起来虚妄小队的人来，还是差了一截，我们还是太弱了。”

　　玉狐点了点头：“这话倒是一点也不错，你们的实力实在是太弱了，要不是因为发生了这些变数，我真怀疑你们发动了整个英国巫师界也不会是我们虚妄小队的对手。你是被谁伤成现在的模样的？”

　　“被谁？被一个自称为死神的家伙，他也叫雷克萨尔。”何大明说道。

　　“哦，原来是那个浑身尸臭的家伙，你就是杀死他的车前子？干的不错嘛。”玉狐微笑着，以一种居高临下的态度说道。

　　何大明不舒服地皱了皱眉，随即也明白现在不是翻脸的时候，便无视了这个令人不舒服的玉狐，把目光投向了许乐：“队长，看起来你似乎没有受到多少伤害？”

　　“怎么没有受到伤害？被叶铭和小雅两个家伙差点搞死……”

　　“什么！小雅！”何大明和王力，谢允都惊讶地叫了起来，但是有一个声音却比他们的声音更加尖锐，叶小荷猛然跳到了许乐身前，死死地盯住了许乐的眼睛：“你说的是叶铭？叶子的叶？铭记的铭？”


第404章 岳父？大概是……

　　许乐看着激动到忘形的叶小荷，有些疑惑：“我也不确定？只是听他口头上是这么说，至于是那个字，我也不能确定。”

　　“那他是多大年纪？”叶小荷问道。

　　“四十多岁？我感觉是。”许乐似乎明白了什么，配合地说道。

　　叶小荷的神色更加激动，喃喃道：“年龄也差不多……也差不多……他是不是说话的时候手臂右手在身前左手放在背后？”

　　许乐认真地想了想，摇头：“这种细节，我肯定想不起来了。”

　　“那可能是我爸！”叶小荷用一种带着欣喜的语气说道，不过随即她又反应过来了：现在是团战的时间，自己和爸爸被分为了对立的，不死不休的两个阵营……

　　她的脸色颓废了下去，带上了一层青灰色，她突然感觉到了一种浓浓地残酷地意味。如果那真的是爸爸，父女两个时隔多年的第一次相认，居然就要生死相搏？

　　想想这个，叶小荷就感觉自己的身体都变得无力起来了——怎么会是这样？

　　许乐同样也是吃惊：叶铭就是那位被戴了绿帽子之后怒杀自己妻子和奸夫的真爷们纯汉子的岳父？他怎么也进入任务空间了？

　　仔细想想，许乐感觉还真有可能是：那个叶铭身上的那种什么都不放在心上的空荡荡的麻木感觉只要是人都能够看得出来，看起来这位纯爷们虽然做事情潇洒利落，但是心内该痴情的还是痴情，该痛苦的还是痛苦，痛苦到了几乎心如死水的地步了。

　　伸手扶住叶小荷，让她慢慢坐下，许乐把目光投向了玉狐，玉狐也正用玩味地目光看着这边。

　　看见许乐看过去，玉狐微笑道：“我倒是没有想到还有这样的机会来见证这样的奇遇，仅仅是小雅这个女人恰好团战遇上决明子也就罢了，还能有这样的情况，简直是太令人感觉到这里面的戏剧性了，当真是人生如戏，戏如人生，你说对不对？决明子？”

　　“你有想法了吗？”许乐问道。

　　“前提是你愿意听。”玉狐收住了笑容，眼睛中放出晶莹璀璨的光华，一瞬间，似乎是完全失去了自己的感情。

　　“请讲。”许乐说道。

　　“最大利益办法，禁锢住你旁边女人的所有行动，一切按照原计划进行。”玉狐说道。

　　许乐沉声道：“还有没有？”

　　玉狐继续回答：“把这个女人放出去，让她去找自己父亲，引发敌人内乱。这个办法不能够保证完整全歼敌人，而且自己团队有失去五分可能，因此并不推荐。”

　　“还有吗？”

　　“杀死这个女人，引发敌人暴怒，但是自己这方会被扣五分，不建议使用。”

　　许乐的面色难看，看着玉狐问道：“还有吗？”

　　“如果有脱离团队的道具，那么可以让对方改投，虽然少得到六分，但是会将计划成功的概率推到最大，因为没有合适的道具，所以不建议使用。”玉狐冷冷地说道，似乎整个人都是一台冰冷的机器一样。

　　“脱离团队的道具到底是什么！你快点告诉我！”叶小荷突然激动地站了起来，抓着玉狐的衣领大声说道。

　　玉狐眼中的光华散去，恢复成普通的眼睛，冷冷一笑：“世界之心，你听说过？你有吗？”

　　叶小荷突然笑了起来：“我有。”

　　玉狐半信半疑地看着她：“该不会是被打击的疯了吧？你怎么会有世界之心？”

　　叶小荷手掌一托，一个土黄色的圆球出现在她手上：“这难道不是世界之心吗？”

　　玉狐顿时激动起来：“你居然有世界之心！你居然真的有世界之心！三清在上，这简直天大的造化！我们赢定了！”

　　“有了这个，就能够让我爸爸到我们队伍中来？”叶小荷有些疑惑地说道。

　　玉狐点了点头，将手一抬，一个不太鲜艳的红色圆球也出现在了他的手中：“我本来就是打算用这个完成改变队伍的。”

　　叶小荷顿时松了一口气，看向了许乐：“看来，你也要复活我一次了。我们的契约还有最后一次，我恐怕无力完成了，只能被任务空间抹杀了。”

　　许乐抬手止住她：“且慢，我必须要把事情问明白。”

　　玉狐听着他们两个人的话，这才感觉到有些不对，恍然道：“原来你们两个是情侣！你们说的什么契约的事情，难道还牵涉到世界之心？”

　　许乐点头：“当初我们实力还不太强，就把世界之心当作了兑换进入的一个比较方便的通道，而且当初我们还不是情侣，定下的契约也比较严厉。”

　　“如果把世界之心给她的父亲用，我们也不知道那个兑换通道还会不会再出现，如果不再出现，那么她就要被任务空间抹杀了。玉狐，你认为被任务空间抹杀的人，能够通过复活的方式复活吗？”

　　玉狐想了想道：“一般来说应该会分情况吧？仅仅是因为奖励点不够被抹杀，应该完全可以复活，至于那种触犯了任务空间规则的人，应该是无论复活多少次都会被抹杀吧？”

　　许乐闻言，心下还是犹豫不定：如果万一这世界之心使用之后就失去了兑换通道的作用，而叶小荷被抹杀之后又不能复活，那自己岂不是永久地失去了她？

　　“这是我的选择。”叶小荷收起了世界之心，走到了许乐面前，对他说道。

　　许乐看着她，不知道为什么，有一种难言的愤怒。

　　“对不起。”叶小荷轻轻地踮起脚来，结结实实地搂住许乐的脖子，拥住了他：“对不起，对不起……我知道，是我太自私了，但是真的对不起。”

　　说着说着，叶小荷的泪水就止不住地流了下来：“对不起！如果真的有那种可能，如果真的发生那样的情况，你忘了我，忘了我这个人。”

　　“那是我的爸爸，他从小抚养我长大，做给我最爱吃的蟹黄包，牵着我的手，和妈妈一起送我去上幼儿园，上小学……我根本不可能抛下他，如果可以，我想我会把生命都给他，只希望他能够活下去！”

　　许乐伸出了手来，轻轻地捏了捏眉头，心中同样也在剧烈地波动，然而他最后还是笑了出来，虽然苦涩了一些：“你这么说，我还能说什么？去做吧，无论如何……”

　　正说着话，猛然间许乐想起了什么，拿出来一柄短刀摆在了玉狐面前：“你看看这把刀怎么样？”

　　玉狐疑惑地打量了一下这把刀，说道：“长短和斩魄刀神枪有些像，样式花纹明显不是斩魄刀的模样，有些意思，这把刀是你的神枪？在这种时候，你让我看它有什么意思？”

　　“这里面，有一颗世界之心。”许乐说道。

　　玉狐差点把下巴掉下来：“什么！你是说，这里面有一颗世界之心？什么时候世界之心居然这样泛滥了？你该不会是在逗我吧？”

　　许乐摇了摇头：“我不是在逗你，我只是想要问你，这种情况下，世界之心的力量还可能动用吗？”

　　“首先，有一个问题，你当初是怎么把世界之心放进去的？”玉狐问道。

　　许乐想了想，现在事情紧急关系到叶小荷性命。自己也没有什么好隐瞒的，便说了自己当初以精神力感应世界之心，又把世界之心放进神杀枪之中的事情。

　　玉狐闻言之后只是冷笑：“就这样你就以为世界之心的力量就算是用完了？你以为世界之心是什么东西？我摸都不用摸这把刀，只凭我的就可以告诉你，世界之心还好好地在这把刀之中，根本不可能和刀融为一体。”

　　“什么？”许乐闻言大喜，“这么说，我还可以把它取出来？该用什么方法？”

　　玉狐摇头：“这个问题你问我还不如问你自己，你当初怎么把世界之心放进去的，试试怎么再弄出来，如果不行，那就没有办法了，你自己慢慢试吧。”

　　许乐闻言，刚刚升起的喜悦之情又压抑下去，心情也变得沉甸甸地：的确，自己当初把世界之心放进去就不太好放，现在取出来，也未必就是那么好取了……

　　“没关系，我已经做好准备了，就算是取不出来，我也没什么遗憾。”叶小荷对许乐说道。


第405章 屠杀霍格沃茨

　　听了叶小荷的话，许乐点了点头，把注意力投到了神枪之上。

　　能够取出来吗？

　　许乐也不知道。

　　集中精神力开始了感知，许乐对着神枪尝试起来，眼前是一柄短刀，在精神力的感受中，依旧是一柄短刀，根本没有意识异样。

　　许乐的脸上出现了失望的神情，叶小荷也明白了一些什么。

　　一次，两次……接连又感受了十多次，许乐终于确定了自己的结论：自己对这个神枪根本毫无办法。

　　默默地收起了神枪，许乐也不知道该说什么好了，有了希望却又重新失望，比原来没有希望之时更显得难受。

　　叶小荷微笑着说道：“没关系，只要还能复活，一切都没有关系。”

　　许乐点了点头，把那种最坏的可能抛出自己脑海，也勉强笑了笑。

　　“那么，我开始联系虚妄，也就是你们说的叶铭？”玉狐问道。

　　许乐和叶小荷都是点头，许乐道：“麻烦你了，玉狐。”

　　玉狐笑了笑：“这时候，你们对我的关注点不该是感谢，而是惊讶。你们难道不惊讶我早早地就在一个S级强者身边布下了我需要的手段？”

　　许乐看了看他，实在提不起来精神配合这个控制欲超强，又极为任性的家伙，只是心里默默地想道：果然人太聪明就不好安抚了，这个家伙就是个明证。

　　※※※

　　“队长，你们来了。”穿过霍格沃茨早起的学生们，K在学生们好奇地目光中走出了霍格沃茨城堡，与此同时，叶铭小雅和希施特·莱特三人也已经落到了地面上。

　　“K，你没事？花千树，雷克萨尔，光影魔术师他们呢？究竟是谁死了？”叶铭问道。

　　“是雷克萨尔死了。”K回答道。

　　叶铭大为奇怪：“居然是雷克萨尔死了？我还以为会是花千树。雷克萨尔那个基本不在乎伤势的尸体男是怎么死的？0721小队除了队长之外似乎也没有什么特别需要关注的人物吧？”

　　K说道：“因为一个新手用激光打穿了雷克萨尔的身体，当时雷克萨尔正在和对方的车前子战斗，已经占据了极大的优势，因此放松了警惕，想要去杀了那个新手，结果被车前子使用了一个叫做‘黑暗龙枪’的技能，把他给消灭了。”

　　“黑暗龙枪？那个攻击肯定是包括灵魂在内的，否则雷克萨尔就算是被打穿脑袋也能够再次活过来。”叶铭说道。

　　希施特·莱特说道：“这个技能我知道，来自于《魔法学徒》，属于单体攻击超强的禁咒，最奇妙的是消耗并不大，对方拥有这个技能的确是不能大意，否则就算是S级强者挨上，也肯定会死亡。”

　　K这才注意到叶铭身边的这个黑衣神父：“队长，这个人是？”

　　“光明救济会的人，我已经决定要加入光明救济会了。”

　　K微微吃惊：“你决定加入光明救济会？”

　　“没错，光明救济会的最终目的是打破这个任务空间，我想你应该也有兴趣吧？”叶铭说道。

　　K想了一下，默默点头：“这个目的很不错，我还是暂且跟着你行动。”

　　叶铭闻言，也是微笑，又问道：“花千树和光影魔术师在什么地方？”

　　“花千树用她独有那中幻术和移动方法带着邓布利多和凤凰社的人去了其他地方，光影魔术师应该还在格兰芬多的休息室外。”K说道，“奇怪，玉狐在什么地方？这种事情不是应该由他来说吗？”

　　叶铭说道：“玉狐逃跑了，他把我们的位置告诉了这位莱特先生，现在见到莱特先生没有杀我，就逃走了。”

　　“什么？居然成为了叛徒？不可原谅！”K猛然一捏拳头，火焰迸射开来。

　　见到K如此表现，叶铭和小雅都感觉颇为安心，叶铭对他说道：“不必担心，玉狐这家伙再逃也逃不掉，现在可是团战的时间，他终究还是我们队伍的人，有的是机会收拾他，现在我们的目标应该放在尽快结束团战上面。”

　　K点了点头，不再说话。

　　叶铭则是沉吟道：“光影魔术师方面应该没有问题，他的影子能力很难被人发觉，花千树恐怕有些不太安全，毕竟她今天连续使用了两次东风夜放花千树，对付的又是这个世界的顶尖战力，未必就能够取胜。K，你去寻找一下，帮帮他。”

　　“我没有交通工具。”K说道。

　　叶铭微微皱眉：“那么……”

　　“那也好办，你们尽快把哈利·波特抢到手，完成团战任务，然后一起去救她就可以了。”希施特·莱特说道。

　　叶铭点了点头：“这样也好。”

　　“K，去通知光影魔术师，我们一起行动，看看哈利·波特在什么地方。”

　　K摇了摇头：“通讯方面一直是玉狐单方面联系我们，我们之间不能够相互联系，我没有通知光影魔术师的能力。”

　　叶铭的眉毛完全皱了起来：“玉狐这家伙，太可恶了！”

　　“其实也好办。”希施特·莱特说道。

　　叶铭有些疑惑地看向他：“莱特先生有办法？你请说。”

　　希施特·莱特露出了一抹微笑：“霍格沃茨的地方虽然很大，但是人数极少，每年的新生也不过几十人，总共几个年级也不过几百人，你们的立场既然是帮助伏地魔复活，也就是意味着你们所处的位置就是邪恶一方。这样的立场决定了你们无论如何讨好霍格沃茨，也绝不会得到半点好处。”

　　“我们没有想着讨好霍格沃茨，也没有想过好处……”小雅说道。

　　“既然如此，何不把事情做绝？”希施特·莱特微笑着说出了极为决绝的话。

　　“做绝？你的意思是……”叶铭问道。

　　“从你眼前的霍格沃茨的学生开始，一个接一个地杀下去，杀一个就少一个，配合你身边的这个精神力特长的小雅，半小时之内总能找到哈利·波特，然后返回你们降临的地方，复活伏地魔！”

　　说着话的时候，希施特·莱特面上的微笑依旧是那样宽厚和蔼，没有半点异样。


第406章 考验

　　叶铭和小雅顿时吃惊地叫了起来：“什么！”

　　K则是面色不善地盯着希施特·莱特：“你这家伙，究竟要做什么？”

　　“要做什么？你难道还没有听清楚吗？”希施特·莱特依旧带着那种宽恕地微笑，让人几乎怀疑刚才那种冷血的话是不是他说出来的。

　　“可是……”叶铭为难地说道。

　　希施特·莱特收起了笑容：“怎么了？因为面前是活生生的生命吗？当这个镜像世界再度重置的时候，他们又会出现，又会这样欢声笑语，你做了什么？你什么也没有做，不过是现在需要完成一次任务而已。”

　　“他们永远在循环，在原地踏步，就算是你把他们轰成粉末，当你下次兑换了时间再来这个镜像世界的时候，他们依旧还是这样活生生地，有什么关系？”

　　“但是办法有很多，没必要采取这种手段。”叶铭沉声说道，小雅也跟着点头。

　　“如果非要说的话，就当是我的一次考验吧，你的决断力究竟如何，要在这件事情之中变现出来。”希施特·莱特神色严肃地说道。

　　“你这家伙，究竟把人的性命当成了什么！”K冷声喝道，手中出现了一团火焰。

　　希施特·莱特看向了叶铭：“你这名队员……是不是有点热血过度了？”

　　“他来自于镜像世界，原来是一个剧情人物……”叶铭说道。

　　“哦，原来如此，这种情况到也不是不没有。怪不得我的这个决定让他有些不能接受，毕竟是物伤其类。”希施特·莱特谁让长着西方人的面孔，但是话却是说的流畅无比，连成语也是运用自如。

　　微微转头，他又对K说道：“不过，你也是时候该明白过来了，这里是任务空间，而你进行人物的是镜像世界，就连你曾经自以为真实的世界也是随时都可能被重置的镜像世界，最真切的真实，就在你眼前，你应该分辨清楚。”

　　K冷哼一声：“那又如何？难道因为这是如同游戏一样的世界，我们就可以违背心内的东西吗？我不希望这么做。”

　　希施特·莱特看着他：“如果我们要做呢？你会做什么？拯救他们吗？”

　　K微微抬头，从怀中掏出墨镜带上，没有答话。

　　希施特·莱特看向了叶铭：“怎么？你不愿意动手？”

　　“一定要这样？”叶铭有些艰难地问道。

　　“一定要这样。”希施特·莱特肯定地说道，“还有，小雅，不要用你那种让人讨厌的眼神看着我，相信我，那种结果你绝不会想要。”

　　小雅低下了头，暂且藏起了眼中的愤恨之意，心中则是充斥着这样的念头：“这样残忍的家伙，会像他口上说的那样，为大家击破任务空间吗？他的目的究竟会是什么？”

　　叶铭深深地呼出了一口气：“莱特先生，你这样的考验我感觉十分没有必要，难道加入光明救济会的人都必须是残忍好杀的人？我刚刚加入光明救济会，什么也不懂，但是我至少知道，如果一个组织如果加入的考验就是屠杀无力反抗的孩子，这样的组织，肯定不是我希望加入的组织。”

　　“这样的组织，哪怕是你杀了我，我也不会加入。”

　　希施特·莱特微妙地看了他一眼，有些遗憾地摇了摇头：“你确定，你就是这个答案？”

　　“我确定，我不会进行这种无谓的杀戮。”叶铭认真地回答道。

　　“那么，我告诉你，你的考验结果出来了，你还算合格。”希施特·莱特说道。

　　“啊？”小雅吃了一惊，随即笑了起来，“原来你说的考验是这个问题本身？原来这是个文字游戏一样的问答题！”

　　希施特·莱特笑道：“不，你错了，这个问题并不是问答题，而是真的考验。如果虚妄一句话也不说就执行了，说明他是个不错的利用工具，工具不需要有感情。如果虚妄犹豫了半天，最终答应了，说明他软弱。如果虚妄犹豫了半天，最终拒绝了，说明他优柔寡断……”

　　“而不管他们的答案是什么，我都会让他们合格的，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”小雅好奇地问道。

　　“我又不是傻子，怎么会因为一群镜像世界的虚拟人物和我实力强劲的手下过不去？”希施特·莱特说着话，哈哈大笑起来。

　　叶铭和小雅互视一眼，却是有些笑不出来，这个希施特·莱特的手段，绝非是常人的手段，以后在光明救济会中，只怕没有想象中那么好对付。

　　K的脸色也不好看，他还记得自己的身份，镜像世界的虚拟人物，这个称呼无疑让他产生了不好的感觉。

　　“好吧，既然莱特先生并没有插手我们团战任务的意思，那么我们就正常进行我们的行动吧，小雅，你去搜索一下花千树位置，如果她需要救援就救援，如果她不需要救援，也把她领回来。”叶铭说道。

　　小雅点了点头，背后伸出一双翅膀，飞上了天空。

　　“K，你和我行动，先去格兰芬多的休息室，就算没有光影魔术师，我们也能很快找到哈利·波特，这不算是什么难事。”叶铭又对K说道。

　　K点了点头，默不作声地朝着霍格沃茨城堡走去。

　　“那么，我们就行动了，莱特先生。”叶铭又对希施特·莱特招呼道。

　　希施特·莱特微笑着点点头，叶铭也转身走向了城堡。

　　看来，不是什么听话的棋子，真正的机密，也不能让他知道……希施特莱特的脸上的微笑渐渐僵硬，只剩下一个刻板的笑脸。

　　※※※

　　“K，不要在意，我们是同伴。”迈入霍格沃茨城堡，叶铭低声对K招呼道。

　　K停下了脚步：“对于光明救济会，我现在没有好感，离开这个镜像世界之后，我或许会尝试选择新的队伍。”

　　叶铭皱了皱眉：“K，有必要这样吗？那不过是一个考验。”

　　“以人的性命来考验人心，能够想出这样招数来的，不会是什么好人。我是不会和这样的人有什么往来的。”K冷冷地说着，加快了脚步。

　　“……”叶铭沉默片刻，也跟了上去，K虽然曾经是剧情人物，但是不代表他不会思考，他说的未必没有道理。

　　“队长，别来无恙？”一个比女子的声音还要清脆悦耳的声音突然响起在了叶铭的耳边。

　　叶铭微微吃惊，随后便明白过来：“玉狐，你居然在我身上也动了手脚！出卖了我还不够，还敢和我说话，你以为我会放过你？”

　　“队长，你这样说多伤和气？我们好歹是一个小队的，这样打打杀杀地多不好？”玉狐的声音中带着戏谑之意传了过来。

　　“似乎，是你要让我先死吧？还有，百变的死亡，现在想来也是你刻意的行为，你究竟想要干什么？”叶铭冷声问道。

　　玉狐故作惊讶：“咦？这么奇怪？队长你难道和别人换了脑子，怎么能够想明白这种问题，按照我的理解，你这时候应该是板着自己的那张写满痛苦和失意的面庞，不知道要做什么好才对。”

　　叶铭感觉到他的调侃意味，冷笑一声，也不多说什么：“玉狐，我们也没有什么好说的，更没有什么讲和的可能，你好好洗干净自己的脖子，我总会砍下你的狗头！”

　　“是吗？你确定？只怕你砍不成了。”玉狐笑了起来。

　　叶铭不再理他，迈步向前走去，准备跟上已经拉开了好长距离的K。

　　“你猜我现在和什么人在一起？”玉狐又问道。

　　“除了伏地魔，你还能和谁在一起？难道说你会去找0721小队？”叶铭停下了脚步，开始搜寻自己身上可能被玉狐动了手脚的东西，被玉狐这么吵吵闹闹，他实在是有些不耐烦了。

　　“你怎么也不会想到的，我现在，和你的女儿女婿在一起。”玉狐说道。

　　“胡说八道！我只有女儿，哪有什么女婿？”叶铭忽然停下了手中的动作，“你怎么会知道我有女儿？该死的，你是听了我和小雅的话之后得出的这个信息，居然用这种下三滥的攻心计策，你以为我会上当？”

　　“你没有女婿，你女儿可以给你找啊。”玉狐带着笑意说道，“你有没有说过，你的女儿叫做叶小荷？”

　　“什么！”叶铭吃惊地瞪大了自己的眼睛，“你刚才说什么！”

　　“我说，你的女儿叫做叶小荷！”玉狐说道。

　　“你怎么会知道？”叶铭如同被雷击了一样，停下了所有动作，“你怎么会知道她的名字？不可能的，我从来没有和任何人说过他的名字，你怎么会知道？”

　　“难道……”

　　玉狐得意地一笑：“看来你已经明白了，没错，就是你猜测的那样……”

　　“难道你兑换的血统有预测或者看破命运之类的技能？”


第407章 父女相认

　　“预测个屁！我就没见过你这么愚不可及的人！”玉狐恼怒地叫道。

　　叶铭也失去了自己的判断力，更顾不上玉狐是不是对自己无礼：“那究竟是怎么回事？你为什么会知道她的名字？”

　　“她就在0721小队，代号甘草。”玉狐说道。

　　叶铭身体直接打了个趄趔，差点摔倒在地上：“你说什么？这不可能！”

　　“她却是就是在0721小队。你不信？我让她过来和你说句话。”玉狐说完这句话，那边沉默了一下，随后响起了一个女人微微发颤的声音：“爸……”

　　叶铭的声音也颤抖起来，甚至身体也跟着颤抖起来：“你是小荷儿？你真是小荷儿？”

　　“爸，是我。”叶小荷回答道。

　　叶铭迅速稳定了自己的身体，把自己藏在了一个空旷无人的角落中，低声说道：“不是我不信任你，说一件让我信得过的事情。”

　　叶小荷沉默了一下：“妈妈的事情算吗？那个人是个房地产老板，住在盛世嘉园，你干活的煤气公司叫做双喜，那天的新闻我看了很多遍……”

　　叶铭的眼睛热了起来，又热又烫，简直发疼，喉咙也哽咽起来：“小荷儿，我的宝贝女儿，你怎么也进入这个不死不活的地方来了？你真是0721小队的？”

　　叶小荷在另一边也哽咽着流泪了：“爸，我也是意外才进来的，我现在确实在0721小队。”

　　叶铭痛苦地低吼一声：“我X的这个老天！逼着我杀了自己的女人，还要逼着我杀死自己的女儿！”

　　声音低缓下来：“小荷儿，你放心吧，爸爸不会让你为难的，爸爸以前是你的保护伞，现在还是，放心吧，我会为你解决一切的……你们队伍的任务是什么？我一定会让你们队伍完成团战任务，让你继续活下去的，你只要能够活下去，总有一天能够返回现实世界。”

　　“爸，不用这样，我不希望你这样牺牲，我知道一个办法，能让你从虚妄小队脱离，变成0721小队的人，你不必牺牲，依旧可以和我团聚。”叶小荷说道。

　　叶铭又惊又喜：“你有办法？你真的有办法？”

　　“我真的有办法。我这里有一颗世界之心，可以完成这些事情，玉狐就是这样打算的，也是用世界之心完成更改队伍。”叶小荷说道。

　　叶铭闻言，终于轻松起来：“那个家伙，可真不是什么好东西，他不是有世界之心吗？怎么还用你的？”

　　玉狐的声音响了起来：“虚妄，不，叶铭先生，你必须清楚一点，世界之心的力量虽然强大，但却不是无限的。那个可恶的希施特·莱特给我的这个世界之心也不过是快要用完的，我估计完成更换队伍之后，它也就没有什么作用了。”

　　“所以，我用的还是我自己的世界之心，不是你女儿性命所系的那颗世界之心。”

　　叶铭疑惑地问道：“什么叫我女儿性命所系的世界之心？难道说那颗世界之心并不寻常？”

　　“玉狐，你他妈的给我闭嘴！这是我家的事情，难道用你来选择吗？”叶小荷大声叫道。

　　“但是我想，叶铭肯定会很想选择。如果一切都朝着最坏的情况发展，你猜到最后你的父亲会不会被自己心里的痛苦活活折磨死？”玉壶平淡地问道。

　　叶铭也同样反应过来：“小荷儿乖，告诉爸爸，究竟是什么事情？”

　　“其实是这样……”玉狐开口道。

　　叶小荷愤怒地叫道：“不许说！”

　　“小荷儿，让他说。如果你不让他说，我不会加入0721小队，我会带着虚妄小队一起去死，你让他说。”叶铭冷静地说道。

　　玉狐说的很快，三言两语就把事情介绍完了，叶铭听后，沉默了一下，随后不以为然地说道：“那有什么？不是有好几种可能吗？就算是被抹杀也能够复活，你们想的也太多了。”

　　叶小荷这才放下了心来：“就是就是，他们想得太多了，这么多可能，他们都往最坏的地方想，简直是盼着我去死一样。”

　　叶铭冷哼了一声：“小荷儿，这件事我们暂且不说，我问问你，我突然多了个女婿是怎么回事？你在任务空间之内找男人，小心他们把你吃的连骨头都不剩！”

　　叶小荷娇嗔道：“爸！他不是那种人！”

　　“老实交代，当初他有没有强迫你？是不是对你做了什么坏事才逼着你跟他？你告诉我，趁着团战没结束，我先干掉他再说。”叶铭说道。

　　“没有这种事情啦，爸！”叶小荷说着话白了许乐一眼，许乐无奈地苦笑：这位彪悍的岳父未免也太彪悍了一点，把我当成了什么人了？

　　“小荷儿，我在外面逃了这七八年，你过得还好吗？我们家的包子店还开着吗？”叶铭问道。

　　叶小荷声音低沉：“没什么不好的，我一个人应付不过来，就把包子店给卖了。手上也有了不少钱，就没再上学，认识的人也少，在家自学，准备将来考个文凭。”

　　叶铭闻言顿时有些急了：“啧，你这孩子怎么能不上学呢？你自学再好，也比不上老师教的你知道不知道？”

　　叶小荷笑了：“爸，我们现在说这些还有什么意思？我不上学就是因为我长的和妈妈一样漂亮，又没有什么自保的办法，和社会接触越多，对我自身的伤害就只会越大。”

　　叶铭闻言，长吁了一口气：“是啊，孩子，你的选择或许是正确的，没有个人护着你，以你的漂亮，只会给自己招灾。当初你妈妈也是这样……我也恨，恨她绝情，但是更恨我自己保护不了她。”

　　“很多时候我都在想，如果我能听见你妈妈的真心话，说不定她会告诉我，那个房地产老板用我们父女两个的性命胁迫了她。但是有时候我又会想她说不定真的对我们绝情了……”

　　“爸，这些事情你就不要再想了，从此之后，我们也算是团聚了。”叶小荷说道。

　　叶铭眼中闪动着莫名地光芒，喃喃说道：“是啊，团聚了。”


第408章 不可知规律

　　父女两人又说了一会儿话，叶铭说道：“玉狐，我知道这时候你肯定又有了计划，这一次的计划你要是再故意布置错了，那我也救不了你了，你应该知道，现在的希施特·莱特不会放过你了吧？”

　　玉狐回答道：“我当然知道，我甚至还知道你的全力一击对于希施特·莱特没有任何作用，那绝对是一个恐怖到了极点的人物。”

　　“你能够知道这些当然最好。”叶铭说道，“我可不希望因为你的纰漏，我们父女还没团聚就一起下了地狱。”

　　“这当然是不可能的，虚妄队长，不，应该说是叶铭先生。没有人想要失败，尤其是我。我想你更应该了解我对于胜利和完美的执著才对。我在伏地魔这边布置好一切，你只管带着其他人来，然后在关键的时候，你对着那个希施特·莱特发出最致命的一击，这就是你全部的工作。”玉狐平静地说道。

　　“你果然聪明。”叶铭这话说的有些意味深长。

　　玉狐回答的也颇为意味深长：“我一直都是这么聪明，而且我看你的女婿也已经领会了我的安排的精华所在，看来你的担心大可不必了。”

　　叶铭稍微沉默了一下，随后问道：“希施特·莱特身上也肯定带着世界之心，他如果使用了世界之心逃走了，那该怎么办？”

　　“还能怎么办？那是我们最求之不得的情况，除去了这个最麻烦的家伙，你完全可以轻易解决剩下的家伙们，不是吗？”玉狐说道。

　　叶铭不再说话，随后说道：“小荷儿，爸爸爱你，等待和你团聚的日子。”

　　叶小荷点头：“爸，我也想你了。”

　　“玉狐，掐断联系吧，以后尽量不要联系我，这件事情必须做的最隐蔽。”叶铭说道。

　　玉狐应了一声：“最后告诉你一件事情，让你有个做事情的尺度，0721小队的任务是组织伏地魔复活。”

　　随后双方断了联系，叶铭静静靠在墙上，抽出了一支香烟来给自己点上，不知道在思考什么事情。

　　※※※

　　“还是我爸想的对，这么多可能性，怎么会是最坏地那种？”叶小荷笑着说道。

　　许乐没有说话，看向了玉狐：“你说的世界之心使用之后，里面的力量就会减少的事情应该是真的吧？”

　　“那是当然！”玉壶肯定地说道。“你想啊，如果一个世界之心可以无限使用，那这个任务空间不早就乱套了？我在使用希施特给我的这颗世界之心的时候，就专门刻意做过测量。”

　　“根据我的估算，我如果用他来突破限制，我使用了一次之后，剩余还能够使用的次数大概在2.14——2.36之间。”

　　“再根据我的反向推测，依据能量质量之间的问题，把如此多的能量聚集在如此小的体积内，却又没有形成黑洞，这必然有着一种玄妙的结构，世界之心，我猜测内部的复杂程度或许不弱于一个世界才对。”

　　“内里的构造不弱于一个世界？你这种推测可真是惊人。”许乐赞叹地说道。

　　“不过这种事情我并不太感兴趣，我想要知道的是，依据你的观察，世界之心是不是在它的能量完全充盈的时候才能把作用发挥到最大，如果不是完全充盈，那么有些事情就可能做不到？”

　　玉狐摇了摇头：“这种事情我怎么可能知道？我又没有研究过完整状态的世界之心，不如把叶小荷手中的世界之心交给我研究研究？”

　　“那不可能。”许乐说道。

　　“这样吧，你把你们得到世界之心的过程告诉我，我推测一下，这个世界的世界之心在什么地方，这样总可以了吧？”玉狐说道。

　　许乐却伸出了手来：“在这之前，还有这样一个问题，当世界之心离开那个镜像世界之后，那个镜像世界将会封锁起来，我想要知道的是，如果把世界之心内的能量全部用完，那么那个镜像世界是不是能够开放了，然后就有了新的世界之心？”

　　玉狐否认道：“不可能，如果是那样，镜像世界就真的成为了冒险者的乐园，任务空间对于强力的冒险者来说也将再无威胁，那么我们一直以来的这些东西也都将失去意义。”

　　“我们要做的是什么？任务空间的目的是什么？它的存在必定有其意义，不可能是培养一批人，达到一定的战斗力之后就在这里无所事事。”

　　“我认为，镜像世界当被取出世界之心的时候就相当于一个手机被拔下了电池，只对拥有电池的主人开放，当电池的主人把电池的电量在别处的时候消耗光之后，这个手机就基本再也不可能打开了。”

　　许乐听的愕然：“也就是说，我们使用世界之心就等同于在毁灭那个镜像世界？”

　　玉狐冷笑一声：“你的自我感觉未免太良好了一点，还是我的那个手机和电池的理论，电池虽然没有了，手机坏了吗？只要重新拥有电池，它就会重新开机……”

　　“重新拥有电池？这一点怎么做到？”许乐问道。

　　“任务空间，镜像世界，或者幕后操纵者，反正不会是你和我。”玉狐轻轻地哼了一声说道。

　　许乐也放下心来，慢慢地为自己倒了一杯饮料，慢悠悠地踱了两步：“那么我可以告诉你，我们获得世界之心的过程，只不过我们获得的是叶小荷手中的世界之心，我放在神枪之上的那个世界之心，是我从一个才强化没多久的家伙的手中得到的。”

　　“那也可以，你来说说。”玉狐说道。

　　“我们是收集了《鹿鼎记》世界中的八部《四十二章经》，才得到了这个世界之心。”许乐说道。

　　玉狐微微皱眉：“你们事先知道收集八部《四十二章经》能够获得世界之心？”

　　“不是，是因为叶小荷收到了提示……”

　　许乐突然停下了话，看向了叶小荷：世界之心是不可能被提示的，任务空间甚至都不显示它的名称！

　　叶小荷皱着眉头想了想说道：“那种感觉很奇妙，我也不知道该如何说，大概就像是福至心灵了一样，当触摸到第一本《四十二章经》，我就明白可以收集八本《四十二章经》来找到世界之心，这是一个很奇妙的感受。”

　　玉狐狐疑地看着叶小荷，对许乐问道：“她的话，你相信吗？”

　　“当然，就算是你分析的再合理，我还是相信她的话，有必要的话还会不相信你的话。”许乐微笑着说道，叶小荷也微笑着看着他。

　　玉狐不屑地撇了一下嘴：“愚蠢的感情……见了你这种固执而且愚蠢的表现之后，我更加确定我不需要爱情这种东西了。”

　　“能被你需要，也不能算是爱情。”许乐笑了笑，“我们还是说回正题，你有什么启发吗？”

　　“没有，资料太少，我也猜不到，按照这个规律来猜，哈利·波特世界的世界之心就是伏地魔的七件魂器或者三件死亡圣器，或许应该是吧……”玉狐不确定地说道。

　　“魂器和死亡圣器我都曾经得到过，并没有任何那种福至心灵的感觉，应该不是。”许乐说道。

　　玉狐也是点头：“这种事情本来就是没有多少规律的，我也和人交流过情报，世界之心绝不仅仅局限在重要物品之上，甚至树叶，桌椅板凳，什么东西都有可能，有没有意义也不是判断的唯一标准。说起来，资料还是太少。”

　　“我这里倒是还有另外一个资料，是关于光明救济会里面一个叫做章肥猫的S级强者取得世界之心的事情，或许对你能有些帮助。”许乐听他抱怨，又想起章肥猫的事情，便说道。

　　玉狐眼前一亮：“原来希施特·莱特说的你和章肥猫有冲突还是有渊源的，你居然还颇为了解他，那就快点说出来吧。”

　　“那是我的第一个镜像世界，是《狂蟒之灾》的第二部寻找血兰花，章肥猫利用自己的能力隐藏在了我们这个新人队伍之中，他跟着我们一起到了一个瀑布之下，那是那个剧情里面有的一场灾难。”

　　“当章肥猫落进水中之后，就开始不断地寻找，以前我一直不明白，他如果知道世界之心在哪里，何必还要跟着我们？如果不知道，那么他又为什么偏偏就在那里开始了寻找。”

　　“今天听到了叶小荷的叙述之后，我突然想到，或许他那时候还真的是碰巧碰上了世界之心，产生了那种福至心灵的感觉……”许乐说道。

　　玉狐闻言，顿时摇了摇头：“这个信息作用不大，或者说反而有些将我的思路打乱了。原本我以为还会有什么条件才能够得到的世界之心，现在又感觉似乎什么条件也不需要了。这么看来，世界之心的规律应该会很复杂，我还是需要更多情报才能够确定。”


第409章 获得哈利·波特

　　霍格沃茨城堡，格兰芬多塔楼八层，格兰芬多休息室。

　　一阵脚步声慢慢地响起，金斯利等十个傲罗的神色顿时紧张起来，早晨有课的学生们已经去上课了，而上午没课的学生们则不会起那么早，除了他们之外，整个格兰芬多塔楼都不会有几个人走动，更何况，来的人不紧不慢，完全是成年人的脚步声。

　　一个颇为高大的身影出现在了走廊的镜头，一个紫黑色夹克雪白头发戴着墨镜的男人出现在了他们眼中。

　　“你是什么人？为什么会出现在霍格沃茨？”一名傲罗大声发问道，与此同时，金斯利等人已经全部抽出了魔杖对准了那个突然出现的古怪家伙。

　　“立刻投降，并且交代出你的目的！”领头的金斯利也大声喝道。

　　那个人却像是没有听见一样，依旧一步不停地向前走，丝毫也没有停滞。

　　“我警告你，无论你是什么人，停下脚步，说清楚你的目的，否则我们就要动手了！”金斯利再次大声喝道。

　　那人完全无视了他的话，继续向他们走来。

　　金斯利抬起了手中的魔杖，向前挥舞：“动手！”

　　“嗤！”一声齐刷刷地响声，金斯利突然感觉到了自己脖子剧烈的疼痛了起来，下意识地伸手，却发现手臂已经不能够动弹了，世界都在旋转翻滚起来，最后他看见了一个熟悉又陌生地身体，那是他的身体。

　　他还看见了，一个魔术师打扮的人从他的影子中钻了出来，对着自己微微躬身。

　　用尽最后一丝意识，他听到了最后一句话。

　　“非常感谢配合，这次魔术谢幕了。”

　　K看着魔术师从众人地身影中钻了出来，同一时间绞断了这些巫师的脖子，然后等他“谢幕”完毕之后才说道：“看来，哈利·波特并没有出来，否则你和这些家伙都不会一直守在这里。”

　　“他不出来，我们可以进去。”光影魔术师微笑着说道，“对方还没有死光，你怎么到了这里？战斗应该还没有结束吧？雷克萨尔怎么没有过来？”

　　“雷克萨尔死了。”K回答道。

　　光影魔术师微微吃惊：“咦？死的不是花千树？我以为雷克萨尔的生命力那么顽强，应该是最后死的。”

　　“可惜你预料错了，雷克萨尔中了敌人的一击黑暗龙枪，不只是身体，连灵魂都被毁灭了。”K说道。

　　“那么你呢？战斗还没有分出结果就离开，这不是你的个性吧？”

　　K回答道：“他们逃跑了。”

　　“哦，原来是逃了，不过哈利·波特还在霍格沃茨，他们逃了也没用，早晚要被我们杀死。”光影魔术师说道。

　　“玉狐背叛了我们，引来了光明救济会的人，队长已经决定要加入光明救济会了。”K冷冷说道。

　　光影魔术师张了张嘴，最后说了一声：“什么！”

　　K又冷冷地重复了一遍。

　　“这究竟是怎么回事？玉狐怎么会在这个团战的时候背叛我们？他难道要自寻死路？”光影魔术师吃惊地说道，“还有队长，他不是说了不愿意加入光明救济会吗？现在怎么又要加入了？”

　　“不知道。”K说道。

　　光影魔术师想了一下说道：“那你想要怎么办？也加入光明救济会？”

　　“团战之后，我会离开队伍。”K说道。

　　“你要离开队伍？原因是什么？因为玉狐还是对队长不满？”光影魔术师问道。

　　K说道：“因为光明救济会，那不是一个好的组织，还会发布任务，我不会给这样的组织效劳的，队长如果接受了任务，这个队伍就要为他的任务奔波，这样的队伍已经没有任何意义了。”

　　听K这么说，光影魔术师也是点头：“如果是这样的话，我们的队伍的确是不能够再存在了，我也会和你一起离开这个队伍。不如我们再重新组织一个小队，怎么样？”

　　K想了想：“这个暂且不说，等结束这次团战再说也不迟。”

　　“也好，我去把哈利·波特抓出来。”

　　光影魔术师说着敲了敲休息室的门，弄醒了上面打盹的画像：“胖夫人，我要进去。我知道口令，口令是狮头。”

　　“好吧……咦？你不是学生……等等……”胖夫人的目光落到了地面上那身首分离的尸体和鲜血之上，猛然间抱着头大声尖叫了起来：“杀人啦！！！！！格兰芬多休息室前！有凶杀案！”

　　整个霍格沃茨的画像们一起尖叫了起来，顿时霍格沃茨城堡内轰动了起来，胖夫人头也不回地迅速离开，逃到了别的画像之中，再也不见了踪迹。

　　“学生们安静，呆在原地！级长们维持秩序，老师们准备好魔杖，前往格兰芬多塔楼！”一个苍老的声音从霍格沃茨之内响了起来。

　　K有些惊讶：“邓布利多已经回来了？花千树看来也没事？这种情况倒真是少见。”

　　“先别管少见多见了！我只知道我们如果再不快点，很快就要被他们包围了！”光影魔术师说道。

　　“我来把哈利·波特抓住，你们两个准备对付邓布利多和赶来的老师。”一个沙哑的嗓音传了过来，叶铭出现在了走廊的劲头。

　　K点了点头，光影魔术师则是化作一道黑影，隐藏在了一点阴影之中。

　　叶铭走到休息室的门前，深吸了一口气。猛然先前一伸手，然后向后猛然一拉，一块块地石砖飞了出来。几十块厚重地石块飞出来之后，已经可以看到对面的亮光。

　　叶铭再次发力，以自己的操纵异能把剩下的石砖掏空，然后将格兰芬多休息室的门踹开，大踏步地向前走去。

　　“你是什么人！”休息室内的几名格兰芬多学生惊讶地叫了起来。

　　叶铭一伸手，一个学生被他凭空拎到了自己面前：“哈利·波特在什么地方？”

　　那个学生哆嗦了一下，指了指一个角落。

　　叶铭抬头看去，三个霍格沃茨学生正在那个角落中看着他，哈利·波特，罗恩·韦斯莱，赫敏·格兰杰。

　　伸出手来把哈利·波特抓过来，叶铭把他夹在了自己腋下，然后头也不回地大踏步走了出去。

　　“你是什么人？要做什么！”

　　“我会带你去一个有趣的地方。”


第410章 加入小队

　　“走！”

　　前后不过一分钟，叶铭就带着哈利·波特走了出来，这时候邓布利多还没有带着老师们赶到。叶铭对K招呼了一声，用操纵能力把他给带上，和光影魔术师一起，穿过走廊的窗户向外面飞去。

　　“哦，不，哈利！”赫敏·格兰杰和罗恩·韦斯莱两人追了出来，大声叫道。

　　“击落他们！”与此同时，邓布利多也发现了这几个飞出霍格沃茨城堡的人，大声喝道。

　　霍格沃茨的老师们一起抽出了魔杖，朝着空中的叶铭等人打去，但是并没有丝毫效果。在他们视野范围之内，一个背着巨锤的少女，一个带着兜帽的法师，还有一个黑色神父衣服的人也和这些人聚合到了一起，朝着一个方向飞去。

　　“果然是他们！”邓布利多喝道，“老师们，跟我一起追击敌人！”

　　“飞天扫帚飞来！”老师们叫道，一把把飞天扫帚带着呜呜地风声出现在他们面前，随后他们骑上了飞天扫帚。

　　“福克斯！”邓布利多也同时喝道，一个金色的凤凰飞了过来，带着他飞快地朝着那群入侵者追去。

　　小雅吃惊地回头看看：“邓布利多这是要拼命了？居然带着这些人追了上来？”

　　花千树冷笑道：“他的凤凰社成员被我杀了一半多，现在他培养的救世主哈利·波特又被我们带走了，他可是彻底被我们激怒了。不过，就算是激怒了也无用，他们这些人根本对我们没有威胁。”

　　“那你身上怎么带伤了？”K冷冷地问道。

　　花千树顿时气恼地哼了一声：“不用你管！”

　　“你们先走吧，我解决了他们。”叶铭说道。

　　“我没有飞行的器具，如果你不带我，我无法飞行。”K说道。

　　花千树扔给他一个水晶球：“我带着你，不要啰嗦了，快点走。”

　　“去哪里？”光影魔术师问道。

　　“去复活伏地魔，我稍后就会跟上。”

　　叶铭见K已经站在水晶球上，便抛下了一句话，转身回头，对上了追上来的邓布利多等人。

　　一道道光芒朝着他袭来，叶铭左闪右躲，在空中轻松避过。

　　“你们究竟是什么人！难道真的要复活伏地魔？”邓布利多愤怒地大声喝道。

　　叶铭并不回答，只是猛然将手伸出，五指张开，对准了邓布利多一行人。

　　邓布利多等人瞬间都停滞在了空中，再也动弹不得，包括他们的飞天扫帚和那只金色的凤凰，更为奇怪的是他们虽然不动了，却也没有下坠，简直就像是时间忽然停止了一样。

　　叶铭走了过去，在空中走着，仿佛踏着最坚实的地面一样，他来到了邓布利多面前，邓布利多的眼睛毫不屈服地盯着他，丝毫也不畏惧。

　　叶铭的目光却没有看向他，而是看向了带着他的凤凰福克斯。

　　“这么漂亮，她肯定会喜欢……”

　　邓布利多盯着他，心内思考着：他说的是谁？伏地魔？

　　叶铭再一挥手，邓布利多这些人都被打飞出去，然后伸手抓过来福克斯，和哈利·波特放在一起，转身跟向着不远处地队伍跟了上去。

　　“果然好强！决明子说的果然不错，我根本不是他们的对手。”邓布利多飞出很远之后，才勉强站稳了自己身体，心中只剩下一片苦涩。

　　※※※

　　“解决了？”希施特·莱特问道。

　　“解决了。”叶铭微笑着，把金色的凤凰递给了小雅，“漂亮吗？”

　　小雅的脸顿时红成了苹果：“队长……给我的？”

　　“漂亮吗？”叶铭问道。

　　“嗯！很漂亮！”小雅重重地点头，大声说道。

　　“那就好。”

　　希施特·莱特微笑着看着这一幕，眼光中闪过些微地冷光：你的技能弱点找到了，个人弱点也找到了，这样，要你为我所用就不难了！

　　※※※

　　“东走九丈，嗯，一个……南望三尺……又是一个……”

　　玉狐宛如跳大神一样，绕着小村庄一点一点地布置着，不断来回走动，把手中的小旗布置下去。

　　“这是什么阵法？”许乐跟在他身后，奇怪地问道。

　　玉狐也不理他，依旧念念有词：“坎兑离震……对，如果在这里加上一块上好温玉，应当把这个阵法的生机完全遮蔽，杀伤力也会大为提升，只不过，这样所说，又是有伤天和……”

　　“我在任务空间，只要活着就不会有什么五痨七伤，这个有伤天和对我也无效，那就干脆把事情做绝，哈哈哈……”

　　一边自言自语，玉狐一边哈哈大笑起来。

　　许乐干咳了一声：“玉狐，你是不是忘了什么？那个叫希施特·莱特的家伙可是连镜像世界都可以进入，难道会出不了你这个小阵？”

　　玉狐冷笑着说道：“这个小阵？这可是我专门钻研了许多阵图资料，以及各种法阵知识，最终研究出来的东西。你以为这会是任务空间能够兑换到的？”

　　“将生机完全遮掩，杀机浓重无比。按照我的预计，这个阵法启动之后，只要一分钟时间，里面B级以下的人都将会死亡，并且化为这个阵的幽魂，增加阵法的威力。而B级以上的肯定会受到影响，随着时间越长，他们的实力也会越弱，终究都要被这个阵法吞噬。”

　　“听上去，似乎有些不太厉害。”许乐说道。

　　“不太厉害？只要进去这个阵法，绝对是有死无生，你以为我是那种夸大的人？”玉狐说道。

　　许乐说道：“你不是夸大的人，那你也该至少告诉我该怎么对付那个希施特·莱特吧？难道光指望我的那位岳父偷袭？我看那恐怕不太可能。”

　　“不是不太可能，是一定不可能。你那个岳父的实力比我们强出来很多，但是比起来那个高深莫测的希施特·莱特，他几乎没有反抗之力。”玉狐说道。

　　“那你还说有很大的把握成功？”

　　玉狐冷笑一声，双眼变作晶莹之色：“当我的如意琉璃发动之后，我便会进入绝情绝性的状态，到那时候，任何事物都可以被我利用为可利用的事物，不需要更多的东西，只需要希施特·莱特在阵法中呆上十分钟以上，那么到时候就算是他依靠世界之心逃脱出来，那也对我们来说不足为惧了。”

　　许乐见他这样自信，点头道：“但愿你这不是盲目自信。”

　　“比起我来，你应该更加头疼吧，为了你那个愚蠢的爱情。”玉狐说道。

　　他这话有些意义不明，但是许乐却完全明白他所指的是什么：“从我个人的角度来说，我还是要谢谢你。结果一开始就预料到了，我无论如何，都将尊重他们的选择。”

　　“哪怕真的去死？”

　　“那也是她的选择。”许乐说道。

　　“所以说是愚蠢的爱情，她要是知道你这么冷血，肯定会大失所望。”玉狐笑着说道。

　　许乐摇了摇头：“这里容不下那么多的缠缠绵绵，她要去，我只能让她去。说起来冷血，还是你更加冷血吧，说不定连我们的性命现在也在你的算计之中，你却没有告诉我们。”

　　玉狐摆了摆手：“最简单的策略，就摆在你的面前，难道还会有什么隐瞒吗？”

　　“是没有什么隐瞒，但是我并不放心。”许乐说道。

　　玉狐转回头去，故作不闻，又开始了仿佛神棍一样的动作和话语：“八卦，四象，两仪，太极……”

　　“那么，你是不是也该加入我的小队了？”许乐沉思了片刻之后，平静地问道。

　　玉狐停下了动作，抬起了头：“这样一来可就没有意思了，会让我的计划显得很死板，而是少了很多可变性。”

　　许乐微微皱眉：“那些可变性，对我们0721小队来说，正是最危险的杀机，我劝你最好还是按照现在的计划行动。”

　　“好吧。”玉狐停下了动作，掏出了自己红色的世界之心：“你们小队的队伍契约。”

　　许乐拿出了队伍契约，玉狐拿着世界之心朝着队伍契约按去，随后队伍契约猛然一亮，多了一个名字和手指印。

　　“江玉。”

　　“不错的名字。”许乐微笑着收起队伍契约，心内则是腹诽：连名字也是这样男女不辨……

　　玉狐冷笑一声：“怎么样？满意了？只剩下最后一根阵旗，只需要等待对方来了，我将这杆旗插到合适的位置，那么我们就胜利在望了。”

　　“小心点，小雅可是有着精神探测的技能，这种阵旗只要被她发现了，肯定会被破坏。”许乐提示道。

　　玉狐笑了起来：“以我的能力，你以为她能够发现？”


第411章 大阵

　　见自己无论问什么，玉狐都是一副“你很蠢，我早就想到了”的模样，许乐干脆也就不再问了。

　　某种意义上来说，对待炫耀的熊孩子，就应该彻底地无视他们。

　　待到两人回到众人聚集之处，叶小荷，何大明，王力，谢允，李云梅五人都在等着。

　　“事情安排好了？他们什么时候会来？”叶小荷问道。

　　“很快。”玉狐简短的回答道。

　　“有把握吗？”何大明看向了许乐。

　　许乐说道：“有把握，唯一有一个不可测的变数，我们谁也不知道希施特·莱特究竟会有多强。”

　　何大明闻言，也知道这把握也不是很大。

　　“这次，我要给安卓报仇。”王力低声道。

　　“那倒是很简单，那个K虽然强，但是其实还是比较好解决的，这一次他死定了。”许乐说道。

　　玉狐有些不舒服地皱皱眉：“虽然我并不把他们当做队友，但是你们这么肆无忌惮的讨论，不知道为什么总是让我有种厌恶感，K还算是个不错的人，虽然冷了点，但是却有一副热心肠。”

　　“我们并没有辱骂他，单纯的生死仇敌的意义上来讲，这没有错误。”许乐说道。

　　玉狐便不再说话。

　　“队长，这一次我能做什么？”谢允问道。

　　许乐说道：“虫尾巴的鲜血我也交给你了，现在玉狐的阵法还没有开启，趁现在，杀了虫尾巴吧。”

　　谢允闻言，顿时欣喜地点头：“那太好了，我第一次咒杀人，我已经有些忍不住激动了……我这就开始！”

　　玉狐有些意外地看了看谢允：“血统不高，却能够以鲜血咒杀人，这是什么血统？巫蛊还是什么邪法？”

　　“你看看就知道了。”许乐说道。

　　玉狐微微闭眼，似乎是感知了一下什么：“时机刚刚好，对方正在赶来，当你手下表演完咒杀之后，我们正好撤退，然后在阵法之外等待他们到来。”

　　谢允闻言，也不再等待，拿出来一管血，伸出来舌头舔舐了，随后闭上了眼睛。

　　“很难受吗？毕竟是别人的鲜血。”玉狐有些感同身受地说道。

　　“不，你想错了，他是太兴奋了。”许乐说道。

　　玉狐吃了一惊，再看过去，果然谢允脸上露出了一种满意地笑容。

　　“啊——！鲜血的味道，果然无比美妙，只需要我这样轻轻地舔舐，那淡淡地甜味，咸味，还有饱含着的被取血的那个人的当时的感受都在其中……人是神最成功的作品，在这个最成功的作品里面，鲜血正是最艺术的精华！”谢允满足地叹了一口气，喃喃说道。

　　玉狐微微吃惊，轻声道：“原来是个变态……”

　　谢允没有理他，抽出来钢钎在自己手上开了个口子，用血专注地在地上画出了一个圆圈，里面有一堆看似杂乱的图案。

　　玉狐仔细地看着他的动作，终于看来出来：“《火影忍者》中的飞段，原来这就是你的血统，的确有咒杀别人的能力。”

　　谢允躺在了鲜血画成的圆圈之上，低喝一声：“死司凭血！”

　　整个人顿时变得诡异起来，本该是整个身体变成了白色，而骨头的形状则是变成了鲜红色浮现在了体表之外。

　　“这种感觉，真是奇妙啊！我已经等不及了！”谢允举起了手中地钢钎，对着自己的心脏重重地刺了下去。

　　“扑！”血肉横飞，谢允既痛苦又舒服地叫了一声，随后满意地把钢钎抽出了自己身体之外。

　　“真是美妙的时刻，这种分享痛苦，分享流血的感受，并且感受到对方的恐惧的感觉——实在是太棒了！”谢允激动地说道。

　　“变态！”玉狐皱着眉头，看向了许乐，眼神清晰无误：你的队伍里居然有这种变态！

　　那又怎么样？许乐懒洋洋地回了他一个眼色。

　　“他们就要来了，我们也要撤退了。”玉狐说着话，扭过了头去，不看这鲜血淋漓的现场。

　　众人也不必收拾，直接撤出了这个小村庄，等在了玉狐所说的合适位置。

　　※※※

　　“前面就是小山村了。”光影魔术师说道。

　　叶铭似乎正在思考什么事情，只是随口应了一声，小雅正在抚摸那金色的凤凰福克斯，也没有在意。

　　光影魔术师有些无语：“难道我们就这样过去？”

　　“否则还需要什么？对方的实力你们也知道了，难道我们害怕他们？我们只害怕他们不来。”叶铭平静地说道。

　　光影魔术师闻言，心中也感觉有理，便也不再多说。

　　一行人飞过山村，落在了里德尔的府邸，这里是伏地魔现在盘踞的地方。

　　“伏地魔，我们带着哈利·波特回来了，你在什么地方？”叶铭说道。

　　没有人回答，屋子内有淡淡地血腥味，众人脸色都是一变，小雅连忙开启了精神探测：“虫尾巴死了，他的尸体就在这里。伏地魔也还躲藏在这个房子之中，不过他现在明显不信任任何人，所以不打算出来和我们见面。”

　　“虫尾巴被人杀了？是谁做的？”叶铭奇怪地问道。

　　“不知道，他的尸体现在还没有凉……人还没有走远，要么是0721小队，要么是玉狐，如果我们追，想必能够追得上。”小雅说道。

　　“不必了。”希施特·莱特突然插话说道。

　　叶铭心中暗喜，却并没有表现出来：“莱特先生，为什么？”

　　“从刚才开始，我就感觉这里有些不对，虽然天气很冷，但是我不应该感觉到寒意才对，你们怎么样？感觉到了寒意了吗？”希施特·莱特问道。

　　听他这么说，众人这才反应过来，的确是有一股阴冷的感觉袭遍了全身。再向外看去，外面阴风呼啸，愁云惨雾，原本晴朗的天空居然已经隐隐发黑了。

　　“这是……阵法！”光影魔术师诧异地说道，“这肯定是玉狐的手段，这个混蛋究竟要做什么？难道想要和我们同归于尽吗？”

　　希施特·莱特也道：“没错，这正是阵法，还是一个威力强大的大阵。0721小队如果有这个阵法肯定早就用了，现在使出这个阵法的，肯定就是玉狐。”

　　“他这是要杀了我们？难道他疯了？”叶铭“疑惑”地问道。

　　“不，他没有疯，他的确是个天纵奇才，他居然真的掌握了摆脱团战规则的办法，从现在开始，他不会对你们留手，你们也不必对他留手了，他再也不是你们的队友了。”希施特·莱特说道。

　　“那么这个大阵该怎么破？”叶铭问道。

　　希施特·莱特盯着越来越黑的天空，眉头越皱越紧：“我也不知道。”


第412章 双翼天使

　　“去！”

　　看着一行人进入了小山村，玉狐顿时放下了心来，将手指咬破，一点鲜血点在最后一杆阵旗之上，然后那阵旗便浮在了他眼前。

　　随着他一声断喝，那阵旗突然化作一道流光，不知道投在了什么地方。

　　与此同时，一层淡淡地烟雾从周围升了起来，极快地弥漫在了整个小山村之中，不到半分钟的时间，家家户户飘出了一缕缕乌青发黑的幽魂，神色狰狞地漂浮在小山村之中，来回地游荡。

　　“你们有什么感觉？是不是感觉我杀人如麻？”玉狐微笑着问道。

　　“无聊的问题，动手是你动的，人是你杀的，难道到了现在你想要告诉我们这样不好不够崇高？你要是真有了这样崇高的理想，不妨以死谢罪，我暂时还想要活着，没有这么崇高的理想。”许乐说道。

　　玉狐感觉自己讨了个没趣，便也不再多说：“现在是最轻松的时刻，当他们感觉到这个阵法会缓慢地吸收他们的力量之时，那就是他们最具有爆发力的一刻，我那时候必须开启如意琉璃才可能应付得过……”

　　※※※

　　“玉狐这个该死的叛徒，既然能够摆脱团战的规则，那就一个人摆脱，何必要再来找我们的麻烦？”花千树不耐烦地抱怨道。

　　一个狰狞地鬼脸出现在了他们眼前，发现了他们，就像是发现了最美妙的食物一样，刺耳地尖叫了一声迅速地朝着他们扑了过来。

　　“还有鬼魂！”K手上火光一亮，一团火焰出现在眼前，朝着那鬼魂烧了过去。

　　那鬼魂猛然后退，狡猾地一躲，躲开了那团火焰。

　　众人的心都是一沉：这鬼魂居然不是那种傻乎乎地冲上来的炮灰货色，这可不太好解决！

　　一个银白色的十字架突然穿透了那鬼魂地身体，那鬼魂绝望地痛苦尖叫起来，随后便猛然间烟消云散了。

　　“居然是用这个山村的所有人的性命来增加自己阵法的威力，玉狐，你倒是足够狠。”希施特·莱特收回了十字架，沉声说道。

　　“什么？他居然做出了这样的事情？玉狐，你这个家伙，简直不可原谅，你给我出来！”K冷声喝道。

　　外面依旧阴风呼啸，没有任何人回答他，反而有不少面貌狰狞的幽魂闻声而来，朝着众人扑了过来。

　　众人连忙全力出手，这才击灭了这群幽魂。

　　“莱特先生，这下该怎么办？我们这些人又没有学习道法之类的，被困在阵法里面恐怕不好出去。”叶铭忧心忡忡地说道。

　　“无妨。”希施特·莱特笑了笑：“虽然他这个阵法很厉害，但是却也有一定的限度，更巧的是，我的血统是神圣纯洁的血统，最适合对付这种血腥污秽的东西，玉狐一定没有想到这一点，他的这个阵法，对我来说根本是不堪一击。”

　　叶铭闻言，心中顿时一惊，面上喜道：“是吗？当真是这样？那就请你破开这个阵法吧！”

　　一旁的K则是冷笑道：“神圣纯洁的血统？那也只是血统，人未必就是神圣纯洁的。”

　　希施特·莱特微微一笑：“K，你对我的冒犯到此为止，如果再让我发现你不善的眼神或者让我听到不舒服的言论，我一定会杀了你。”

　　K把头扭到了一边，不再说话。

　　希施特·莱特微微张开了手臂：“现在就让我来破开这个阵法，你们也应该了解了解，我所拥有的力量，以及光明救济会所拥有的力量了。”

　　“哧”“哧”两声声音，是布料撕裂的声音，一对巨大的洁白翅膀出现在了希施特·莱特的背后，随后他的手中出现了一支白色的权杖。

　　不知道何时闭上的眼睛猛然睁开，带着无尽地威严与慈爱，一个中性地声音从他的口中说出：“神的恩赐，万物的荣光，我的荣耀，在云端之上。给予你们美酒，让你们歌唱，给予你们火焰，让你们膜拜，围绕着篝火，畅饮着美酒，你们要歌颂的，便是我的名字！”

　　“这便是我的真身，我已经将天使血统进化到了最高阶，对于你们来说，我就是真正的天使——不，更准确的说，我就是真正的神！”

　　“真名为圣·安大略·希特以卡普拉！”

　　当天使变身完成之后，希施特·莱特突然之间变得无比傲慢，微微昂着头蔑视着所有人，似乎在等待着众人的朝拜。背后地一双洁白地巨大翅膀慢慢扇动，带着一种莫名的气势。

　　一群幽魂吱哇乱叫着朝着他扑了过去，希施特·莱特愤怒地喝道：“肮脏的东西，难道你们也想要瞻仰我的光芒吗？给我灰飞烟灭吧。”

　　随着这声怒喝，他的双手猛然张开，如同翅膀一样，然后耀眼的光芒从他的双手之上绽放开来，瞬间弥漫在了整个小村之内，将所有的愁云惨雾，呼啸阴风，还有幽魂暗鬼笼罩在内。

　　叶铭等人被这强光刺激地闭上了眼睛，就算是阵法之外的许乐和玉狐等人也都是同样地闭上了眼睛，这道光实在是太强了。

　　当他们再睁开眼睛之时，小山村已经恢复了原来的模样，没有了任何奇怪的问题，除了寂静一点之外，和其他地方没有任何不同。

　　“莱特先生……你已经破除了那个阵法？”叶铭吃惊地问道。

　　两只洁白翅膀的天使冷哼一声：“难道这样也不算破除阵法吗？”

　　叶铭点了点头，心内苦涩：你们究竟是如何准备的？怎么到了现在居然还是这样不堪一击？如果是这样，光靠我偷袭这个家伙你们又能够取得多少好处？要想顺利地活下去，只怕还是不够吧？

　　“阵法被破了！”许乐震惊地对玉狐说道，“你说有把握的东西，就是这样有把握？”

　　玉狐懒洋洋地掩住嘴打了个呵欠，煞是风情万种：“你看到哪里我的阵法破了？接下来才是重头戏，我很快就要玩真的了。”

　　“还没破？”许乐更加吃惊。

　　再看向阵法之内，果然又有丝丝缕缕地烟雾开始以极快地速度弥漫开来，瞬间又是阴云密布，这才放下心来。

　　“什么！你们这些肮脏的东西，难道是在挑战我的威严吗？”

　　那挥舞着洁白翅膀的天使愤怒地看着那些阴云再度聚集起来，阴风再度呼啸，甚至到了连尊贵的他都感觉到一丝丝寒冷的地步。他感觉到了一种被挑衅的意味。

　　该死的臭虫，他在嘲笑自己！嘲笑自己的动作居然没有成效！

　　该死！

　　该死！

　　该死！

　　身为真正的天使，本该拥有神的威严，居然被这样微不足道的东西所戏弄，那只臭虫他该死！

　　双翼天使怒喝一声，洁白的权杖被他高高举起，然后大声念诵了一通莫名其妙的语言：“埃默切拉柯巴萨斯可阿斯科利阿加莎……”

　　任务空间居然没有翻译翻译他话中的意思，而是直接让众人听到了音节。

　　随着音节一个一个地蹦出，许乐等人心神都有些动摇，不知道自己究竟要干什么？

　　要干什么？

　　对了，自己等人要和神对抗……自己不过是最卑微的凡人，怎么能够和神对抗？冒犯了神的话该怎么办？

　　下跪吧，磕头吧，哭泣吧，以最诚恳的态度站出来，祈求神的原谅。

　　神会保佑你，不仅会原谅你的过错，还会给你无上的荣耀和恩赐……

　　许乐只感觉似乎有什么地方不对劲……自己是凡人？

　　自己不是凡人，也不信仰神……

　　猛然间，仿佛一个激灵，许乐清醒了过来，看向了四周：玉狐和叶小荷满眼泪水，王力已经跪倒了地上，开始磕头，李云梅放声痛哭，何大明和谢允则是还在坚持着……

　　许乐连忙掏出来矿泉水瓶，给他们一人来了一点清水。

　　清水泼在脸上，众人一怔，都醒过神来，面色都有些恼怒，王力更是脸色都涨得通红。

　　“这家伙太可恶了！”玉狐拿出一卷丝帛，仔细地擦干净自己的脸，“居然让我如此失态，我一定要好好地收拾收拾他！”

　　众人转头，再往阵法里面看去，只见阵法之内的那些阴云黑风再一次消失无影，整个山村又恢复了原本寂静的模样。


第413章 绝无仅有

　　“他又把你的阵法内的东西清理了一遍。”许乐说道。

　　玉狐掏出了一卷白纸：“放心，我的大阵不是这么这么容易破的，他这样只不过是给我的大阵增加力量。接下来，他也该发现异常了，这才是真正战斗开始的时候。”

　　“我突然感觉，或许你的大阵真的不错了。”许乐说道。

　　“去掉‘或许’，那才是正确答案。”玉狐得意地一笑，不过随即脸色又变得严肃起来，因为阵内已经传来一阵刺耳的怒吼声。

　　※※※

　　一丝丝地烟雾再次快速地弥漫开来，乌云再次遮蔽了这个小山村的天空，阴风也再次开始呼啸。

　　在变身之后的希施特·莱特背后，一双洁白的翅膀轻轻地挥舞着，他看着眼前的几个人，心内极为不痛快：这几个人居然只有一个花千树对自己下跪磕头了，其余人最多流泪，甚至没有什么反应。

　　这实在不是什么心情愉快的事情。

　　当他看到那些烟雾再度出现之时，他的怒气更是狂涨起来：“该死的玉狐，我要活生生拆了你！你知道你究竟在冒犯谁吗！”

　　他这声叫喊又刺耳又大声，顿时把正在“被感化”的叶铭几人刺激地醒悟过来。

　　“莱特先生，你对我们也用幻术，这种手段不太好吧？”叶铭脸色阴沉地问道。

　　其余几人也都心有余悸，齐齐点头，谁也不想无缘无故地去磕头跪拜别人，又或者跟个傻瓜一样莫名其妙地泪流满面。

　　双翼天使恼怒地看了一眼他们，才要说话，声音却又压抑了起来：“看起来事情有些不对，我的力量正在缓缓地流走……看来，有人正在窥伺神的力量，我必须先恢复原来的模样才行……”

　　随着这句话，他的身体光芒一闪，瞬间又变回了原来的模样。

　　微微一笑，跟众人打了个招呼，希施特·莱特说道：“抱歉，血统能量太强，由此带来的性格和外貌变化我只能暂且压制，等我完全压制之后，也就再也用不到变身这种手段了。”

　　叶铭这才反应过来：“莱特先生，这也没什么。只不过眼前这个阵法，你有没有什么办法破掉？”

　　“破掉？很难，我们的确都小看了玉狐，他在阵法方面绝对是最天才的人物。仅凭他的实力居然布下了这样不可思议的大阵，居然让我一时半刻之间都不知从何处着手。”希施特·莱特喂喂皱着眉头说道。

　　叶铭奇怪道：“难道我们之间不能用力量直接打出去？”

　　“力量？”希施特·莱特摇了摇头，“我刚才用的力量你认为怎么样？是不是看上去很弱？其实里面包含的能量是你当初攻击我的几十倍以上，就这样我还是没有击破这个阵法，反而被这个阵法连攻击的力量也吸收了进去，进而更加强大……”

　　“还有这种说法？如果这是阵法，不是飞上天空就能够脱离出去了吗？”光影魔术师奇怪地问道。

　　“你说的那是军队的阵法，不是这种修道的阵法，两者不可同日而语，玉狐应当是兑换的东方修仙类的血统，而且是那种实力无上限的，否则他绝不可能在仅仅A级的时候就能够做到这一点。”希施特·莱特说道。

　　叶铭似乎也没有了主意，问了起来：“那我们该怎么办？”

　　希施特·莱特道：“你们感觉一下自己的力量，是不是突然减少了很多？”

　　叶铭等人闻言，都感受了一下，脸色顿时更加难看起来。

　　“这个阵法在缓慢吸收我们的力量？”

　　“对，当你们的力量低到不能抵挡这阵阴风的时候，也就是你们死亡的时候，你们大概也感觉到了吧？那阵阴风比原来更加厉害了，寒意也更重了。这一方面是阵法的威力随着吸收的力量在渐渐提升，另一方面也是你们的力量在退步。”希施特·莱特说道。

　　“那该怎么办？”叶铭问道。

　　“等我先出去再说，不解决了玉狐那个家伙，我们对这些阵法也是做不出什么东西来。”

　　希施特·莱特说着话手中猛然一挥，一柄两米长的巨剑出现在了他的手中，与他的黑色神父服相配，有些滑稽，似乎连圣骑士也由这位神父兼任了一样。

　　口中默默念诵着咒语，希施特·莱特猛然间直起身体，双手反握着那带着华丽繁复的巨剑，朝着天空飞了上去。

　　“嗡！”一层淡淡地黑色圆罩出现在了他的身前。

　　希施特·莱特不慌不忙，整个身体微微后退，猛然把巨剑向上一挥：“斩断吧，最锋利的宝剑，米斯特汀之剑！”

　　“嘡！”仿佛锤在了最坚硬的石板上，猛然撞击了一下之后，黑色圆罩顿时出现了一道细细地裂纹。

　　希施特·莱特见此情况，顿时冷笑：“玉狐这么自信，看起来也不怎么样么？也对，他的实力只有那么点，被局限在了A级，稍微做点厉害的东西就以为全世界都不是他的对手，这也极有可能。”

　　猛然一挥手，那米斯特汀之剑再次朝着眼前砸去，只等再一下就把那黑色的护罩完全砸开。

　　“呼！”一阵阴风猛然间袭来，黑烟黑雾瞬间遮蔽了希施特·莱特的身形。

　　希施特·莱特打了个寒噤，感觉自己身体内的力量似乎快速地向外流出，连忙停手后撤几步，手上白光一亮，将整个米斯特汀之剑都包裹在内，再次重重地朝着眼前的护罩砍了过去。

　　“呜！”他用的力量很大，但是这一下却完全砍在了空处，让他差点把自己给闪到。

　　与此同时，又是一股黑色的阴风朝着他卷了过来，再次开始快速地吸取他的力量。

　　希施特·莱特吃了一惊，身上白光迸射而出，随后将围绕着自己的黑色阴风完全击退，然后皱眉看向了那不知何时已经消失不见的黑色圆罩的位置。

　　往前又飞了一点，那黑色的圆罩再度出现，没有等他出手，黑云再次遮蔽了他的眼睛。

　　希施特·莱特的神色前所未有地郑重了起来：“玉狐，这个名字我应该记下，在A级之时居然能够做到这样，他绝对是绝无仅有地一个。等他成长起来，绝对是最强大的敌人，现在必须将他抹杀！”


第414章 偷袭，战斗

　　另一边，玉狐猛然抛开已经变得有些微微发黑的白纸：“开始了，如意琉璃！”

　　他的眼睛满是晶莹之色，仿佛最璀璨的水晶一样，让人不能够正视。与此同时，他的动作也明显地多了一种生硬冷漠的意味。

　　“开始撞击了，对方的最强者……”

　　根本也不向任何人诉说或者解释什么，玉狐慢慢地喃喃自语。

　　“这一下攻击好强，差一点就击破了阵法……绝不能再承受第二下，对方的力量必须给以化解……米斯特汀之剑，传说中杀死奥丁之子巴德尔的不详之剑，传说为槲寄生的枝干所化，被邪神洛基利用，杀死了巴德尔……这把剑的确很强。”

　　“那么就更不能正面相对了……”

　　玉狐喃喃地说着话，手指宛如变魔术一样快速地跳动，并且极快地改变着方向。

　　许乐看的有些奇怪，叶小荷则是有些担忧地说道：“没关系吧？我爸爸呆在这个阵法里面不会出什么问题吧？”

　　许乐回过头去拍了拍她的肩膀：“别担心，会没事的。”

　　叶小荷点了点头，许乐微微叹了一口气，心下暗道：这个应该就是善意的谎言了，但愿能够圆满解决。

　　※※※

　　略微思考之后，希施特·莱特再次挥舞着米斯特汀之剑向上飞了起来，他的策略很直接：你要是不拦我，我就飞出去，你要是拦我，我就把你的阵法护罩砍破。

　　“嗡！”一个黑色的护罩突然出现，拦住了他的去路。

　　希施特·莱特迅速收住脚步，猛然发力朝着那黑色护罩砍去。

　　“呼！”米斯特汀之剑重重地挥过，划破了空气，但就是没有碰上那黑色的护罩。

　　希施特·莱特绷紧了嘴，再次向上飞去，“嗡！”那黑色的护罩又重新出现了，挡住了他的去路。

　　“法科！”他厌恶地收回了自己的脚步，再次挥动了米斯特汀之剑。

　　这一次，也不必等待结果，希施特·莱特就感觉自己肯定还是砍不住任何东西。

　　果不其然，再一次风声响起之后，不只是米斯特汀之剑一无所获，那令人厌恶地黑雾再一次遮挡住了他的眼睛，快速地吸取他的力量。

　　不行，这样下去绝对不行，但是难道就因为一个A级的家伙，自己就要动用世界之心的力量吗？

　　那更加不值得，一个接近报废地世界之心可以寻找S级强者上面，但这并不意味着自己应该奢侈地每一件事情都用上世界之心。

　　这些事情，希施特·莱特早就已经权衡过了。

　　那么，该如何打破现在这个对自己越来越不利的僵持局面？饶是希施特·莱特一向自命为任务空间的最强的冒险者，甚至有时候有自封为神的意思，但是此刻也不免有些无所适从。

　　“莱特先生，不如让我来帮帮你？”

　　一个声音响起，希施特·莱特向下一看，原来那个虚妄也朝着自己飞了过来。

　　多一个人至少多一分把握，希施特·莱特也没有再说什么，只是对代号“虚妄”的叶铭说道：“你来试试。”

　　叶铭闻言，将手向前一伸，自己的异能发动试了试，无奈地摇头：“这个阵法究竟是怎么回事？怎么连我们都对它无可奈何？一般来说，玉狐不过是个A级，强也不该有这么强才对。”

　　希施特·莱特看了看下面：“他们四个人怎么回事？”

　　他说的是光影魔术师，K，花千树，小雅，此时往下看已经看不到四人身影了。

　　“我让他们去找伏地魔了，只要伏地魔就此复活，我们的主线任务完成，也就不必破阵，只需要返回任务空间就可以了。”叶铭回答道。

　　希施特·莱特说道：“这的确是个办法，只可惜虫尾巴已经死了，伏地魔想要复活，谁给他准备那些魔药？这些准备不好，肯定不能够复活。”

　　叶铭微微皱眉：“那该怎么办？”

　　希施特·莱特摇了摇头：“一般的办法恐怕无用，看来我只有用世界之心了。可恶的玉狐，出去之后我一定要把他杀了，居然敢这样对我不敬，还让我使用世界之心，我一定要杀了他！”

　　叶铭闻言，低声叹气：“玉狐这个家伙……”

　　“怎么样？”

　　希施特·莱特一探手，手中多出了一个纯黄色的圆珠，才要有所动作，见叶铭把话说道一半又不说了，有些奇怪地问道。

　　叶铭猛然抬起头来，把手一挥，希施特·莱特的身形顿时微微一滞。叶铭伸出手去，直接把那个世界之心抢到了自己的手中：“玉狐这个家伙做的，我也能够做到！”

　　希施特·莱特怔了一下，随即失笑，浑身白光猛然发出，挣脱了叶铭的异能控制：“虚妄，你如果想要世界之心，我也说不定也会给你。”

　　“至于现在，我的心情很不好，容不下任何人在我眼前调皮，你偏偏这么做了，你这不是自寻死路吗？难道你忘了，你那点微末的本事在我的眼中根本就无足轻重？”

　　“是不是无足轻重，那也要打过了以后再说，现在我也有了世界之心，你却没有了，我不信你还是我的对手！”叶铭大声喝道。

　　希施特·莱特冷笑：“我对你这个家伙彻底失望了，难道你没有听清楚我话里的意思吗？我的强大不是依靠于世界之心，而是我自己本身的强大。世界之心只是我必要的使用的一种道具，对于我的实力，并没有太多帮助。”

　　“而且，”希施特·莱特停顿了一下，“为了让你彻底地死心，明白我们之间的实力差距，我还可以让你增长一点见识……”

　　说着话，他的右手一扬，三颗颜色各异地圆珠出现在了他的右手上。

　　“卑微的臭虫，你以为，我真的只有一个世界之心？仅仅是我现在用的就有四颗，加上给玉狐的那颗快要废弃的，那就是五颗！”

　　叶铭盯着他：“那又怎么样？你虽然可能比我强，但是你的变身却是把你的本性完全给暴露了出来。你虽然对我们微笑着，其实根本就没有把我们放在眼中，在你眼中，应该也就是我还算有点利用价值。”

　　希施特·莱特冷冷一笑，也不再多作掩饰，一副狂傲的姿态立在空中，居高临下地对着叶铭喝道：“你猜的并没有错误，我的天使变身并不是如同我刚才所说的那样有了变化，只是有些压抑不住自己的本心了而已。”

　　“那你的本心，还真是够愚蠢的。除了叫唤自己不可冒犯之外，似乎也就是乱叫了。”叶铭说道。

　　希施特·莱特不屑地看着他：“闲话也不用说了，你最后一点地利用价值也没有了，我决定彻底抹杀你的存在，随后再去抹杀玉狐那个家伙。”

　　※※※

　　“叶铭偷袭了希施特·莱特，他们两个马上要交手了！”玉狐冷声说道。

　　许乐顿时紧张地屏住了呼吸，叶小荷比他更加紧张，手掌紧紧地抓住了许乐的手掌，不过三秒钟就要问一次：“我爸爸没事吧？”

　　另一边，叶铭一挥手，数十上百个子弹头出现在了自己身前，对准了希施特·莱特：“莱特先生，如果我没有记错，你还没有展现过你的速度？我猜这或许就是你的弱点，你说对不对？”

　　猛然一挥手，这些子弹头全部带着无与伦比的超高速度朝着希施特·莱特打了过去。

　　希施特·莱特半点也不慌张，静静地站在远处，一片乳白色的光芒在他的身前静静浮现。

　　那些无比迅速地子弹头到达了他的身前，就像是突然陷入了泥潭一样，再也走不动了，最后只能停止在空中，然后纷纷掉了下去。

　　“就算你拥有很快的速度，那又如何？难道你能够打破我的防御吗？”希施特·莱特以冷傲地口气说道。

　　叶铭冷笑：“至少，你打不中我。”

　　希施特·莱特笑了起来：“卑微的凡人，这种话你还真敢说！那么就让我来教导你一个事实吧，不只是防御方面，就算是速度方面，你在我面前依旧是不堪一击！”

　　叶铭闻言，才要说话，猛然间感觉一个黑色的身影突然抢进了他的身前，猛然对着他的胸口打了一下。

　　叶铭不可思议地看着站在自己眼前的希施特·莱特，感觉到胸口的剧烈疼痛，让他简直支撑不住了：“你的速度……居然真的这么快？”

　　希施特·莱特微笑：“你并不是第一个这么说的，我的优势其实并不在防御，而在于进攻，当我抽出来米斯特汀之剑的时候，你就应该想到了！”


第415章 父亲

　　“呜——哇！”

　　叶铭终于忍不住，张口吐出了一口鲜血，然后捂着胸口跌跌撞撞地朝着下方飞去。

　　如果能够逃脱的话，那么一切说不定都还有可能。

　　“你以为能从我手中逃走？”希施特·莱特冷冷地喝道，瞬间加速，朝着叶铭冲了过去。

　　不可能了，自己被这家伙盯上了，再也不可能逃脱了。

　　叶铭回过头来，看了一眼朝着自己急速冲过来的希施特·莱特，重重地咬了一下牙，身体随后顿了一下。

　　希施特·莱特得意地大笑一声：“怎么了？你怎么不逃了！你根本逃不掉了！我这就杀掉你！”

　　他的拳头重重地朝着叶铭打了过去。

　　叶铭像是傻了一样，没有躲闪。

　　当拳头再次打到他的胸口地那一刻，他猛然间伸手，抓住了希施特·莱特打过来的手臂。

　　“咦？这个傻瓜要做什么？”希施特·莱特感觉自己的拳头陷在了叶铭的胸口之内，再看叶铭，依旧不肯松手，不禁有些奇怪。“难道你打算临死也要恶心我一次吗？”

　　叶铭艰难地一笑，口中涌出一股股地血沫，痛苦地根本说不出话来。

　　小荷儿，爸爸……真的要死了……

　　其实爸爸本来就该死的，保护不了你，保护不了你妈妈，保护不了我们的家，让你没有了父母的关爱，我真是个最该死的爸爸……

　　你想到的计划，爸爸根本不会去尝试。哪有因为爸爸要活命，而去逼得自己心爱的女儿有丧命的可能呢？

　　爸爸从那个希施特·莱特手中抢到了一颗新的世界之心，但是却再也没有机会使用了，那也没有关系，一切都留给你，我相信你能够过的最好。

　　女儿啊，你是上天对我赐予的最好的礼物，我和你妈妈曾经因为你的到来有多么高兴？那时候，我们一家三口，又是多么地幸福……

　　“哈哈哈哈……你哭了？你这个傻瓜，怕死的话就去死啊！到了现在的时候，你居然还哭了，真是个懦弱的胆小鬼，笑死人啦！”希施特·莱特看着夜明眼睛中流出来的泪水，似乎感觉到了他的软弱，疯狂地大笑起来。

　　叶铭看着他，带着泪水微笑了起来。

　　希施特·莱特吃了一惊，实在不知道该怎么形容自己眼前的情况，带着胡渣的中年人脸上忽然流露出了他从未见过的神情，哪怕是在现实世界，他也从来没有见过那种表情。

　　叶铭微笑着看着他，打透自己胸口的拳头还留在那里，一切都还不晚。

　　“用我全部的力量和能量，带着我的生命一起……就当是，我给你的最后的礼物吧！”叶铭大吼了一声，目光盯住了希施特·莱特的脑袋，猛然间双眼变得清澈无比，然后瞬间发出了耀眼的闪光。

　　“砰！”就像是用木棍砸烂了西瓜一样，希施特·莱特的脑袋猛然间炸开了，血肉横飞。

　　叶铭安心地闭上了眼睛，和他的身体一起缓慢地向下落了下去。

　　一道耀眼夺目地白光瞬间出现，包围了希施特·莱特的身躯，这强烈的白光散去之后，希施特·莱特再度完好无损地出现。

　　“该死的东西，居然让我耗费了这么多能量，还使用了复活这种禁技……”

　　“真是个该死的臭虫，我实在是太强大了，所以才会大意，居然被这种臭虫搞到这样狼狈的地步，能量不足百分之十，再不撤退，很有可能就会真正地被杀死在这个镜像世界……”

　　“不过，在这之前，那个世界之心必须要找回来……”说着话，他伸出手来，在叶铭的身上搜寻了起来。

　　过了片刻，希施特·莱特不由地发出一声怪叫：“身上没有，被装进了空间戒指，空间戒指还是被绑定的！”

　　“啊——！该死的臭虫！”

　　希施特·莱特大吼一声，一脚把叶铭的尸体踢飞，骂骂咧咧地再次取出了世界之心。

　　※※※

　　“希施特·莱特的拳头打在了叶铭的胸口，叶铭吐血了，估计胸前肺叶有损伤……他的速度很快，叶铭几乎没有反抗之力。”玉狐冷冷地说道。

　　“什么！你快点打开你的阵法，放我爸爸出来！”叶小荷急忙大声说道。

　　“不行，战斗太快了，我根本不可能插手。”玉狐说道。

　　叶小荷怒声道：“这是你的阵法，你怎么可能会不能插手？”

　　“叶铭的速度力量都比希施特·莱特相差很多，唯一能让他稍微扳回一点劣势的，是他起名为操纵的异能。但是他这种异能并非是什么都能够操纵的异能，最多不过是禁制希施特·莱特两秒到三秒时间。”

　　“而他之前，把这个仅有的两秒多的时间用在了另外一件事情之上。”用了如意琉璃之后，玉狐的声音，根本冷的不近人情，半点温暖也没。

　　叶小荷瞪大了眼睛：“他……”

　　玉狐说道：“他抢夺了希施特·莱特的世界之心，看来他根本不想用你那个冒险的办法，想要用自己的努力让你们都能够平安无事。但是现在，他失败了。”

　　“失败了……”许乐轻轻地抓住叶小荷的肩膀，试图让她轻松一些，但是她依旧还是情绪激动万分。

　　“希施特·莱特再次追上了叶铭，这一次他打穿了叶铭的胸口……”玉狐冷冷地说道。

　　叶小荷张开了嘴，看向了许乐，许乐在她的眼光中看到了痛苦，柔弱……那些复杂的感情掺杂在一起，让他不知道该如何去说，只能用力搂紧了她，想要这样能够勉强地安慰一下他。

　　“叶铭临死之前，打爆了希施特·莱特的脑袋……希施特莱特再度复活了，他的能量不多了，而且想要逃走……”

　　玉狐的声音似乎成为了遥远地广播，虽然近在眼前，却偏偏无论如何怎么也听不分明。一个字一个字地蹦出来，钻进叶小荷的耳朵里，却不能理解究竟是什么意思。

　　临死之前？死了吗？还是没死？究竟是怎么回事？

　　叶小荷抬起了头来，看见了自己的依靠，心中顿时感受到了那种近乎被隔绝的痛苦。

　　“爸爸！”

　　她的眼泪不受控制地奔涌了出来。


第416章 曾经的队友

　　“希施特·莱特掏出了世界之心，他要逃了！”

　　玉狐的眼中晶莹之色渐渐退去，口中开始喂喂喘着粗气，“该死的，偏偏在这个时候，如意琉璃有些撑不住了。”

　　回头看了一眼众人，玉狐更是摇头，如果希施特·莱特逃出来，自己这些人该怎么办？连S级的叶铭都不是他的一合之敌，这些人更没有一个是他的对手。

　　“如果他的能量真的不多了……”许乐用手轻轻地安慰着痛哭地叶小荷，沉声对玉狐说道。

　　玉狐点头：“我不能确信，他说自己只剩下百分之十能量，或许他是觉察到了有人观察，所以才说出了这样的虚假情报。”

　　“如果他用世界之心直接逃离了这个镜像世界，那就证明这次他真的很狼狈。如果他只是出了这个阵法，那就意味着，他还有能力再战斗。”许乐沉声说道。

　　玉壶点点头：“这话的确不错，听其言，观其行，这才是真正的道理。”

　　希施特·莱特的身影消失在了大阵之中，与此同时，许乐听到了冥冥之中的提示声：一名外来者离开本世界，本世界还剩余十三名外来者。

　　“他使用了世界之心，不知道是不是破开了大阵……”玉狐说道。

　　“不是，他已经离开了这个世界。”许乐说道。

　　玉狐疑惑：“咦？你怎么知道？”随即又说道，“没错，之前希施特·莱特降临这个世界的时候你也是第一时间就察觉到了，还对叶铭和小雅两个人说了……你是怎么察觉到的？”

　　许乐并没有解释什么：“这是我的能力之一。现在我们也算是稳操胜券了，剩下的阵法是不是可以完全把四个A级给彻底困死？”

　　“这一点毫无疑问。”玉狐见许乐不欲多说，便也跟着岔开了话题说道，“不过，我感觉最好还是见一见我那些曾经地队友们，那可真是令人怀念的感觉。”

　　“怀念？也罢。如果阵法中没有问题，我和叶小荷也跟着你进去，她要去见见她的父亲。”许乐沉声说道。

　　玉狐点头：“当然没有问题，之前是因为敌人太强，所以我不敢以身试险，其实这个阵法最好还是在里面居中控制为最好。现在我们进去，绝没有任何危险。”

　　许乐闻言，拍了拍眼睛红肿的叶小荷，两人跟着玉狐，向着那阵法走去。

　　“你说那个玉狐会不会……”王力问道。

　　何大明看着许乐三人的身影：“不好说，毕竟不是个信得过的人，我估计他们在里面，所有事情二十分钟也就够了，二十分钟之后，我们拔阵旗。”

　　王力点头：“如果真要翻脸动手，那也需要时间，队长和甘草也不会连二十分钟都撑不过。”

　　且不说他们两个在这边有些算计，另一边许乐三人进了阵法之后，玉狐递给许乐和叶小荷两人各一个玉符：“带上，这个阵法就不会对你们起作用了。”

　　许乐接过来放进衣服里面：“多谢了。”

　　玉狐笑了笑：“你倒是没有怀疑，难道不怕我要害你？”

　　“我要是害怕，也就不提出来跟着你进来了。”许乐回答道。

　　玉狐不再说话，指了指一个地方：“叶铭的尸体就在那里。”

　　许乐点了点头，带着叶小荷一起过去，玉狐也跟着过去。

　　三人到了近前，叶小荷看了一眼，便上前抱着尸首大哭起来。

　　尸体渐渐地消失，叶小荷痛哭着从叶铭身上撕下了一片布片，然后又是一阵恸哭。

　　“走吧。”许乐扶着叶小荷，跟着玉狐一起朝着小山村的里德尔府邸走去，在那里还有四个虚妄小队的队员，还有一个伏地魔不知道是死是活。

　　随着呼啸的阴风，玉狐“吱呀”一声推开大门，在这个死寂的地方显得分外刺耳。

　　“老朋友们，我回来了，你们还好吗？”玉狐问道。

　　“当然还好，至少比你要好得多，你这个叛徒。”一个声音回答道。

　　玉狐笑了起来：“K，你果然还是这样底气十足，真是可喜可贺。我倒是有些奇怪了，难道哈利·波特还没有死吗？伏地魔复活的任务，你们应该已经完全失败了才对。”

　　“那是……因为……队长他……”小雅抽泣着说道。

　　玉狐点头：“对了，队长他去世了，我们都很伤心，我也很伤心。接下来，我会更加伤心，因为团战的原因，我不得不杀死你们这些曾经的队友，这的确是一件让人伤心的事情。”

　　“你这个家伙！难道是冷血的畜生吗？最初的时候出卖我们，你到底为了什么？我们虚妄小队难道伤害过你吗？”花千树冷喝道。

　　玉狐沉吟起来：“要说究竟是为什么，我一时半刻也不太好回答，只能说这个问题有些困难……光影魔术师，这就是来自老朋友的问候吗？”

　　说着话他伸手一招，一团阴风刮过自己的身影，一道黑影狼狈地从里面跳了出来，谨慎地后退几步：“玉狐，我真是想不到，你究竟要的是什么？为什么要背叛大家？”

　　“我要的是什么？那么你首先告诉我，大家这个概念究竟是怎么回事？在我看来，一个集体，是有优点的，但是这并不意味着这个集体就只能用优点去形容。受过的教育告诉我们要屈从与多数人，屈从于大家，并且将这样的意识试图化为一种道德，一种约束力。”

　　玉狐淡淡地说着：“所谓的大家就是这些东西，当你们以‘大家’这个名词为骄傲的时候，我却游离在你们的感觉之外，静静地看着你们的表现，这样的感觉，你们大概不会知道，也不会感觉到。”

　　“当我最不可忍受的是，当我提出来意见的时候，你们却要我听从你们这个所谓的‘大家’的意识。我不可理解，到底是怎样的决定？你们明明提不出任何超越我的东西，却偏偏要在我的计划上胡乱修改，让我一次又一次地屈从于你们这些所谓的‘大家’。”

　　“你们来告诉我，究竟是因为什么？”

　　随着玉狐的这些话，光影魔术师等人都沉默了。

　　“玉狐，我们不知道你内心的感受，这是我们的错误。难道你不能和我们商议吗？难道一定要选择背叛这条路吗？”K沉声问道。

　　玉狐笑了起来：“并非是我要选择背叛这条路，只是我要选择割断一些东西，来成就我这个人。你们或许不会想到，甚至也理解不了，所以我就不再多费口舌了。”

　　“至于现在，我们就是敌人，你们做好被我所杀的觉悟了吗？”

　　“为什么不是你被我们所杀？”

　　光影魔术师抛下一句话，身体化作一道黑影，融入了玉狐脚下的影子之中。

　　“既然我知道你们的情况，那么战斗的结果从一开始就是注定了的，你们其实并没有胜算。”

　　玉狐冷笑一声，手中猛然间飞出一道玉符，落在了自己的影子上。

　　瞬间影子内响起一声凄厉的惨叫，光影魔术师跌跌撞撞地从他的影子中跑了出来，勉强站稳。随后一道呼啸的阴风刮过，将他卷入其中，光影魔术师直接倒了下来。

　　提示声响了起来：“本小队杀死虚妄小队A级冒险者一名，获得团队积分五分，现在团队积分为五分。”

　　“看来你是真的不打算留手了，链动！”K猛然间从拐角处冲了出来，大声喝道，一团火焰随着他的叫喊袭向了玉狐。

　　玉狐侧身避开这团火焰：“似乎还是老套路，K，你也该增加点新的招式了。”

　　“只是老套路，也足够对付你了，玉狐。”K冷声喝道。

　　“可惜你还是差一点。”

　　玉壶把手对向K，做出了一个手势，一股阴风瞬间出现在K的身边，朝他裹了过去。

　　K连忙晃身躲过，与此同时，一声清喝从屋内传来：“东风夜放，花，千，树！”

　　正是花千树发动了她的得意技能。

　　玉狐冷笑一声：“没用的，在这里你本来就不可能完成这个招数，更何况你现在的实力又下降了。”

　　“那又怎么样？我一样能够收拾了你。小雅，快点出来，我们杀了他！”

　　穿着法师袍的花千树和背着巨锤的小雅也从屋内走了出来，在小雅的身后跟着一只金色的凤凰，张开一双金色的翅膀护佑着浑身打着哆嗦的哈利·波特，这也是哈利·波特到现在都没有死的原。

　　许乐抽出了神枪：“算了，还是一下子都解决掉吧。”

　　“慢着，我有话说。”小雅红肿着眼睛地说道。

　　玉狐摆手，示意她说。

　　小雅把跟在身后的金凤凰抓了起来，递向了叶小荷：“他说这是给你的礼物……”


第417章 对战

　　K顿时脸色一变：“小雅，你也要背叛我们？你把凤凰给了她，哈利·波特的安危谁来管？”

　　小雅摇了摇头：“这是队长的吩咐，也是他的遗愿，甘草是他的女儿。到了现在，你感觉我们还会赢吗？”

　　“那也不能就此放弃，不战斗的话怎么知道？就算是战斗到死，我也不会就这样认输！”K沉声说道。

　　小雅闻言有些触动，收回了金色凤凰：“这样也好，你有这样的决心，我也战斗到死吧。”

　　对着叶小荷露出一个凄婉的笑容，小雅说道：“他说要我交给你，现在我也不能就这么认命，你们杀死我们之后，这金凤凰，你自己取吧。”

　　叶小荷微微发怔：“你和我爸……”

　　“他一直把我当作孩子，从来没有把我当作女人。”小雅摇了摇头，叹了一口气，把这只金色凤凰又放到了哈利·波特的身边。

　　这情况有些尴尬，叶小荷不知该如何说话才好。

　　小雅面临生死之际却是洒脱异常，反而出言宽慰她：“该怎么样就怎么样吧，我们是生死之敌，谁要留手别要死在这里，开始战斗吧！”

　　随着她最后五个字，双方六个人三对三都挑好了对手。

　　许乐对K，玉狐对付花千树，叶小荷对战小雅。

　　“开始了，连锁驱动！”K冷喝一声，一团火焰迅速朝着许乐打来。

　　许乐也并未使用神杀枪直接杀死他，而是身形闪动，手脚之上带上淡淡地灵力，直接近身迎接了上去。

　　虽然那样可以完全轻松取胜，但是并没有任何益处。

　　许乐之所以要选择近身战斗，一来是K的战斗意志的确让人瞩目，让人钦佩，如果面对这样浓烈的战斗意志，许乐还要一心退缩，那么只怕他自己都要怀疑自己是不是只能够持强凌弱了。

　　二来也是为了许乐自身的能力的进步，本身的灵力在通明状态之下，对于许乐而言早就没有了秘密可言，现在应用上能够任意附着身体部位，却又形不成盔甲，也不算是技能“瞬开”。

　　许乐也只好认为“瞬开”还需要特殊的技巧，自己这样简单地将灵力附在手脚之上，就算是能量的另一种应用了。

　　K是来自于《拳皇》这个镜像世界的，那个镜像世界里面的人物对于近身格斗都比较擅长，许乐也正好和他好好战斗一场，尝试一下新的，完全不同的战斗方式。

　　许乐双手上灵力值猛然增多，带有一种淡淡地压迫感觉，猛然向前一探，破开了K的火焰，然后向着K打了过去。

　　他用的正是《死神》镜像世界衡量战斗力的重要标准之一，灵压。

　　灵力外放能够形成的压迫感，一方面说明了灵力的数量，另一方面说明的灵力的质量，就像是一公斤棉花和一公斤铁，量可能一样，但是论及给予地面的压力，那自然是铁更优胜。

　　许乐原本并不知道如何提升灵力质量，他感觉自己的灵力数量倒还令人满意，当他学习了藏道心诀之后，这才惊喜地发现自己的灵力的数量没变，但是灵力却渐渐地多了一种压迫感，这才明白自己原来的灵力虽然多不过是一团棉花，现在倒是终于慢慢地朝着铁块发展了。

　　念及此处，许乐也不由感慨华夏那些仙侠小说的作者们：你们太有才了！创造出来的功法，不仅体内增加还能吸收外界能量增加，不仅增加迅速，还能提升能量质量，如果做不到这一点，那功法简直就不好意思拿出来见人——这副只做最好，只做最强的想象力，也太为任务空间的冒险者们谋福利了！

　　如果一个人从一开始就是兑换的这种仙人修真血统，那得强成什么样？

　　许乐原来也想过，不过任务空间在修真血统修炼所用的灵气方面限制住了这种血统，才没有出现修仙最强，所有冒险者都身穿道袍的情况。

　　见到许乐要和自己近身格斗，K也不由兴奋起来：小雅说过这个决明子近身战斗能力很强，而近身格斗也是自己的所长，现在自己正要试试他究竟有多强。

　　伸手向前一格，K带着丝丝火焰的双手架住了许乐打来的拳头，然后身影猛然一动，如同整个人幻影一样朝着许乐袭了过来。

　　许乐轻松地架住他的拳头：“可惜了，你的状态并不是最佳，被削弱成这样，我可是打得不过瘾。”

　　K闻言冷哼一声，也不答话，身上的光芒微微闪动，手中的火焰越发跳跃不定。身体猛然微微一压，拳头重心下压，带着灼热的火焰朝着许乐打了过来。

　　许乐手上灵力涌动，带着淡淡地压迫感挡住了他的拳头。

　　刚一接手，许乐就感觉到了一丝不同，那火焰的能量居然异乎寻常地高涨起来，瞬间击破了他手上的灵力，朝着他的手臂烧了过来。

　　许乐连忙收手，另一只手接住了K的这一只灼热的拳头。

　　然而，依旧有一股力量打破了他手上的灵力，火焰依旧势不可挡地绕了过来。

　　许乐终于意识到了不对，用瞬步后撤两步，盯住了K：“这似乎不是你的招式？”

　　K猛然把握拳，把手心地火焰按灭：“草薙家古武术果然非同凡响，不愧是真正能够和神对抗的武术，这一招叫做‘荒咬’，是我进入任务空间兑换了草薙家的古武术习练而成的。”

　　许乐闻言，微笑了起来：“果然是个不错的对手，你的能力，草薙家古武术，我倒是很期待，你是否能够领悟传说中的那个最强的招式。”

　　K摇了摇头：“不可能，那种领悟状态即便是号称天才的草薙京也是可遇不可求，我的悟性未必比得上九七年的草薙京，那是他的全盛状态。到现在，我最有把握的只有两招，霸气深红之星和大蛇薙，你想要试试吗？”

　　“那就来试试吧。”许乐沉声道。

　　K猛然向前迈出一步，瞬间朝着许乐攻去。许乐看的分明，他的手上火焰的力量已经在聚集了。

　　猛然伸手挡在了K的面前，许乐手中的灵力瞬间爆发出来：“无敌无双！”


第418章 虚妄小队全灭

　　几乎是同时，许乐的拳脚带着无比的速度，裹挟着灵力朝着K攻了过去。

　　K却是有些猝不及防，被砸中几下之后，踉跄着后退两步，再次直起身来，口角带着隐隐地血迹：“你也很强，我承认你是个强者。”

　　“但是你还是不会放弃。”许乐严肃地说道。

　　K郑重地点了点头：“没错，来吧，生与死的战斗，杀了我或者被我所杀！”

　　身上猛然间红光闪耀，K的身上多出了一层淡淡地橘黄色火焰，随后猛然地燃烧了起来。

　　许乐的脸色也严肃起来，灵力全数聚集在自己的手上，灵压渐渐地增大了，他从来没有感觉过自己的手上如此有力。

　　“接我这一招，大蛇薙！”

　　K大声嘶吼着，猛然身躯一动，手臂朝着许乐挥舞而来，随之而来的是似乎无穷无尽地剧烈火焰。

　　许乐却比他更快，猛然间一抬手，瞬间到了K的身前，手上的灵力浓郁地发出一阵阵地光亮，带着莫名地威压，直直地朝着他身体的火焰打去。

　　砰！

　　一声稍显沉闷地声音响了起来，许乐忍着被火焰灼烧的痛楚，将自己的拳头抽了回来。

　　“你是个真正的强者。”K怔怔地说道，然后颓然倒地。

　　火焰在他的身上蔓延起来，静静地将他化作了灰烬。

　　许乐看着这一幕，也说道：“你也是一个真正的强者。”

　　提示声响了起来：“杀死对方A级冒险者一名，获得B级剧情卷轴一支，奖励点两千。”

　　“本小队杀死虚妄小队A级冒险者一名，获得团队积分五分，现在团队积分为十分。”

　　够了，已经足够了，复活范万文和安田清两个人的剧情卷轴和奖励点已经足够了。

　　许乐的心思终于轻松起来，直到现在，他才感觉局势重新又回到了掌控之中。

　　※※※

　　“花千树，你不是我的对手。”玉狐微笑着说道。

　　花千树笑了一声：“玉狐，你知不知道，你丫就是一个人妖？他妈的比娘们还要娘们，你以为自己还是个男人？狗屁啊，你丫就是个买屁眼的！”

　　玉狐的脸色阴沉起来：“女人，你说话小心一点，上一个这么说我的，下场怎么样，你难道忘了？”

　　“难道我夸你，你就会放过我？我去你奶奶的个腿吧！老娘偏要骂死你，老娘是女人，不是男人，至于你，算是个什么东西！”

　　花千树索性张开了口，半点也不含蓄，破口大骂起来。

　　玉狐面如沉水：“那好，这是你逼我的。”手指轻轻跳动，迅速掐了一个道决，对着花千树猛然一指，花千树身体的一侧猛然炸开，血肉横飞。

　　“你这个贱人！”花千树歪倒在地，死死地盯着玉狐，“连玉符上都动了这样的手脚，你肯定不得好死！”

　　“那又如何？”玉狐冷冷地问道，露出讥嘲的神色，“比起来你这种蠢货，难道我不该多做点什么？”

　　花千树勉强一声：“你以为你能得到什么，你以为你会得到什么？我要让你们什么也得不到！小雅！”

　　正在和叶小荷来回战斗的小雅转回了头来，看向了她。

　　“行行失故路！”

　　小雅的眼睛顿时变成了一片茫然神色，举起了自己手中的巨锤，高高跃起，口中喝道：“密斯特拉芒特！”

　　巨锤瞬间变得足足有一二十米大小，猛然间朝着玉狐和花千树两人所处位置砸了下来。

　　轰隆隆！

　　一声沉闷地响声，那硕大的巨锤砸在了原处，溅起了无数残沫飞渣，许乐和玉狐还有叶小荷都远远闪开，金色的凤凰也带着哈·利波特逃开了。

　　渐渐地平静了下来，许乐等人抬眼看去，只见小雅回过神来，然后惊叫了一声：“我……”

　　一道白光突然降下，笼罩住了她，许乐三人看不清楚，等到白光散去之后，小雅连同她的巨锤都一起消失在了众人眼前。

　　“这是……她回去了？”叶小荷问道。

　　“这就是抹杀。”玉狐沉声说道，“看来在团战的时候，杀死队友的惩罚极为严厉，居然到了还没有结束镜像世界就会被抹杀的地步。”

　　声音一转，又变得狠厉起来：“花千树这个贱人！居然宁可这样死也不让我们得到好处，真是个贱货！”

　　他还在这边愤愤不已，叶小荷的注意力却转移到了那只金凤凰的身上，许乐过去陪着她，两人一起走向了那只金色凤凰福克斯。

　　见到两人到来，那金色的凤凰警告地低鸣一声，带着早已经昏迷不醒地哈利·波特向后退去。

　　许乐一个瞬步到了它的身后，抓住了它，把它带到了叶小荷身前。

　　“啾啾——”金色凤凰哀鸣了起来，转头看向哈利·波特，看起来还是想要保护他。

　　叶小荷却抓住它，伏在它金色的温暖羽毛之上，慢慢地抽泣起来。

　　渐渐地，金色凤凰也不再哀鸣，似乎也感觉到了叶小荷的伤心，但是还是时不时地看一眼哈利·波特。

　　“我把他放了，你跟我们走。”许乐说道。

　　金色凤凰不满地鸣叫了一声，显然不同意。

　　许乐皱眉：“不同意？那就把他杀了，还是要带你走。”

　　金色凤凰顿时为难地鸣叫了一声，不知道该如何办才好，这个凤凰还不是东方那种动不动就是极高灵智极高修为与人类无异的龙和凤，只是一种较为厉害的魔兽，因此并不懂得思考太多事情，只会个简单的选择。

　　许乐就当它是同意了，对玉狐问道：“玉狐，该怎么办？怎么把这个凤凰带出这个镜像世界去？”

　　玉狐这才从对花千树的忿恨中醒悟过来：“哦，你要带这个凤凰离开这个镜像世界？好办，我给你一个收纳鸟兽的玉简，你给我兑换一百公斤千年温玉。”

　　“千年温玉兑换价格怎么算？”许乐问道。

　　“简单，一块为一公斤，需要奖励点一百点……”玉狐说道。

　　“也就是说，一万奖励点才能够带走这只凤凰？”许乐沉声问道。

　　玉狐点头微笑：“事实就是这样，我们的合作到此为止还算是顺利，虚妄小队已经死干净了，因此我们的合作差不多也到此为止了。那句话怎么说来着？交情是交情，买卖是买卖，我们也不能就此混为一谈，你说是不是？”

　　“十公斤。”许乐沉声说道。

　　玉狐摇了摇头：“一百公斤，没得商量。这一次你们每人都会得到一万奖励点，给我一万奖励点算是酬劳半点也不亏，那个收纳鸟兽的玉简就算是我给你们的优惠了，如何？”

　　许乐闻言笑了笑：“那就一百公斤，你要只谈生意，我还差点忘了你算是我们小队的救命之人，给你一万奖励点的确半点也不多。”

　　玉狐轻轻拍手：“这样最好，大家皆大欢喜，这样的合作伙伴才是最好的。”

　　递给叶小荷一个玉简，交给了她开启和关闭的方法，叶小荷便把金色凤凰装了进去。

　　“接下来，我们也该离开这个镜像世界了，我去杀了伏地魔。”许乐说着，向着屋内走去。伏地魔还在屋内的一角苟延残喘，他用精神力也可以发现。

　　“且慢，你们难道不想要得到这个世界的世界之心吗？”玉狐出声问道。

　　许乐停下了脚步：“世界之心只有一个，你如果感兴趣那就自己留下来，我们可以先回去……对了，是这样，你现在是我们小队的人，根本不可能脱离小队而停留在这个世界。”

　　“也就是说，你希望我们不要这么快完成任务……等你寻找一段时间的世界之心之后再说？”

　　玉狐点头：“没错，我正是这个意思。”

　　“玉狐。”许乐沉思了一下，严肃地说道，“虽然这只是个对我们而言并不厉害的世界，但是我想你应该明白像是我们这种拖着不交任务的行为必然会有一系列的麻烦。”

　　“这种事情，你不希望看到，我也不希望看到，镜像世界和任务空间只怕也不会愿意看到。但是如果我们真的这么做了，那么我们肯定会被另外一种形势对待。”

　　玉狐毫不迟疑地点头：“这件事情我也估算过了，设定一个值为最大限度，那么我认为普通意义的时间长短就可以足够形容这件事情了，再有一天，任务空间会有行动吗？”

　　“那当然不会。”

　　“再有两天？”玉狐问道。

　　“应该也不会。”许乐回答道。

　　玉狐又问道：“过了三天之后？”

　　“或许有可能。”许乐皱眉道。

　　玉狐以拳击掌：“那就以三天为限，我们带上伏地魔，带上哈利·波特，在这个世界行动起来，怎么样？”

　　许乐点了点头：“应该没有什么问题，不过我提前说明，如果我感觉已经危险到了一定地步的时候，我会撤退的，到那时你不要埋怨我。”

　　玉狐伸出手来：“我想你的眼光至少我还能够相信。”

　　“合作愉快。”许乐也伸出了手来。


第419章 丑陋的婴儿

　　傍晚时分，对角巷的老汤姆的破釜酒吧中已经没有多少人了，散发了一天的“奇异”气味也开始渐渐消散。

　　要是按照平常的酒馆那样经营，那些巫师们是不会来的，天知道他们怎么有这么多怪癖。

　　喜欢带着大蒜？不不不，那只是比较寻常的客人而已。浑身散发着腐烂的气息，宛如行尸走肉一样的家伙，老汤姆也不是没有招待过，只是那个味道，他发誓永远再也不会想起。

　　破旧低矮的酒馆门被打开了，老汤姆惊讶地抬起头来，借着昏黄的灯光朝着新来的客人们看去。

　　新来的有八位客人，七个东方人，还有一个是……哈利·波特，老汤姆的眼睛微微缩了缩，拿起一块本身就是污物的抹桌布，抹了抹眼前的桌子：“客人们，酒馆已经停止了今天的营业。”

　　“你这里是旅馆吧？给我们准备好房间。”领头的那个东方人说道，语气根本不容拒绝。

　　老汤姆点了点，提了一盏灯：“每个房间需要两个银西可，你们有两位女士，六位男士，安排四个房间是否可以？哦。抱歉……我不知道你们还带着婴儿，这样一来，你们认为应该需要几个房间？”

　　“没关系，你完全可以给我们安排四个房间，我想他不会介意的。”许乐微笑着说道。

　　老汤姆看了看这个领头的东方人，不知道他说的不会介意的是那个抱着婴儿的东方男人还是那个被抱着的婴儿。

　　不过，老汤姆一向知道分寸，在这种时候他感觉自己最好不要多问什么，微微弓着身，他提着灯向楼上走去：“客人们，请跟我来，你们的房间在楼上。”

　　许乐等八人跟着他慢慢上楼，抱着伏地魔的玉狐不由再次抱怨道：“我说，决明子，这个东西难道非要我抱着吗？再怎么说我们也是同一个团队的，难道你们就不能帮帮我吗？”

　　“那东西我只看一眼就感觉到想吐了，谁会抱他？说起来他可真是世界上最丑陋的婴儿。”许乐淡淡地说道。

　　老汤姆感觉有些奇怪，又替那个婴儿感觉到伤心：无论是怎样的孩子，至少都不该被这样的话来描述，婴儿不就是最纯洁的天使吗？

　　“你既然知道丑陋，也应该知道像我这样的人抱着这样丑陋的东西究竟会多么影响我的形象……”那个抱着婴儿的家伙也毫不客气说道。

　　老汤姆有些好奇地微微侧头，想要看清楚那婴儿的面貌，但是在昏暗的阴影之下，他什么也看不到。

　　又往前走了两步，他停在了一扇门前，对着众人说道：“第一个房间到了，请你们安排要住在这个房间的人。”

　　“玉狐，王力。”许乐开口说道。

　　老汤姆看着他们八个人，两个人走了出来，一个身形健壮，黑色风衣，另一个就是那个抱着婴儿的东方人，老汤姆连忙上前，把提灯举高：“请进……”

　　说着话，他的目光不由自主地瞄了一眼那个被抱着的婴儿——他究竟会有多丑陋？

　　一张皱巴巴的脸庞出现在了他的眼中，老汤姆吃惊地后退了一步，不可思议地看着那个襁褓中像是婴儿一样的东西——那东西也在直直地看着他，带着毫不掩饰地恶意和冷酷。

　　他从来没有见到过什么婴儿会拥有这样恶毒的眼神，也从来没有见过这样丑陋的婴儿，甚至让他有一种见到了世界上最肮脏的东西的感觉。

　　上帝啊，或者梅林啊，这个家伙真是丑陋的可怕！

　　稳住自己的身形，老汤姆继续给众人介绍房间，剩下三间房间介绍完毕，他抚着心有余悸的胸口朝着柜台走去，“我这个心啊，到现在还是砰砰乱跳，必须要去喝点啤酒去压压惊了，那个孩子实在是太丑了。”

　　在许乐的房间之内，七个人聚集到了一起。

　　“玉狐，你的乖宝宝呢？”许乐打趣地问道。

　　玉狐完全没有好气：“已经被我用玉符禁制住了！车前子的夺魂咒现在怎么样？能不能完全控制哈利·波特？我记得哈利·波特对于夺魂咒有非同一般的抵抗力。”

　　何大明说道：“没有问题，就算是哈利·波特，中了夺魂咒也要乖乖配合我们的行动。”

　　“玉狐，你也改说说你的计划了。”许乐说道，“进入这个破釜酒吧，你应该知道意味着什么吧？”

　　“意味着魔法部，意味着邓布利多……但是这与我们有什么相干？你们不是一开始就已经和这双方打好了关系吗？现在你们把哈利·波特救回来，他们应该感觉你们是英雄才对。”玉狐微笑着说道。

　　许乐看着他：“请说实话，我们才能够真正地相互配合。”

　　“要得到世界之心，必须要在三天之内，结识足够多的热和了解足够多的东西。”玉狐说道。

　　“好吧，你尽情地结识，如果可以的话，请不要打扰到我们。”许乐说道。

　　玉狐微微皱眉：“决明子，你这话是不是有些不对？我们毕竟是一个队伍……”

　　许乐摆手：“如果你希望我们插手你的世界之心获得计划，那么现在就可以说，只不过我要告诉你，万一因为这件事情，把世界之心的归属搞不清了，那也不要怪我。”

　　玉狐无奈的举手：“好吧，我了解了，你们不插手，世界之心也没有什么事情，为了表达我的歉意，我愿意给大家每人一张护身玉符……”

　　许乐知道这个家伙应该本来就没有让自己插手的意思，如果刚才自己要插手，说不定又要让这个家伙起杀意了。

　　伸手接过玉符，许乐有些好奇地问道：“玉符？花千树那种？你想用的时候就把我们半个身子炸掉？”

　　“咳咳，决明子队长你真会开玩笑，我会做那种事情吗？”玉狐干笑着说道。

　　许乐反问：“你会不会留后手？”

　　玉狐想了想道：“会。”

　　许乐无语，把这些等同于遥控炸弹的东西还给了玉狐：“我暂时还没有带着炸弹睡觉的爱好。”

　　玉狐笑的像只偷鸡吃的狐狸：“那可真是太可惜了。”


第420章 威逼利诱

　　座钟沉闷地响了八下，天色早就黑了下来，温度也明显地下降，这正是又冷又湿的雾都气候。这气候让老汤姆大受其害，每年的冬天都要寻找一些魔药来给自己一些精力，否则就支撑不下去。

　　破釜酒吧早就安静了下来，楼上新来的那批住客似乎也已经安歇了。

　　想起那批人，老汤姆的心里就不由地一跳，一双恶毒的婴儿眼睛就在自己眼前闪烁，让他几乎什么也做不成。如果可以的话，他倒是愿意这时候就去休息，但是很明显，他现在还不能休息。

　　壁炉中的火焰猛然间变绿了，开始闪烁起来，随后，两个人从火焰中走了出来，老汤姆连忙恭恭敬敬地对着两人迎了上去：“邓布利多先生，福吉部长，你们来了。”

　　来的两人正是霍格沃茨的校长阿不思·邓布利多和魔法部的部长康奈利·福吉，福吉倒是没有因为老汤姆的称呼前后而计较，只是认真地问道：“老汤姆，你确定你没有看错？那七个东方人带着的的确是哈利·波特？我怎么感觉自己似乎在听童话故事？七个小矮人和大难不死的男孩？”

　　邓布利多打断了他的话：“部长先生，现在只怕不是幽默的时候，这是今天发生的事情，明天的预言家日报恐怕就会登上这条信息，的确是东方人劫走了哈利。”

　　康奈利·福吉顿时吃了一惊：“邓布利多，难道居然是真的？大难不死的男孩被人劫走了？我必须马上让傲罗来处理这件事情！”

　　“冷静，福吉！”邓布利多说道，“对方的实力很强大，我和霍格沃茨的老师们今天就被对方打败了，我们必须冷静下来，知道对方想要什么，我们才能够做出选择。”

　　福吉震惊地看着邓布利多：“邓布利多，你说……对方居然击败了你？”

　　“没错，这没有什么难以承认的，对方的确轻易击败了我。就像是曾经有人告诉我的，当他们来临的那一刻，我就已经不再是原来的邓布利多了，这个世界也因此发生了改变。”邓布利多沉声说道。

　　“那是不是意味着……他们和神秘人……”福吉的额头上起了一层密密麻麻的细汗。

　　邓布利多叹了一口气：“这正是我最担忧的情况，但是他们似乎打定了注意，要用哈利·波特的血液来复活伏地魔，这样的情况……”

　　“绝不可能！绝不可能！”福吉尖声叫了起来，脸皮涨得通红，“不，我不知道！这些事情都不是真的！”

　　邓布利多无奈：这个家伙也实在太胆小了，居然拒绝相信摆在自己眼前的事实。

　　“福吉，你应该……”

　　“不！不可能！这绝不可能！”康奈利·福吉叫唤的如同狼人的嚎叫一样，简直是直达九天。

　　“大半夜还在这里又叫又闹，你以为现在是几点？”一只拖鞋猛然间从楼上飞了出来，砸在了他有些秃顶的脑袋上。

　　福吉大怒：“究竟是谁？袭击魔法部长，你知道你犯下的是怎样的罪行吗？”

　　一个人打着呵欠出现在了栏杆处，向下一看，惊喜地说道：“这不是邓布利多校长吗？您怎么有空上这里来了？”

　　邓布利多微笑着点头：“原来是决明子先生，你为什么会在破釜酒吧？”

　　许乐摆了摆手说道：“刚刚杀死了伏地魔，救出了哈利·波特，所以就来这里休息了。”

　　邓布利多闻言一喜，不过稍后又止住了上前的脚步：“决明子先生，我需要问你一句，现在的你，究竟站在什么立场上？”

　　“邓布利多，你这个家伙还是一如既往地是个自作聪明地蠢货，放心吧，对方发生了内讧，已经死光了，被我们趁虚而入，否则的话，我们还真得对付不了他们。”许乐说道。

　　福吉和老汤姆都是愕然：蠢货？被称为二十世纪最伟大巫师的邓布利多？这两者之间有关系？这个家伙居然敢这样羞辱邓布利多？

　　更出乎他们两人预料的是，邓布利多不仅不生气，反而一副很高兴的模样，伸开了自己的双手：“欢迎回来，我的朋友，决明子。”

　　福吉和老汤姆相视一眼，都记下这个信息：邓布利多喜欢别人辱骂他……

　　许乐打着呵欠摆了摆手：“上来吧，你们想要的都在楼上，我还没有要和一个糟老头子拥抱的兴趣，所以就免了吧。”

　　邓布利多和福吉连忙上了楼，许乐把他们领进了屋里，邓布利多看了看周围，发现的确都是自己有印象的人，便点了点头颔首示意。

　　“邓布利多校长？福吉部长？”屋内唯一一个没有印象的人站了起来。

　　邓布利多微笑着看向他：他手中抱着一个小小地婴儿包裹，容颜柔和，看上去是一位母亲，不过邓布利多更加确定他是一个男人。

　　“这位是？”邓布利多看向了许乐。

　　许乐介绍道：“这位是玉狐，原来也是对方的人，只不过现在已经悔改了，加入了我们，是位男士。”

　　玉狐不满地将包裹放到了一旁：“最后一句很多余。”

　　“在所有的话之前，我想要问一句，哈利·波特在哪里？”康奈利·福吉望着许乐问道。

　　许乐看向了何大明，何大明进了另一个房间，不动声色地解除了夺魂咒，领了哈利·波特进来。

　　“学生们总是有些自己的见解，所以我就用了点办法让他配合我们，但愿他不会生气。”许乐微笑着说道。

　　哈利·波特出乎意料地宽宏大量：“决明子先生，我不会生气，非常感谢你能把我救出来。”

　　见到这样好的结果，许乐也感觉省去一个麻烦，救世主不和自己计较，那自然是最好不过的事情。

　　接下来的时间，邓布利多和福吉问了很多问题，哈利·波特也不知道什么，很多问题回答的似是而非，让两人更加摸不到头脑。

　　过了约有半个小时，邓布利多才又重新把注意力转移回来，看向了许乐：“决明子先生，你们说，你们杀死了伏地魔？能为我说说其中的过程吗？”

　　许乐微笑着说道：“抱歉，不能。”

　　邓布利多脸色一僵：“为什么？难道这件事情……不是真的？”

　　“是不是真的，不需要你来判定。邓布利多，你仍旧还是把自己摆在了强者的位置上。我来告诉你，弱者才必须向强者证明什么，强者的话本身就是真理，你信与不信都是一样，我无须向你解释什么。”许乐说道。

　　邓布利多深深地吸了一口气，沉默下去：“那么我要告辞了，哈利，我们回霍格沃茨。”

　　“且慢，我还有一点事情想要请求你的帮助。”玉狐说道。

　　邓布利多看向他：“我并不认识你。”

　　“那么你总该认识它。”玉狐说着，掏出了一颗红色的小珠子摆在了自己手掌上。

　　邓布利多不明所以：“这是什么？我并不认识它。”

　　“这是来自我们东方的宝珠，我正在寻找差不多同样大小，颜色或许不同，也可能相同的宝珠。在这个世界上，那种宝珠只可能存在一颗……”玉狐说道。

　　“抱歉，我对于你的寻宝计划并不感兴趣，再见。”邓布利多拉着哈利·波特向外走去。

　　“这颗宝珠，可以复活你的妹妹阿莉安娜，你难道真的没有兴趣吗？”玉狐淡淡地问道。

　　邓布利多的身体停住了，稍微颤了颤，随后说道：“不行，我们不能去打扰死者的安宁……”

　　玉狐再次问道：“我并不要你付出什么，只需要你帮忙寻找这颗宝珠，我想你完全可以做得到。”

　　“你确信那是复活？不是会走动的尸体？不是阴尸，不是吸血鬼，而是以真正的活着的人类的身份复活？”邓布利多的声音微微发颤，显然已经压抑不住内心的激动。

　　“我想你保证，得到宝珠，我将会第一个复活你的妹妹。”玉狐郑重地说道。

　　邓布利多什么也没说，带着哈利·波特大踏步地离开了。

　　玉狐微笑着看向了康奈利·福吉：“接下来就是我和你的交易了，福吉先生，你有没有需要复活的人？如果有的话，只要你愿意帮我寻找，我一样可以帮你复活你曾经渴望留住的人。”

　　“这是不对的，我是魔法部部长，你这种魔法和魔法道具明显涉及到黑魔法……”

　　玉狐不屑地哼了一声：“部长先生，你难道还没有明白过来，我们是比邓布利多更加强大的存在，你不要想着用魔法部来要挟我们，如果你想要钱，金子，我们可以给你很多，比你想象的都要多，但是你如果想要和我们作对，我们就会让你知道伏地魔重新活过来的滋味！”


第421章 两三天

　　康奈利·福吉不可置信地摇着头：“不，你不能这么做。你们不是说杀死了神秘人吗？”

　　“是，我们杀死了伏地魔，但是我们同样可以让伏地魔复活过来，不是吗？”玉狐微微笑着，但在福吉眼中，他却是一个不折不扣地地狱出来的恶魔的形象。

　　勉强镇定了一下自己，福吉说道：“你们不会这么做的，人人都知道，神秘人有多么可怕，我想你们也知道……你们不会那么做的。”

　　玉狐冷笑道：“你想要试试吗？部长先生？”

　　“不……”

　　“那么，我给你足够的金钱。”玉狐又说道。

　　福吉终于有些动摇起来：“如果是珍贵的宝珠，那么很有可能在一些强大的纯血贵族的手中，这将会很麻烦，因为他们对魔法部的情报一向都知道的很准确，如果他们知道那是个能够复活的宝珠，恐怕……”

　　玉狐满意地一笑，福吉这句话无疑是等于答应了这次交易，甚至他更进一步，提出了完成这个交易的难度。

　　“没关系，复活的秘法只有我知道，他们就算知道了，如果想用那也要来找我，我亲自使用才能成功。”

　　见玉狐这么说，福吉终于答应下来：“这件事情我会注意的。”

　　玉狐扔给他一大袋金子：“这只是提前给你的好处，如果你能够做到，这个数量还要加上十倍。”

　　福吉吃了一惊，看着这突然出现的一大袋金子，仔细检查了一下之后确认是真的，才又说道：“给我？难道不是给整个魔法部？”

　　“这个我不管，你认为你自己收着好，那你就自己收着，你如果认为给魔法部好，那就是给魔法部的资金。”玉狐说道。

　　福吉犹豫了一下：“这个我会慎重考虑的。”

　　“非常期待你能传来好消息。”玉狐说道。

　　福吉点了点头：“那么我就告辞了。”

　　目送着他离开，玉狐微微一笑：“看起来一切都很顺利。”

　　“顺利？我看也不尽然。照我说还是现在就除掉这个伏地魔，完成了主线任务，我记得任务空间不是会提示是否立即返回任务空间吗？那时候我们选择否，不就可以了？”许乐问道。

　　玉狐摇头：“那可不行，那样的话选择的可是强行兑换继续时间，每个人都要先支付一个D级剧情卷轴然后选择兑换的天数，这样才行，我们的D级剧情卷走肯定是不够的，所以这是不可能的。而且就算是可能，你认为兑换整天的天数有我们这样可以随时返回任务空间灵活吗？”

　　“不过是两三天的时间，有什么灵活性可言？”何大明有些不解地问道。

　　许乐却是听出了玉狐的言外之意：“你是说，那个叫希施特·莱特家伙有可能还会再来？”

　　“有第一次，未必就没有第二次，如果他真的怀恨在心，那么再来的可能性很大，我们必须要未雨绸缪。”玉狐说道。

　　许乐点头：“既然这样，那就随你，你不需要小心，不要让伏地魔有了什么意外，否则就不好办了。”

　　玉狐冷笑着拎起了旁边的包裹，抽下了上面的玉符：“伏地魔先生，我想你会配合我的，对不对？”

　　伏地魔有些不明所以地抬起头，不过很快就明白过来情势是怎么回事，用极为难听的声音说道：“我想我会的。”

　　“那就最好不过了。”

　　玉狐又笑了一声，再次把玉符贴了上去，伏地魔再次陷入了沉睡之中。大概是因为他惊人的智慧的缘故，他的玉符功效不凡，种类繁多，简直像是无所不包一样。

　　※※※

　　又说了片刻话，众人便都离开了许乐的房间各自回去休息。

　　一夜无话，第二天一早，许乐起床，先查探了一下这个镜像世界有没有外来者。

　　镜像世界反馈的信息是除了他们之外没有任何外来者进入这个镜像世界，许乐这才放心下来，开始安心修炼藏道心诀。

　　玉狐谋划世界之心，与他毫无关系，他也不想从这个不好相处的家伙身上得到什么好处——这家伙的确聪明，可惜却是那种最不省油的灯，要想占他便宜太难了。

　　至于现在，许乐之所以会这么选择，说来也的确是欠了玉狐人情，不是玉狐插手，他们小队绝没有可能存活下来。

　　藏道心诀一遍又一遍地运行，许乐也再无它事，放开心神全力修炼这个法决。

　　虽然这是一个技能一样的东西，这个镜像世界也没有多少所谓的灵气，但是这样修炼下去依旧能够对许乐有好处，至少许乐的灵力值在慢慢地增加。

　　许乐从早晨修炼到了傍晚，倒是有些惊讶于自己修炼入迷的这种状态，不过感觉一下自己增多的灵力值，他倒是有些喜欢这种感觉了。

　　门口一阵响动，许乐起身打开了门，玉狐站在门外。

　　“怎么样？今天有收获？”许乐问道。

　　玉狐摇了摇头：“魔法部送来了一堆垃圾一样的东西，邓布利多倒是挺识货，送来了一个比较厉害的圆珠形魔法物品，但是都不是。这样寻找还不能找到，这个所谓的世界之心究竟会在什么地方？”

　　“世界之心靠的更多的是运气，不过你多努力一些，说不定也会有成就。”许乐说道，“不过，我感觉你不像是专门来说这件事情的，还有其他事情要说？”

　　玉狐微微点头：“那个希施特·莱特来了吗？”

　　许乐感知了一下，对玉狐说道：“还没来。”

　　玉狐也不多问许乐这究竟是什么技能，打声招呼急匆匆地回房了。

　　日落月升，又是一天过去，歇息一夜之后，许乐又开始修炼藏道心诀。

　　一个不同于任务发布器的提示声淡淡地在他的脑海中响起：“一名外来者进入本镜像世界。”

　　许乐吃了一惊，运行完这次藏道心诀之后，急急忙忙将众人聚在了一起：“事情有变！”

　　“什么事情？”何大明问道。

　　“那个希施特·莱特再次来了。”许乐说道。

　　众人的脸色都是白，就连玉狐也喃喃道：“他这次还敢来，一来是因为仇恨，二来只怕也有了破我阵法的把握，这一次再不走，我们全部都要凶多吉少，必须立刻完成主线任务，离开这个镜像世界！只要这样岔开时间轴，他再返回之后寻找我们也不容易了。”

　　许乐点点头，示意玉狐把那个裹在包裹中的伏地魔拿过来：“事情到了这个地步，但愿任务空间不要玩我们，如果这时候主线任务还不算结束，那我们就要惨了。”


第422章 任务完成，返回空间

　　玉狐拿下了管着伏地魔的那个玉符，把丑陋婴儿模样的伏地魔递给了许乐。

　　许乐抽出来斩魄刀，一到把他砍成两段，然后众人一起听着，等待着提示声。

　　“主线强制任务完成，本次团战完成，是否现在返回任务空间？”

　　众人皆是一喜，连忙选择了返回任务空间，白光降下，把众人笼罩其中随后众人都消失不见。

　　“返回任务空间，奖励点统计中。”

　　“主线强制任务完成，获得奖励点三千，B级剧情卷轴一支。”

　　“团战完成，依据团队积分为十分，每一几分一千奖励点，获得奖励点一万点。”

　　“杀死虚妄小队两个A级冒险者，获得奖励点四千，B级剧情卷轴两支。”

　　“原本剩余，一万奖励点，C级剧情卷轴两支。”

　　“总计，奖励点两万七千点，B级剧情卷轴三支，C级剧情卷轴两支。”

　　……

　　许乐听完统计的数值，白光袭来，便又昏睡了过去。

　　待到醒来之时，一行七人正在祭坛之上，许乐醒来之后，也都渐渐醒来。

　　玉狐的智慧不凡，但是本身实力并不算太强，因此在A级冒险者中醒来的最晚。

　　等到谢允和李云梅也醒来之后，许乐对玉狐说道：“玉狐，不知道你接下来如何打算？”

　　玉狐笑了笑：“如何打算都可以，总之不过是继续下去。”

　　“无论是团队还是单人，你应该不会这么轻易死去，我相信，如果有一个最终的目的，我们总会再见。”许乐沉声说道。

　　玉狐轻笑，带着一种别样的风情：“关于最终目的，我倒是知道一点来自光明救济会的说法，不知道你愿不愿意听。”

　　许乐微微皱眉：“我当然愿意听。”

　　“奖励点。”玉狐说道。

　　“那就不必了。”许乐一点也不犹豫，断然拒绝了他。

　　玉狐有些失望：“真的不行？”

　　“真的不行，我的奖励点再动用就连我的两个队友都复活不了了，这绝不可能。”许乐说道。

　　“那就算是我给你一次情报大放送吧，这次免费。”玉狐无奈地说道。

　　许乐却是心中一动：玉狐这样表现，显然还有目的，他告诉自己这个情报，肯定也是为他的目的服务的。如果是这样，他这个情报的可信性就要大大地打一个折扣了。

　　“请说，我洗耳恭听。”许乐伸手，掏出来一个垫子递给玉狐，示意他坐下。

　　玉狐也不客气，坐下之后就开始说，不过第一句话，就让许乐等人全部起身站立起来。

　　“光明救济会的目的是利用世界之心，打破这个任务空间，返回现实世界。”

　　“什么！！”

　　许乐惊声问道，其余人也都情不自禁地问出了声来。

　　“这是希施特·莱特对叶铭和小雅说过的话，我说的不过是重复他的话而已。”玉狐说道。

　　“如果真是这样……”许乐沉吟一下，“玉狐，你认为这个情报为真的可能性有多大？”

　　玉狐轻轻摇头：“我也不能判别真伪，不过希施特·莱特说的聚集世界之心，破坏任务空间的规则的话，如果只是从最简单的推测结果上看应该没有问题。”

　　“问题是希施特·莱特这个人大奸若善，面厚心黑，如果他只是打算用这个看着很美好的借口来骗叶铭和小雅两人，那也极有可能。”

　　许乐心头一动：“如果光明救济会说谎，他们能够得到什么好处？”

　　“这一点我了解的太少，也推测不出来。不过希施特·莱特这个说法实在是合情合理，我暂且也只能认定这是真的。从人之常情来看，哪怕是光明救济会的最强者，应该也是惦记着回到现实世界。从合理性来看，世界之心的确具有这样的力量，可以破坏任务空间的规则。”玉狐说道。

　　许乐也是点头：“这就是叶小荷的父亲答应加入光明救济会的重要原因了，换做是我，我肯定也是同样的选择。如果有一群人志同道合，都是要离开这个任务空间，那想必死在奋斗的途中也比现在只是求生要好的多。”

　　“这便是信念的力量……”玉狐也有些感触地说道。

　　许乐又想起了一个自己听过的情报，心中微动，对玉狐说道：“玉狐，我这里也有一个情报，有些不太详细，真假也是难辨，你要不要听听？”

　　“要奖励点吗？不要奖励点就听。”玉狐说道。

　　许乐心知他这话有暗讽自己刚才表现的意思，故作不觉，说起了曾经从那个叫做陈俊熙的冒险者口中听来的情报：“我曾经听一个A级冒险者说过，说是我们所在的任务空间是被放逐了的空间，所以才会只有我们同一肤色同一地区的人。”

　　玉狐闻言倒是有些奇怪：“这个情报倒也是奇怪，如果只是这个任务空间的人，就算是我，也只能做一个井底之蛙，最多猜测这个任务空间是什么华夏的神仙制作的。”

　　“说这个情报的人似乎颇为笃定肯定存在其他的任务空间，还用了放逐这个词汇，难道说这个任务空间的冒险者之中，并不单纯都是由现实世界而来的？还有其他的类似于任务空间的地方而来的？”

　　许乐悚然而惊：“你的意思是，现在的任务空间中，有来自其他类似于任务空间的地方的冒险者？他是怎么来的？目的是什么？”

　　“他？不一定是‘他’，或许更是‘他们’……有趣，有了几个推论，但都需要证据来证明。”玉狐慢慢地轻声说道。

　　“任务空间的目标是什么？有没有真正的管理者？如果这两个问题能够解决，不仅那个情报的真假可以得知，就连任务空间的真实信息也可以知道……”

　　许乐看着他，等着他说出答案，玉狐的思维跳跃有些快，而且瞬间有了几个推论，这种超强的思维能力，的确是许乐比不上的。由他来思考，肯定比许乐想的更加周全。

　　过了片刻，玉狐眼中晶莹之色一闪而过：“两个情报有相通之处，任务空间属于被放逐的空间这一情报无论真假光明救济会都应该知道，如果是真的，希施特·莱特说出另外一个情报，要破开任务空间回到现实世界，应当是假的，但不能完全否定。”

　　“两个情报之间的关联性极小，但是并非没有影响，假设这个情报……”

　　他口中的声音越来越小，后来只张嘴不说话，许乐也听不到了。

　　又过了片刻之后，玉狐突然猛然抬头，把目光对准了许乐：“我明白了，突破口就在你身上！”

　　许乐吃了一惊：“什么？”

　　“你是不是要和光明救济会五大破解击杀者之一三笑道长战斗？这场战斗你是不是逃不掉？”玉狐问道。

　　许乐点头：“这件事情我也曾经告诉过你，三笑道长的确与我有过约定，我估计也逃不开。你说的这两个情报和这件事情有关系？”

　　玉狐说道：“若论所知真实情报，我们无论如何也比不上光明救济会，正好你有机会和三笑道长交谈，不仅能够将这两个情报的真假试探出来，更能够得知许多另外的情报……”

　　“在这之后，我就死了。”许乐苦笑着说道，“虽然我也假装轻视敌人，但是从来都知道自己极有可能不是三笑道长的对手。见识到希施特·莱特的厉害之后，我更加认识到这一点。如果我还要想着如何套取情报，那我只会死得更快。”

　　玉狐闻言哈哈大笑：“我不知道三笑道长究竟有多强，但是我认为你不会败！”

　　许乐拱了拱手：“多谢吉言了，如果可能，我会问问情报的。说起来，绕了一大圈我们只说情报，你似乎还没有说出来你的目的？”

　　“我的目的也很简单，若是你我能存活到以后，都面对着共同的敌人，那么我们应该联手，也可以联手。”玉狐说道。

　　许乐闻言，笑了笑：“看来你已经有计划了，这一次我的位置是什么？还是你的棋子？”

　　玉狐站起身来，把坐垫装进了自己的储物戒指：“如果到了那时候你还活着，你就不是我的棋子，而是我的合作者。最后，友情提示你一句，小心灭却师血统的人。还有，我会在那玉柱面前等着你们，我的百斤千年温玉也不要忘了。”

　　说完之后，玉狐便走出了圆柱形光柱，不见了身影。


第423章 复活

　　玉狐难得这么识趣，不打扰许乐这个小队的人真正的密议，许乐倒是有些意外，当然，更让他意外的是玉狐的提示：小心灭却师。

　　灭却师？

　　灭却师是《死神》镜像世界里面的龙套，战斗力并不高强，我这个已经卍解的死神血统需要小心他们？

　　许乐有些不能理解，不过他还是决定听从玉狐的提示，回到个人空间之后再好好看看相关方面的资料。

　　“好了，玉狐这个家伙走了，我们也可以畅所欲言了，大家都把自己想到的问题说说。”许乐说道。

　　何大明首先说道：“我们得先把范万文和安卓两个人给复活了。”

　　许乐点头：“这一点确实是最优先的事情，我也有点想念范万文了。”

　　掏出来从《哈利·波特》世界中得到的复活石，许乐眼前就出现了选项：“复活队员。”

　　许乐向前一点，上面就出现了几个人的名字：“范万文”，“孔宪令”，“安田清”，“张学兵”，“刘海涛”。

　　孔宪令那三个家伙倒是也被算入了死亡队员名额了，这倒是有些出乎预料。

　　许乐朝着范万文的名字一点，一个提示声在他的脑海中响起：“是否花费奖励点五千，B级剧情卷轴一支复活队员范万文？”

　　“是。”

　　许乐确定了以后，一道剧烈的白光猛然出现在众人眼前。

　　白光散去，穿着雪山派长袍的范万文神情迷茫地打量着四周，以自己独特的那种喑哑嗓音说道：“我没死？返回了任务空间？”

　　许乐，何大明都笑了起来上前按住了他的肩膀，范万文这才反应过来：“这是……我被复活了？”

　　许乐点了点头，伸手道：“欢迎回来！”

　　范万文与他握了一下手，又和何大明握了一下手，深深地吸了一口气，抽出了一把长剑：“我回来了！”

　　转头看看周围，范万文有些奇怪地看着叶小荷：“甘草是不是有些不太对劲？走神了？”

　　何大明低声对范万文说了事情缘由，范万文便也明智地没有再去和极度伤心的叶小荷招呼，只是和王力，谢允，李云梅又认识了一下。

　　许乐按照这个办法，又复活了安田清。

　　“哎哟，烫死我啦！”安田清刚一复活，就叫着说道，他的意识还停留在自己被K的霸气深红之星烧死的那一刻。

　　“咦？不烫了？”安田清停下，奇怪地说道。

　　众人都哈哈大笑了起来，就是一直哀色不减的叶小荷，在这片刻也露出了笑容。

　　安田清这才反应过来：“咦？你们也都死了？不对，这里是任务空间，你们都活下来了？还把我复活了？你们怎么做到的，那个虚妄小队可真是强的离谱。”

　　“这件事情稍后再说。”许乐止住了他，免得再讲一次叶小荷的伤心事，“现在大家团聚一堂，以后也都算是队友了，我来正式介绍一下各自名字和代号，介绍名字是希望大家能够互相信任，介绍代号是为了以后在镜像世界中称呼方便。”

　　“首先是我，名字是许乐，代号决明子。”

　　“然后是范万文，代号生白。”范万文朝着众人微微点头，目光中带着一股凌厉之色，仿佛一柄利剑。

　　“叶小荷，代号甘草。”叶小荷皱着眉头，红着眼圈站了出来，她还在伤心自己的父亲叶铭之死。

　　“何大明，代号车前子。”何大明挺直了自己腰杆，仿佛一个军人，可惜他身上的巫师袍实在是太不配他这种干练的军人之风，显得有些空荡荡地。

　　“安田清，代号安卓。”安卓微笑着和众人拱了拱手，一团和气的模样。

　　“王力，代号老虎。”王力没有动作，被安田清推了一把才醒悟过来，收回了盯着李云梅的目光。

　　干咳一声，王力又开始了酸溜溜的吟诗：“江畔有芷兮，采之遗佳人；襄王有心兮，神女岂无意？”

　　许乐等人大汗：这回换楚辞了？

　　范万文不舒服地伸了一下腰，低声对何大明问道：“这个脑袋有病？”

　　何大明忍着笑：“算是吧。”

　　“那怪可怜的。”李云梅不知何时凑过来说了一句，何大明顿时再也忍不住，转过头去捂着嘴偷笑起来。

　　王力顿时大受打击，垂头丧气地如同一只落水鸡一样。

　　许乐干咳一声：“继续介绍，谢允，代号毒血。”

　　谢允站出来，拱了拱手，倒也没有什么特异之处，只是一双阴冷的眼睛给人印象颇深。

　　“新加入的，李云梅，代号白鸽。”

　　李云梅走出来对着众人笑了笑，又站回了原处。

　　介绍完之后，许乐说道：“这一次回到任务空间，诸位到A级的自然都有自己的路，不需要我再多说。”

　　“我这里还有两个C级剧情卷轴，谢允本身有一个B级剧情卷轴，一个A级剧情卷轴，一万奖励点，这样一来，谢允的血统可以一路提升到A级，真正成为一个超级强横的远程咒杀对方的强者。”

　　谢允点头：“多谢队长的成全。”

　　“最可惜的是李云梅，我这里虽然有给你准备好的医疗加侦查后期还有战斗的漩涡香磷的血统，可惜的是，这次我这里没有D级剧情卷轴，不可能为你强化血统，所以你将会以一个没有进行任何强化的新人的身份在队伍中待下去，当进入非强制任务的时候，你只怕有些危险。”许乐说道。

　　李云梅有些失落地低下头去：“是，队长，我会努力的。”

　　“不要担心，不管怎么样，我都会保护你的！”王力突然脸色通红地对着李云梅像是宣誓一样大声说道。

　　李云梅连头也没抬：“我要我自己清清白白地活着，不需要你的施舍，也不需要你的可怜，你要是以为能借此从我这里得到什么，那更是想都不用想。”

　　王力的脸色顿时又青又白：“你以为我是那种人？”

　　“你或许不是，我是在说给自己听。”李云梅淡淡地说道。

　　这女人，好刚强的一颗心，比许多男人都要强！

　　范万文轻轻拍了拍自己的剑柄：“好！你有一颗骄傲的心！在下个世界之前，你可敢跟我学剑？至少让你身体灵活些，强壮些。”

　　王力顿时有些不舒服地望向他，又担忧地看着李云梅，生怕她答应下来。

　　李云梅抬起了头来，看着范万文，范万文的眼神冷冽，毫无他念，她甚至感觉自己看见的就是一柄站立的锋锐宝剑。

　　对着许乐递了一个眼神，李云梅说道：“我愿意暂时跟你学剑。”


第424章 新的世界之心

　　回味了一下李云梅的那个眼神，许乐怔了一下，随即明白了什么，苦笑起来：这样刚强的一个女人，自己原来有意成全她和王力的举动只怕已经让她有些不满了。

　　她若是个男人，肯定是那种我命由我不由天的男人，哪怕是在现实世界中，她必然也是把自己碰的头破血流遍体鳞伤，最后依旧要站立着走上顶峰的人。

　　这样的人，他们的性别已经不重要了，重要的是他们的心。

　　王力像是一个泄了气的皮球一样，再也没有了任何劲头。许乐可以肯定，就凭他这样的性格，不只是追求不上李云梅，在不久之后，就连他的实力，肯定也要被李云梅抛到后面。

　　“事情就是这样，安田清，范万文和李云梅随我订立了契约，然后谢允再强化身体。其余的队员，如果有需要兑换的物品，需要提前说一声，大家要有一个最顶的奖励点标准，然后我们一起兑换修炼时间进入镜像世界修炼。”许乐说道。

　　众人一起应下，许乐便带着众人离了这个祭坛，朝着通天玉柱而去。

　　到了通天玉柱之前，许乐找了找，那个玉狐还在这里等着他们。双方招呼一声，许乐让众人稍等，用一万奖励点兑换了百斤千年温玉出来交给了玉狐。

　　玉狐把这些温玉收入自己戒指之中：“既然如此，那我们就两清了，从现在开始，我脱离你的小队。”

　　与此同时，许乐也听到了提示声：“本小队队员江玉主动脱离队伍，现在队伍成员为八人，名额足够。”

　　“合作愉快。”许乐笑着说道。

　　玉狐随意一招手，整个人消失在了通天玉柱之中。

　　“这个玉狐，心思似乎很大？”安田清说道。

　　“也不是心思大，只是有些过于随性而已。”许乐说道。

　　何大明说道：“如果他留下，倒是把你设想的那个智者的位置给补齐了。”

　　“不要说他不留下，就算他想要留下，我也决不会留下他。因为他这个随性而为的智者，虚妄小队遭到了那样的失败，你们也该看清了，这个家伙和我们一块的确是个极好的队友，但要是这个家伙一旦生了什么异心，那就是我们的灭顶之灾了。”许乐说道。

　　何大明闻言，也是有些警惕起来，连连点头。

　　许乐分别和安田清和范万文又重新签订了契约，然后又把谢允的血统给提升到了C级，谢允自己又花费了八千奖励点和一个B级剧情卷轴一个A级剧情卷轴，终于成为了新晋的A级冒险者。

　　最后，许乐剩下了五千奖励点，谢允还有两千奖励点，许乐这才对众人说道，“大家都回个人空间呆上一个小时，一个小时后集合，大家自己要兑换的物品都说出来，然后我们或许还要平均一下奖励点。”

　　众人闻言，都朝着通天玉柱走去。

　　“甘草。”许乐叫住了叶小荷。

　　叶小荷摇了摇头：“抱歉，我现在不适合谈情说爱。”

　　许乐抓住了她的手：“我想听你好好谈谈，关于你父亲的事情，我能够分享你的快乐，也同样可以分享你的悲伤。”

　　叶小荷怔了一下，点了点头。

　　两人进入了交易空间，许乐掏出来两个坐垫，两人席地而坐。叶小荷依偎在许乐的身前，眼神迷离地说起了自己父亲的故事。

　　许乐跟着附和，也轻轻地安抚着她。

　　过了片刻，叶小荷终于忍不住，掏出来那金色凤凰福克斯，抱着大声痛哭起来。

　　许乐轻轻地拍着她，叶小荷也渐渐地止住了哭泣。

　　“啪嗒！”一声，许乐和叶小荷都停下了动作，看向了金色凤凰，只见这金色的凤凰身下，不知何时居然多了一个纯黄色的圆形珠子。

　　许乐皱了皱眉头，拾起了那个纯黄色的圆珠，有些不可置信地看向了叶小荷：“这是世界之心？”

　　叶小荷也暂时止住了悲伤，惊异万分：“这是《哈利·波特》的世界之心？难道这就是所谓的得来全不费工夫？”

　　“不，不可能。”许乐皱眉说道，“你还记得吗，我们回来的时候，哈利·波特镜像世界并没有提示锁定。这意味着，这个世界之心不是《哈利·波特》世界的，而是另外的世界的。”

　　“另外的世界的？可是怎么会……难道这是爸爸给我的？”

　　叶小荷又伤心起来：“爸，你怎么这么傻？有世界之心何必还要和那个家伙拼命？”

　　许乐思考道：“这个世界之心应该不是你父亲一开始就有的，如果一看就有世界之心，他也没有必要再和那个家伙战斗，甚至他可以利用世界之心，把那些队友都改变阵营，让我们这次团战和平结束。”

　　“你父亲应该是抢的那个家伙的世界之心，他既不想让你遭遇危险，又很想和你团聚，因此抢了对方的世界之心……”

　　叶小荷伏在许乐的怀中，呜呜地痛哭起来。

　　半个多小时之后，叶小荷终于哭的累了，渐渐地也勉强振作了起来，许乐便带着她出了交易空间。

　　众人重新聚在一起，A级的冒险者实力一时半刻也提升不了多少，这一次倒是都没有兑换什么，许乐就把众人的奖励点都差不多平均了一下，都到达了五千奖励点以上，然后和众人约定好，一起兑换返回《火影忍者》世界五百天生存时间，并且详细约定了时间地点。

　　“兑换镜像世界《火影忍者》修炼时间五百天，时间为上次离开后三秒，地点为波之国，鸣人大桥。”

　　“兑换失败，镜像世界《火影忍者》已经因为特殊原因被锁定，不可进入。”提示声响了起来。

　　许乐吃了一惊，随后无奈地退出了个人空间，其余七名队员已经聚集到了通天玉柱之外。

　　“我干！这是谁他妈干的缺德事？”一向除了鲜血之外少有激动地谢允现在很是激动地骂起了粗口。

　　“不要骂了，也没时间骂了，这是世界之心被取走的典型表现，《火影忍者》世界的世界之心已经被人取走了。我们现在必须赶快兑换进入《哈利·波特》的镜像世界，因为这是我现在能够兑换修炼的唯一一个镜像世界了。”许乐说道。

　　安田清想了想道：“会不会是章肥猫取走的那颗世界之心？”

　　许乐摇了摇头：“无论是不是章肥猫，现在都与我们无关，我们来商量一下兑换的细节。”

　　众人粗略地商议了一下之后，再度返回个人空间。

　　“兑换镜像世界《哈利·波特》修炼时间五百天，时间为上次离开后一分钟，地点为破釜酒吧。”

　　“兑换失败，镜像世界《哈利·波特》已经因为特殊原因被锁定，不可进入。”

　　“我插！”这一次许乐也忍不住骂出了粗口。

　　虽然时间轴不同，自己这边耽搁了半天，但是那个希施特·莱特下手未免也太快了一点，居然把《哈利·波特》世界的世界之心给收了起来。

　　无奈地出了个人空间，其余七个队员已经等在了那里，每一个都有些无奈与恼火。

　　《火影忍者》世界的世界之心被章肥猫盯上了，《哈利·波特》世界的世界之心被希施特·莱特顺手取走了，这实在是让人无可奈何。

　　许乐想了想，只能决定暂且换一个队长，然后由队长带领兑换回到队长以前经历的世界中去。这就是队伍契约的便利之处了，也是其他契约达不到的效果。

　　许乐说了自己的决定之后，看向了范万文，叶小荷，安田清和王力四人。

　　四人便各自介绍了自己经历的不同的主线强制任务的镜像世界，因为只有是主线强制任务的镜像世界，才可以兑换修炼时间。

　　范万文经历过的不同的镜像世界《侠客行》，《生化危机》。

　　叶小荷经历的不同的镜像世界有《大内密探》，《杀破狼》，《功夫》。

　　安田清和王力也都说了五六个镜像世界，不过也都是差不多的水准，对于A级的冒险者来说几乎毫无价值，就算是对于谢允和李云梅，价值也都是极为有限。

　　许乐想了想，忽然想起了范万文上次临死前说的话，又想到《侠客行》在这些世界里面还算是好些的，便说道：“由范万文暂代队长，我们去镜像世界《侠客行》，雪山派。”

　　听见许乐的话，范万文神色微微一动，重重地呼出一口气来，似乎下定了什么决心。


第425章 白万剑

　　暂时更换了队长为范万文之后，众人商议了兑换时间和地点，然后重新进入个人空间开始兑换。

　　“兑换镜像世界《侠客行》修炼时间五百天，进入时间为石破天得到玄铁令，进入地点为，雪山派凌霄城门口。”

　　“没有经历过该镜像世界，冒险小队队长经历过该镜像世界，并且已经兑换相同修炼时间，满足条件。”

　　一道白光降下，把许乐传送了出去。

　　当他再次醒来的时候，众人已经出现在了一座巨大的城门之外，城墙有近十米高大，极为粗糙，没有什么整洁华丽的感觉。不过倒是透着一股恢宏的气势，显示出这个地方的大气。

　　显在许乐眼前的是一个足有四米多高的红色包铁的厚重木门，此时天色微微发黑，按照这古代日落而息的传统，的确算是晚上关门落闩的时候了。

　　其余人接连醒来，范万文看着这城墙和城门，显然隐隐地有些激动，对他而言，这地方是他的真正师门所在，也是他心目中的一个圣地，当然还是他的心上人居住的地方。

　　他的心上人就是“寒梅女侠”花万紫，不是电视剧剧情中那个暗恋“风火神龙”封万里的花万紫，而是原著小说剧情中单身一人，守身如玉的花万紫。

　　“现在进去吗？”许乐问道。

　　范万文摇了摇头：“暂且不去了，今天去山下的小客栈将就一晚，明天再上凌霄城拜会我师父白自在。”

　　“也好，这是你的师门，你随意安排，最好不要露出破绽就是。”

　　许乐嘱咐了一声，又想起了什么，轻笑起来，“她现在也在凌霄城？”

　　“不，按照剧情她现在应该在侯间集和别的门派争夺玄铁令。”范万文说着话，脸上居然也带了一丝微笑，不过就是怎么看怎么别扭就是了。

　　许乐闻言，想了想道：“也是为了以防万一，我先看看这个世界有没有其他的冒险者，免得出现什么意外。”

　　“什么？你现在居然能够做到这样？你的实力究竟有多强了？”

　　听了许乐的话，范万文有些不敢相信地瞪大了眼睛。

　　许乐笑而不言，施展了卍解“天人合发”，探查一番之后说道：“除了我们之外，这个世界暂时还没有冒险者，估计等到几年后长乐帮贝海石去找石破天的时候，这个世界的剧情任务才算开始，那时候也该有冒险者前来了。”

　　安田清插话道：“这个镜像世界要说厉害也有厉害的，比如说最终太玄经大成的石破天，几乎近于一个武林神话，完全是另一种层次，不是S级也是A级中的那种最强悍的人物。”

　　“其余武林人士就相差太多了，因此这个世界就算进来了冒险者，应该也不是什么厉害的冒险者。”

　　许乐摇头：“如果像是上个镜像世界那样的团战的情况，那来的冒险者可就说不定了。”

　　“那种概率为免太小了一点。”安田清说道。

　　许乐才要再说什么，只听到那高高的城墙之上有人喝道：“不知是何方高人此时造访凌霄城？还请通个名号，也好向内通报。”

　　抬头望去，却是两个身穿厚重白袍的雪山派弟子，手扶腰间利剑，向下张望着喊话。

　　“或许今晚就能进入凌霄城了。”范万文对着许乐低声说了一声，抬头拱手，运气扬声，顿时声震四野。

　　“在下‘凌霄孤鹤’范万文，和贵派有些师承的关系，此次前来，正是仰望‘威德先生’白先生的名号，想要拜入他老人家门下！”

　　话音传出不久，便听到一声大喝从凌霄城内传来：“何人如此放肆，竟敢在凌霄城内称呼自己为凌霄孤鹤？可是想要与我雪山派结怨！”

　　这一番话有些中气不足，与范万文字字清晰，抑扬顿挫又中气十足顿时就见了高下。

　　不过有他这么一声喊，雪山派算是有了态度，城墙之上的两个雪山派弟子的话语也不客气起来：“那个什么凌霄孤鹤，你有什么本事就想拜入我们雪山派？倒是会想美事！”

　　范万文却不理他们两个，只是又提声喝道：“素闻气寒西北白万剑一手雪山剑法轻灵变幻，甚是厉害，在西北这边也少见敌手，心高气傲的厉害，不知道可否赐教两招？”

　　“正要赐教！”那声音再度响起，比原来近了许多，显然这个气寒西北白万剑正是刚才说话的人，也正在从凌霄城内向外赶来。

　　静静地等了约有十多秒，偌大的凌霄城城门突然有了一点吱呀呀地响动，随后缓缓地开启。

　　“嘎吱——！”一声巨响之后，凌霄城城门正式打开，一群身着白色长袍腰佩长剑的人齐刷刷走了出来。

　　领头一人年龄三十许，面如冠玉，带有胡须，正是气势昂扬的气寒西北白万剑，也是雪山派第六代弟子，预定的第六代掌门人。

　　此刻他面有微怒神色，更显得神情威武不凡，非同常人。

　　“在下便是白万剑，阁下自称凌霄孤鹤，又来我凌霄城来，还是我雪山派弟子的打扮，敢问是要找个道理吗？”白万剑微微抱拳拱手，眼睛直直地盯着范万文。

　　范万文此时一身雪白长袍，除了佩剑是倚天剑之外，和其他雪山派弟子毫无区别，白万剑一见之下倒是收起了自己刚才的怒气，心中好奇起来。

　　莫非这人真的是心慕我雪山派？否则若是想要和我雪山派结怨，却是不该穿着雪山派的衣衫来。

　　不过即便是白万剑这么想，口上依旧要强硬无比，只因为这江湖上要的就是一个名头。有了名头，才会有人纳头便拜，口称大侠，你要是和和气气地与人为善，半点也不强横，那就抱歉了，什么阿猫阿狗都能把你当作一滩狗屎。

　　白万剑说话便是凌霄城说话，便是雪山派说话，因此无论如何，都要显出一个门派的强势来，因此一开口便是：“找个道理”。

　　何谓“找个道理”？

　　江湖中，道理就是拳头，拳头大的道理就多，所以说江湖上的理论也是用拳头理论，从未见过说话就能说服人的。

　　范万文拱了拱手：“有礼了，在下范万文，闯荡江湖的时候心慕雪山派已久，就起了绰号‘凌霄孤鹤’，倒是让白师兄笑话了。”

　　白万剑听他说起这事，又想起刚才范万文对自己的挑战，顿时又发作起来，冷哼一声：“我这人心高气傲，这白师兄的称呼当真是不说也罢。阁下要领教我手中剑法，我倒也正好请教一番！”

　　范万文听后，微微皱眉，将求助地目光投向了许乐。

　　先前话说满了，现在白万剑倒是想要咬住不肯放了，这一战无论是赢是输都必定会伤了和气，自己重归雪山派的想法也必定再无希望。

　　他知道许乐善于处理这种事情，因此向他求助起来。

　　许乐笑了一声，踏出步来：“白师兄，若要打首先也要有个章程，你说是也不是？”

　　白万剑奇怪地看着他，许乐外面穿着一件黑色金纹披风，倒是和武林人士相差不大。

　　“阁下何人？”


第426章 比剑

　　“在下乃是一山野间的寻常人物，叫做决明子，和范万文范兄弟是好友，今日跟随范兄弟前来，正是想要目睹他一场心中所愿，正式加入雪山派。”许乐说道。

　　白万剑哼了一声，他并非只是嘴上客气，而是真的心高气傲。“那就请阁下说说，怎么个章程法？”

　　“输了如何？赢了又如何？总要有一个结果吧？”许乐说道。

　　白万剑冷笑一声：“若是我赢了，你这位许兄弟就要改改自己的名号，把他的‘凌霄孤鹤’中的‘凌霄’两字去掉。”

　　“那要是你输了呢？”

　　白万剑自信满满，大声说道：“任凭阁下处置！”

　　“也不须我们处置，若是我这位范兄弟赢了，他就要拜在你父亲威德先生门下，成为你们学雪山派的人，完成他心中所愿，如何？”许乐微微笑着，对白万剑以话相激。

　　白万剑张口就想要答应，随即有连忙住口：“此事还需我父亲亲自做主，我却是做不了主，诸位跟我先到习武场，待我请示了父亲再做决断。”

　　说着侧身伸手：“诸位，请。”

　　许乐领着众人跟他客气了一声，便跟着他到了一处立着梅花桩的宽阔所在，这便是凌霄城的习武场了。

　　这习武场一侧有着斧钺钩叉十八般兵器，不过明显都是摆设，不是给人用的，雪山派只用剑，也不会交给弟子其他兵器。

　　白万剑请众人在此稍等，自己则去了几十米外的一座大殿之中。

　　天色越来越暗，也越来越凉，过了约有一刻钟，白万剑恭恭敬敬跟在一个白发老者身后从那间大殿里面出来。

　　白万剑留下的那批雪山派弟子都连忙迎上前去，拱手低头：“见过掌门人。”

　　那白发老者点了点头：“都免礼。”

　　一众雪山派弟子这才直起身来，站到了他的身后，也跟着过来。

　　这白发老者一身锦衣，面色红润，气势昂扬，顾盼自若，俨然一副宗师模样，行走间龙行虎步，完全不见老迈模样，确有属于自己的独特风采。

　　一行人走的进了，这白发老者把目光投向了范万文：“就是你要拜入我的门下？”

　　范万文恭恭敬敬地拱手，深深弯腰：“见过威德先生，在下范万文，祖上曾和雪山派有些纠葛，因此侥幸习得了雪山派剑法，今日前来，还请威德先生收我为徒。”

　　“剑儿已经说的清楚了，我也听了你的条件，既然你们约定了要赌斗定胜负，我也随你们，若是你赢了，我就收下你这个弟子。”

　　白发老者说道，他真是雪山派的掌门人威德先生白自在。

　　范万文闻言，也不客气，解下来倚天剑握在手中，站到了习武场中：“白师兄，请。”

　　白万剑也解下腰间长剑，握着长剑与他对面而立：“范兄弟，请。”

　　两人同时抛去了剑鞘，向前两步，长剑交击，随后各退一点。

　　随着长剑相击的那一声轻响，不用别人多说，两人的战斗已经开始了。

　　白万剑手上一动，腰部微弯，上前对着范万文探手刺出一剑。

　　一名雪山派弟子感叹道：“这一招明驼西来，大师兄用的的确是精深无比，以往自己用不觉如何，但在大师兄手中却是如此杀机凛然，大师兄的功夫可是高深极了。”

　　“这算是什么高深？”白自在呵斥了一声，不过随即又隐隐有些得意，“剑儿这一招的确颇有神韵，他的习武资质甚高，倒也不是一般人物可比。”

　　微笑着说着话，朝着场中看去，准备看那个不知何处来的野把式如何出丑，不料一看之下，白自在却是惊异地出了声：“咦？好精妙的剑法！”

　　只见那面色冷漠僵硬的范万文半点也不慌张，长剑轻轻微挑，便破去了白万剑那一招颇为老到的“明驼西来”。

　　如果仅是这样，白自在也不会如此惊异，年纪轻轻掌握一手高绝剑法的在江湖中并不是没有，也并不值得他这样大惊小怪。

　　只见那范万文破解了白万剑的剑招之后，只是前踏一步，同样微微躬身，似乎身体后背多了一块肉一样，然后同样一招“明驼西来”回敬给了白万剑。

　　明明是雪山派剑法，却比从小练剑的白万剑还要老练，带着一种与众不同的意味，这才是白自在惊异的地方。

　　白万剑抬剑架住范万文的剑招，不料范万文将剑刃轻轻一转，又用上了雪山派的另一招剑招“傲雪寒霜”。

　　白自在看的微微点头：若是我来教弟子，定然也会教他这般战斗，这范万文不知是自己悟性好，还是家中长辈有见地，居然能够这样将剑招不拘于剑法，信手拈来用来迎敌，也算是一个不错的好苗子了。

　　他自然想不到，范万文的剑路一开始都是他教的，此刻见到范万文这样使用雪山剑法，他不感到舒心熨贴才怪。

　　他这边看的痛快，和范万文战斗的白万剑却不痛快了，“明驼西来”之后“傲雪寒霜”，范万文这一变招让他完全猝不及防，不得不赶紧收剑回挡。

　　范万文僵硬的脸上出现一点古怪的笑意，算是他的微笑：“疏影横斜。”

　　剑尖也不与白万剑的宝剑接触，稍稍一侧，朝着白万剑的腰部斜斜削去。

　　白万剑吃了一惊，连忙后退两步，神色古怪地看着范万文：怪了！这个家伙竟比我还熟悉雪山剑法！

　　不过几个呼吸之间，范万文以雪山剑法逼退了白万剑，雪山派的那些弟子们的下巴都快掉下来了：气寒西北白万剑，在这西域武林是多响亮的字号？不说人人敬仰，一般宵小也会闻风逃窜，居然被这个脸色冷漠的野把式的人击退了？还是用雪山派的剑法击退的！

　　这件事情实在让他们有些接受不能。

　　白万剑稳定了一下心神，再度朝着范万文而去，范万文不避不闪，剑招相架，随后三五招之后，又将白万剑击退了。

　　白万剑这才猛然意识到了一点，自己恐怕会败在这个手中！

　　怎么会这样？白万剑不服气地再度上前试了试，这一次范万文不再想让，也不再让他有机会后退，一剑发出，剑剑进逼，环环相扣，不过十多招，白万剑就被打飞了手中长剑。

　　这下白万剑就算脸皮再厚也不好上前再战了，有些失魂落魄地看向了白自在：“父亲，我给您丢人了……”

　　白自在哈哈大笑：“丢什么人？你给我带回来一个最好的徒儿！范万文，你过来。”

　　范万文过去，恭恭敬敬地跪下磕了三个响头：“徒儿范万文，拜见师傅。”

　　白自在扶起他来，仔细看看，欢喜不已：“当真是良材美玉，良材美玉！能将我雪山剑法修炼到如此地步，许多想法与我不谋而合，你简直就是我天生的徒儿！”

　　范万文激动地点了点头，白自在对他越看越是欢喜：“明日定要请祖师爷画像，我要正式收你进我的门墙！”

　　“多谢师傅！”范万文恭恭敬敬地说道。

　　白自在欢喜了片刻之后，又看向了许乐等人：“徒儿，这些人是？”

　　范万文介绍道：“这些人都是我在江湖上结识的好友，与我相交莫逆，都有极为厉害的本事。”

　　白自在不以为意地哈哈大笑，狂态毕露：“极为厉害的本事？跑江湖的都是这般说法，你既然加入了雪山派，那便与他们不同，凌霄城留你这些朋友住上几日，再送他们些盘缠，你看如何？”

　　这话简直是当面打脸了，若是许乐等人当真是这个世界的范万文的朋友，就这一席话，非得和范万文割袍断交不可。

　　范万文把探询的目光投向了许乐，请他拿主意。

　　许乐心内感叹一句：这个白自在现在就已经如此狂妄自大了，真把自己当作天王老子，别人沾他一点就得道升天，以后那样狂妄果然不是平白来的。


第427章 隐藏和信任

　　虽然白自在如此狂妄，但是范万文对他尊崇有加，许乐也不好难为他，不过也不想留在这凌霄城听这个家伙自吹自擂就是了。

　　微微一笑，许乐说道：“威德先生乃是江湖前辈，这般安排也是极为妥当的，今日天晚，我们暂住一宿，明日便会告辞。”

　　白自在闻言哈哈大笑：“果然是跑江湖的，就是能说会唱，我这凌霄城有的是地方，你们要是愿意表演什么绝活，也不妨多住几日，总不会亏待了你们！哈哈哈哈！”

　　真把我们当卖艺的了？

　　许乐有些怀疑：这个老家伙现在该不会是因为孙女跳崖，老婆出走，儿媳发疯给刺激疯了吧？想事情也不用用脑子……不过许乐也不和这个有点癫狂的家伙计较，随口应了一声，随他怎么说去。

　　有下人过来为他们安排好了房间，众人各自休息，一夜自然无话。

　　第二天一早，许乐带着何大明等五人从凌霄城离开。李云梅因为要跟着范万文学剑，范万文则是在那里都一样训练，不如在凌霄城等着心上人花万紫回来，因此八个人只剩下六个人。

　　临行之前，许乐叮嘱了李云梅不要学习内功心法，只能学习单纯的剑法和普通锻炼强身健体。许乐还给她准备了一份血统，正好补足队伍的不足，如果因为学习了内功而不能兑换其他血统，那就不值得了。

　　一行六人下了凌霄城，走了半天路，便遇到了一片山林，山林中一条小河慢慢流出，河水清澈透底，水中游鱼体态肥美，悠然自得。

　　这倒是一处合适的地方，许乐找了一处隐蔽的地方，将树木杂草清理一番，释放了房屋胶囊。

　　分配房间稍事休息之后，众人便开始了商议接下来的时间内的修炼计划。

　　何大明，安田清，王力，叶小荷，谢允，还有许乐，六个人目前都是A级，修炼计划也都需要互相启发探讨，看看有没有更好的意见。

　　“毒血的血统刚到A级，应该以熟悉实力为主要目标，熟悉之后再在这个世界实战试试。”许乐说道。

　　谢允点头，许乐的这个意见他自然没有说的，完全赞同。

　　许乐又说道：“车前子，甘草，你们两人停滞了也有一段时间了，这次你们还是要从多多研究自己的能量入手，争取突破自己血统的桎梏。”

　　何大明和叶小荷也都是点头。

　　“老虎，你也该好好练习你的血统技能了，你的路至少是明确的，也比其他人好走的多。我可以明确告诉你，李云梅对你不是没有感觉，只不过是负面的，你如果再不努力，成为一个需要她仰视的强者，等她超过你的那一天，你在她眼中肯定比现在还要不堪。”许乐又对着王力说道。

　　王力闻言，有些沮丧地低头：“她就这么讨厌我吗？”

　　“如果你再这样纠缠不清，只会让她离你越来越远。”许乐说道。

　　王力抬起了头来：“好吧，队长，我知道了！我一定会强大起来的，更加强大，更加厉害，不需要她来仰视，只希望她能够把我当成安全的依靠就足够了！”

　　许乐见他这副痴情的模样，心道果然文艺青年就容易走极端，容易极端痴情的是文艺青年，容易极端薄情也是文艺青年，不知道王力的这份痴情究竟会持续多长时间。

　　看了看安田清，许乐带着些微歉意说道：“安卓，这一次三笑道长逼迫的太紧，我也无法为你凑齐金属让你制造扎古战斗机甲了，希望你能够谅解。”

　　安田清不以为意：“队长的选择没错，扎古一时半会的应该还用不上，就算真的被我造出来，我很怀疑能不能在三笑道长不知道究竟有多强的人物面前撑住。对方可是破界击杀者，比章肥猫还要强大的多，我想想都知道，扎古不可能是他的对手。”

　　许乐点头：“这就好，你能够谅解我的做法，就最好不过了。在接下的时间内，我也要尽力解决神枪上的世界之心的问题了，如果真的能够把这个世界之心弄出来，那么说不定我也能够获得突破任务空间规则的法门，到时候对上三笑道长，也不是没有一战之力了。”

　　众人商议完毕，便各自修炼，许乐盘膝做好，五心向天，闭上了眼睛，看似修炼藏道心诀，其实全然未动，而是心中在思量着自己和叶小荷曾经在任务空间中的对话。

　　“你打算冒险试试，把这颗黄色的世界之心完全和你本身的斩魄刀结合起来？”叶小荷诧异地说道。

　　“对，我打算试试这样做。我感觉如果按照最稳妥的办法来，我只怕还是击败不了那个三笑道长。”许乐说道。

　　叶小荷欲言又止：“那你也不能……”

　　“我的斩魄刀是有意识的，如果真正地融合了世界之心的威能，说不定我真的能够突破任务空间的规则，击败三笑道长。”许乐回答道。

　　叶小荷微微沉吟了一下：“这一次，你最好不要对其他人说的太清楚。”

　　许乐吃了一惊：“你不相信队友？还是你认为谁有可疑？”

　　“可疑是没有，只是有点……这样说，如果只是何大明范万文，我认为我们四个依旧可以说出这样的秘密来。”

　　“现在，队伍在扩大。虽然你也尽力挑选看上去更好一些的队友，但是你必须要承认，论及心智坚定，王力不及范万文，论及忠诚信义，安田清不及何大明，更不必说两个新人谢允和李云梅，都是需要再次观察的人物。”叶小荷说道。

　　许乐倒也没有反驳，叶小荷说的不动听，但是的确也是事实。

　　“我还记得我爸爸的死究竟是因为什么，虽然玉狐最终和我们站在一方，但是不可否认的是，正是他的背叛，才是我爸爸死亡的最关键的一个原因。”

　　“如果你也因为背叛……我想我不可能再次承受这样的痛苦。”

　　叶小荷说着，面色哀戚，不过却又带着坚决的神色：“从现在开始，你必须要对队伍的其他成员保留一些东西作为你的杀手锏，否则的话，一旦有变，后果不堪设想！”

　　一旦有变？究竟会有什么变化？

　　静静地思量着这番话，许乐最终作出的决定是将那颗黄色的世界之心的消息隐藏下来，就像叶小荷所说的，随着人数的增长，他不可能每个人都完全信任，更不可能每个人都会和他肝胆相照同生共死。

　　何大明和范万文可以，叶小荷可以，其他人呢？

　　抛开这个问题，静下心来，许乐呼出一口气，慢慢地修炼起了藏道心诀，开始恢复和增长自己的灵力。


第428章 摸索和尝试

　　训练一天又一天，倒也显得充实，过了半个多月之后，谢允对于自己的能力终于完全掌握，王力也正在努力把自己的狮子战魂修炼的更加纯熟。安田清主要研究资料，时不时制造出一个功能或强或弱的机器人来。

　　何大明和叶小荷两人依旧不紧不慢，说是有些进步了也可以，但是总体来说，实力还是在原地踏步。

　　许乐也不知道藏道心诀让自己的灵力增长了多少，想来应该不少。

　　差不多也该悄悄研究一下那颗黄色的世界之心了。

　　“范万文传来信息说，花万紫已经回去了，听他的话，应该是很高兴。”吃晚饭的时候，何大明突然说道。

　　许乐闻言，倒是有些意外：“是吗？那倒是好，希望他有情人终成眷属吧。”

　　“说的好听，范万文如果真的那么爱她，肯定会难以抉择，让花万紫在这个镜像世界中轮回下去，还是跟着我们一起战斗？无论哪一个选择都会痛苦，这才是最让他为难的事情。”叶小荷插话道，她毕竟是女人，在感情这种事情上想的更多。

　　何大明想了想道：“这倒也是。”随即他又坏笑了起来，“我正好没事，不如去看看那家伙如何追求女人。那张笑得比哭的都难看的脸，还要说甜言蜜语，那一定很有搞笑的感觉。”

　　许乐摇了摇头：“你最好不要去看，范万文那个家伙如果感觉丢脸了，抽剑和你拼命都有可能，让他自己去追求，无论成功与否我们都不需要多管。”

　　“那倒是真有可能。”何大明有些悻悻，只好取消了自己寻开心的计划。

　　当天晚上，许乐把叶小荷叫进了自己房间内，两人免不了亲热一番。亲热过后，许乐掏出了纯黄色的世界之心，示意叶小荷为自己看护，然后握着斩魄刀进入了斩魄刀的世界。

　　依旧是水墨画的世界，一丛丛假山环绕之中，一个小小地池塘在那里出现，雨师正在池塘中心的亭子里洒下一丛丛墨点，似乎在喂养池塘中的鲤鱼。

　　“主人，你来了。”雨师停下了动作，看着许乐说道。

　　许乐微微点头：“我的想法你也应该知道了，你认为怎么样？”

　　“冒险至极。”雨师说道，“神枪是你兑换的东西，毕竟无关痛痒。但是我却是和你的灵魂息息相关的东西，你确信要使用世界之心进行更改？”

　　“就算是成功进行了更改，斩魄刀的威力也变大了，如果因此影响到了你的灵魂，影响到了你的性格，你说会怎么样？”

　　许乐微微沉思了片刻：“还是要尝试更改，如果不尝试更改，如果做不出这样的更改，那么只会被三笑道长杀死，只凭真正的实力，我相信现在我还不是他的对手。”

　　“主人，你为什么要这样妄自菲薄？就算是三笑道长，被你的天人合法击中，肯定也要分为两截。战斗有时候考的不仅仅是实力，也有智慧。想想你当初以弱击强，现在你反而没有这样的信心了吗？”雨师说道。

　　许乐笑了起来：“雨师，你又错了，我从来不喜欢以弱击强，我喜欢的是以强击弱，把握万分。只不过以往也是迫不得已，不得不冒险而已。”

　　雨师沉默了片刻，随后说道：“主人，如果把世界之心的力量完全放在斩魄刀内，你恐怕驾驭不了这种力量，我应该也不行。世界之心拥有的可是能够突破规则的力量，这样的力量会听从我们的安排？”

　　“不试试怎么能行？论及能量和战斗力，玉狐比我还要差，但他依旧能够熟练地掌握应用世界之心，我相信这绝不是没有道理的，我肯定也能够做到。”许乐沉声说道。

　　雨师无奈：“那也得等到你把这个斩魄刀的力量开发完毕吧？终解还没完成，万一斩魄刀再也不能解放……”

　　“那就是我自取灭亡。”许乐沉声说道。

　　雨师单膝跪下，深深低头：“主人还请三思，如果主人如同玉狐那样多多谋划，未必不能和三笑道长对抗，没必要这样冒险。”

　　许乐斩钉截铁：“不用三思了，三笑道长选择动手的地方是任务空间，不是某一个镜像世界。如果到时候我仍旧不能做到突破任务空间的规则，拥有一定的战斗力，那才是真的束手无策了。”

　　雨师面有苦涩：“我只怕这世界之心一进来，我再也不是我，你再也不是你……”

　　“那也不必害怕，我有信心我还是我，不会因为力量改变而改变。至于你，口上一套实际又是一套的家伙，你不改变我都烦了，还不如真的改变一下。”许乐说道。

　　雨师终于看了出来，许乐说着要商议，其实已经拿定了注意不容更改。

　　“既然如此，我也尽力吧。”

　　雨师感叹一声，自己当初冒犯主人究竟还是生了间隙，如果还是亲密无间的状态，主人肯定还会考虑的更多一些，现在明显是根本不管自己这个斩魄刀刀魂的死活了。

　　许乐从斩魄刀的世界中出来，静静地把玩着这个纯黄色的世界之心。

　　叶小荷见他醒来，问道：“怎么样了？”

　　“不好办，我这里不知道办法，雨师那个家伙又担心自己会失去灵智，肯定也不会多配合。”许乐说道。

　　叶小荷吃了一惊：“怎么会这样？你不知道办法？就连你的斩魄刀也不肯听话？这是不是意味着基本没有可能了？”

　　许乐闻言冷笑了一声：“雨师那个混账家伙，就是就此失去灵智我也毫不可惜，身为我身上的斩魄刀刀魂，居然还不肯老老实实地为我服务，我留他何用！”

　　“就算是这样，你不知道使用办法，那该怎么办？玉狐不是说了吗？上一次你那样使用世界之心并不对，只是误打误撞。”见到事情如此难办，叶小荷也替许乐忧心不已。

　　许乐宽慰地拍了拍她，示意没事，又将注意力转到了世界之心之上：玉狐能够应用的那样自如，我却不能，这之间究竟差了什么？

　　仔细回想玉狐利用世界之心加入小队的一举一动，许乐也并没有发现什么异常，玉狐只是拿着世界之心往队伍契约上面一拍，其余的什么动作也没做……

　　世界之心的用法就是如此浅陋？那么之前所用的精神力的办法又该怎么算？

　　就算是使用方法真的这么简陋，那么又该如何用有形的世界之心去击破无形的规则？难道也是朝着空气按？那肯定不可能。

　　许乐思考了小半夜，终究不得其法，又不敢用精神力轻易尝试，只能搂着叶小荷暂且安歇。

　　此后半个多月，许乐除了修炼藏道心诀之外，就是在思考这件事情，白天思考如何把世界之心从神枪上拿出来，晚上思考如何完美地把世界之心放到斩魄刀之中。

　　这一天，许乐正在对着神枪思考，外面响起了何大明的招呼声：“回来了？”

　　许乐有些惊讶地打开了精神探测，原来是范万文和李云梅来了。

　　起身笑着出去，许乐也和其他人一样对他两人招呼道：“回来了？”

　　范万文点了点头：“不是我回来了，我是来送人回来的，李云梅在凌霄城呆不下去了。”

　　“怎么回事？”何大明问出了众人心声。

　　“我师傅的脾气你们大概也都知道，这会儿不知道是什么时候想到了这个事情，就对我训斥了一番，先说雪山派剑法博大精深，乃是世间一等一的剑法，万万不可让外人学了去，又说我不该沉溺于女色，被人骗走了绝世武学……”

　　“我干！”范万文还没说完，王力就急了，指着李云梅道，“你们两个！你们两个……现在是什么关系？白自在怎么会说你沉溺于女色？”

　　李云梅气得脸色通红，冷笑一声拨开了王力手指：“老虎，你给我放尊重些！就算我力量不及你，也容不得你这样猜测我的私生活，我的事情，难道用你来管吗？”

　　“但是……”王力苦恼地又说了一声“但是”，终于无奈地说道，“好吧，我不该管你，即便是我喜欢你，也不该这样干涉你的生活，毕竟你也有选择的权力，现在你能不能告诉我一句，让我死心，你究竟有没有可能喜欢上我？”


第429章 一对五

　　李云梅看着他愁苦的模样，语气也不再那么强硬了：“我也不知道，只能说目前我还没有喜欢任何人。”

　　王力闻言欢喜地不能自抑：“我就知道白自在那个老家伙是在胡说八道，他年纪大了，脑子肯定不好……”

　　“嗯？”范万文握住长剑，冷冷地盯住王力，王力连忙讪讪地停下了在徒弟面前骂师傅的行为，尴尬地对着范万文赔了个笑。

　　范万文松开长剑：“事情就是这样，基本的锻炼方法李云梅也都知道了，其余的也不用我来多说，就由她自己锻炼，我要返回凌霄城了。”

　　何大明笑呵呵地抓住他：“别啊，我们这么长时间不见，怎么说也得好好谈谈是不是？说说你的感情怎么样？”

　　范万文恍若未闻，迈步朝着凌霄城的方向而去。

　　“看来是不怎么如意。”何大明笑道。

　　许乐说道：“这也难怪，毕竟时间太短，不过也不急，毕竟有的是时间。精诚所至，金石为开，想要追求总是有机会的。”

　　“但愿他能够成功吧。”叶小荷说道。

　　“我看他有些困难。”李云梅说道。

　　众人都有些惊讶，不知道她为何说这话。

　　“他在那个花万紫面前和在别人面前几乎没有什么两样，花万紫也只把他当作普通师兄弟，顶多不过请教剑招，根本不会往其他地方想。更何况白自在一说他沉迷女色，雪山派上下几乎都以为我和他有关系，花万紫又怎么会对他有别的意思？”

　　听李云梅说完，众人都替范万文感到无奈：这样下去，能够让花万紫动心才怪，看来范万文的感情路的确是难了。

　　给李云梅安排了房间，众人依旧各自修炼。

　　许乐也没在修炼藏道心诀，看了看他们的修炼情况，谢允的进度虽有一些，但是着实不再像一开始那样轻松兑换那样突飞猛进了。

　　何大明和叶小荷更是几乎没有任何实力增长，王力虽然有实力增长，但是却也不大，不过是力气上增加了一些，安田清完全埋在书堆里，不知道又在研究什么。

　　至于李云梅，范万文似乎把自己的那一套修炼的办法交给了她，整天除了练剑就是练剑，倒是有了点似模似样的战斗模样。

　　“你们五个，要不要和我战斗试试？”许乐突然说道。

　　谢允眼睛一亮，兴奋地说道：“队长，我要试试，我想知道和你的差距在什么地方！”

　　何大明却有些不太情愿：“你用不用‘通明’？用‘通明’的话我可不跟你打。”

　　“你们五个人，除了李云梅之外都是A级，我也是A级，你告诉我不用‘通明’？”许乐反问道。

　　“但是你用了‘通明’，战斗只怕就没有悬念了。”王力也说道。

　　听他两人这么说，谢允更加跃跃欲试了：“队长用了‘通明’之后这么厉害？我正要见识一下。”

　　何大明和王力对视一眼，都是笑了一声。

　　“也好，就为了你这个想法，我们再来试上一试，提前说一句，你这是自己找虐，属于自己给自己找不自在，到时候心里别有什么别扭。”何大明说道。

　　谢允重重点头：“输赢胜败不过是这样，我不会放在心上的。”

　　李云梅也带着长剑过来：“我没有什么力量，也跟着凑个数。”

　　许乐抽出了斩魄刀来：“看破迷雾吧，通明！”

　　“这就要开始了？”何大明说的虽然是疑问句，但手上却是半点也不慢，魔杖一亮，瞬间对着许乐挥出了一道红光。

　　许乐轻而易举地避过这次攻击，随后瞬步出现在了另一处：“偷袭可不好，你也舍得下手。”

　　叶小荷出现在他原来的位置：“我要是再舍不得下手，只怕你就舍得对我下手了。现在我们怎么说也算是敌人，我可不会对你手下留情。”

　　许乐笑了一声，脚步轻点离开原处，顺带将刀架在了李云梅身上：“第一个。”

　　几乎是同时，带上了钢爪的王力从许乐刚刚所在的猛然穿过：“果然是这样，还是打不住你！”

　　许乐脚步轻点，瞬间出现在谢允身后，谢允吃了一惊，连忙举起手中钢钎朝着许乐扎去。

　　许乐也不想就这么结束这次战斗，便再次瞬步离开。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”王力猛然间身体一纵一伏，宛如下山猛虎一般仰天长啸起来，这是他的技能“虎威”。

　　许乐的身形瞬时微微一滞。

　　好机会！

　　何大明想也不想，把自己手中的魔杖一挥，一道红光瞬间就到了许乐的眼前。

　　许乐的身影闪动，瞬间只留下一个披风在原地，正是他自己领悟的技能“空蝉”。

　　“又跑了，可惜。”何大明说道。

　　“可惜什么？”许乐将刀架在他的脖子上，似乎好奇地问道。

　　何大明无奈地退出战斗：“我就知道……”

　　许乐这才伸了伸懒腰，向后一背刀，挡下了叶小荷的匕首：“现在好了，我也不用使用瞬步来来回回地乱跑了。”

　　王力猛然俯下身去，然后猛然发力纵身，朝着许乐扑来。

　　许乐将身体一侧，让过王力的扑击，左手抓住王力的腿猛然向后一扯，与此同时将长刀向身体左侧一挡，挡下了叶小荷再次袭来的匕首。

　　右腿猛然发力，把王力踢往一旁，与此同时，左手在空中猛然一捞，抓住了一支钢钎。

　　“毒血，你倒是挺会挑选时机。”

　　许乐说了一声，猛然间两步到了谢允面前，右手中的刀同时朝着谢允砍去。

　　谢允颇为兴奋，手中又多了一根钢钎，架住了许乐的刀。

　　几乎就在同时，许乐左手中的钢钎猛然一抬刺穿了他的心脏。

　　后撤一步，毫不停留，许乐再次架开了叶小荷的袭击。

　　“嗷嗷嗷嗷！”王力猛然一吼，许乐的身体顿时微微一滞，叶小荷的攻击再度袭来。

　　许乐无奈，只好再度使出空蝉，在千钧一发之际慌忙脱身。

　　猛然挥刀朝着王力砍去，王力见状，毫不犹豫地伸出钢爪，撞了上去，要在兵器上比力气，他可是比没有卍解的许乐厉害多了。

　　不料，许乐的这一招只是虚招，虚晃一下，迎住了从背后袭来的叶小荷，然后抓住她的手腕种种一扯让她失去平衡，长刀往她脖子上一架，示意她失去了战斗力。

　　叶小荷只好退出了战斗，看着许乐和王力谢允两人的战斗。


第430章 遵从规则

　　“真是痛快的战斗！太兴奋了！”谢允怪叫一声，从自己胸口拔下来带着自己心头血的钢钎，兴奋地舔舐了一下，“我感觉到了！感觉到了！这种感觉，实在是太美妙了！”

　　许乐有些无语地看着他和王力，心下腹诽：“王力算是个禽兽，谢允这家伙怎么看起来比禽兽还禽兽？”

　　“谢允，你必须说一个规则，我砍到你什么地方才算赢？否则的话，这样没完没了我除了杀了你才行了。”许乐说道。

　　“你把我的脑袋砍下来，我就退出战斗，反正我也不会死。”谢允说道。

　　许乐闻言，点了点头：“好，就这么办。”

　　“嗷嗷嗷嗷！”王力大叫一声，变成了一个虎头虎爪虎尾人身的半兽人。

　　他朝着许乐纵身扑来，速度比原来更快，力量也更加强大。

　　不过许乐原来就不打算和他硬碰硬，见他这样，只是侧身闪开，随后轻而易举地把长刀架在了他的脖子上。

　　王力很郁闷地退出了战斗：“队长，你这么做很是丧尽天良丧心病狂，我才刚刚变身，又是在我喜欢的女人面前，你就不能让我稍微威风一会儿？”

　　许乐笑道：“我喜欢的女人也在这里，让你威风了，我就不威风了。”

　　“你这不是禽兽么？”王力闷闷不乐地故意把话往重了说，却换不来李云梅一点笑容，更是心内怅然。

　　“队长，这么说我也要败了？”谢允问道。

　　许乐手持长刀，直接走了过去：“如果没有意外的话应该是。”

　　谢允举起了手中的钢钎，朝着许乐冲了过来：“明明都是A级，我不信我没有反抗的力量！”

　　许乐毫不客气地一刀砍下了他的脑袋：“你会相信的。”

　　谢允摸索着找到自己的脑袋，有些囫囵地安上，不过一时半刻的还是不能说话，不过看他脸上的表情极为兴奋和激动，要说的话也就不问可知了。

　　较量完毕，许乐并没有收起“通明”状态而是慢慢地思索起来。这个时候思考，总比平时更能给他灵感。

　　“玉狐并没有特意兑换精神方面的技能，他究竟是怎么应用世界之心的？”

　　许乐突然想到了玉狐经常用的那个叫做“如意琉璃”的技能，看起来应该是和“通明”一样的状态，不过论起来，“通明”比较偏重于动态战斗和领悟，而“如意琉璃”更加注重思考和谋略。

　　莫非玉狐是借助了如意琉璃的状态，才发现了世界之心的使用方法？

　　许乐心中猛然间升起了这样一个念头，随即他又想到，自己如果接住通明是不是也会有所发现？

　　这个念头一升起来，许乐就有些迫不及待地想要试试，匆匆忙忙地和众人打了个招呼，返回了房间。然后拿出了那黄色的世界之心，也不用精神力，只是开启着通明的状态细细观看。

　　没有任何异常，似乎只是最普通的石头。

　　这和许乐在试探上一个世界之心的时候的表现一模一样，没有任何不同。

　　“究竟是怎么回事？如果这样也不行，难道自己又要用自己的精神力去冒险？”

　　许乐看着那世界之心，感觉和过去一个月一样，还是无从下手。

　　难道还是和原来一样，把世界之心那样放进斩魄刀吗？那样虽然斩魄刀会实力大增，但是并不会拥有突破规则的力量，那样的话，面对能够突破规则的三笑道长终究还是无济无事。

　　能够利用世界之心突破规则，章肥猫也可以做到，玉狐也可以做到，但是他们又不是破界击杀者。可想而知，这破界击杀者的必定有其不同之处。

　　许乐连正确地使用世界之心都不明白，对上破界击杀者肯定是绝无胜利的希望。

　　光明救济会，三笑道长，许乐想起这两个名字，就有一种无形的力量在鞭策着他向前进。如果不前进的话，就只会失败。

　　突然，他感觉自己周围多了一点什么不一样的东西。

　　不是精神力，他只是感觉冥冥之中的确是有什么存在了周围。

　　是因为世界之心引起的？并且是只用特殊状态才能够察觉的？许乐有了一点明悟，随后便静静地等待起来。

　　静静地，那种莫名的感觉越来越强，越来越强，许乐更加确认，这是完全不同于精神力又无形无质的一种东西，或者说是力量。

　　猛然间，那些东西像是被人端着的一杯水一样晃动起来，许乐的心也不由地跟着那种晃动的节奏渐渐地跃动。

　　随后，许乐感觉到了似乎有一双手轻轻地拉住了自己的手，再回头看时，手上却又什么也没有了。

　　咦？什么也没有了？

　　不该是这样的！明明刚才那纯黄色的世界之心还在自己的手心！

　　许乐不敢置信地看着自己的手心，简直怀疑是不是有人刚在瞬间偷走了那世界之心。

　　这究竟是怎么回事？

　　“不用再思考了！世界之心已经进入了你的灵魂，现在正在对我也进行改造！”

　　一股信息从腰间的斩魄刀上传来，许乐吃了一惊，随后又是一喜：“就是这样？这样就是成功了？”

　　他心里既是惊喜又是不安，如果这样是把世界之心送入灵魂，那么说玉狐，章肥猫都是把世界之心送入了自己灵魂？像是玉狐，使用世界之心依旧是从储物戒指里面掏出来，然后才用，似乎也和灵魂有些八竿子打不着。莫非自己这是错打正着了？

　　过了片刻之后，许乐按着斩魄刀的手心猛然一热。

　　许乐随后看去，只见斩魄刀变得通体黝黑，刀鞘和刀柄都变得异常地华美，伸手轻轻抚·摸，手感也是不同寻常地舒服。

　　轻轻抽出斩魄刀来，许乐倒是有些熟悉，似乎和斩魄刀卍解的时候状态差不多。

　　许乐虽然很想现在就试试这斩魄刀的威力，但是现在还不是时候。

　　收刀回鞘，许乐平心静气与斩魄刀开始沟通，过了片刻，他进入了斩魄刀的世界。

　　依旧是水墨画的世界，不过明显比原来灵动了许多，迎接许乐的依旧是雨师，只不过气质上明显有了一些不同。

　　“你还是叫雨师？”许乐看着他问道。

　　“借主人的福，我的名字倒也无所谓，实力提升了才是最重要的。”雨师回答道。

　　“雨师的记忆你应该都还留着吧？你给我演示一下现在斩魄刀的始解次解卍解。”许乐说道。

　　雨师点头，一招手，一把和外面的斩魄刀一模一样的刀出现在了他的手中：“主人，我这就演示给你看，首先是始解。”

　　“领略吧，雨师！”

　　一丛细雨从天而降，瞬间落在了地面之上。

　　噗噗噗噗！一声声闷响传来，地面上多出了一片密密麻麻的坑洞。

　　“原来有毒的基础之上，增加滴水石穿能力，也就是一滴雨水便能打穿石头。”

　　许乐微微张嘴，有些震惊地说不出话来：这仅仅是始解？哪怕是在《死神》的原著剧情之中，这也应该算是卍解的程度了！

　　“接下来次解，看破迷雾吧，通明！能力并无提高。”

　　没有提高？也是，通明状态已经是一个相当强悍的扶住状态了，没有提高也是正常。

　　“卍解，天人合发。现在表演一下使用方法。”雨师说道，长刀收回身前，双手握住刀柄，猛然间向下重重一顿，一片虚空出现在了他的脚下。

　　“这个是用来离开的，大概两万灵力值使用一次。瞬间出现在百里之外。”

　　许乐微微摇头，不到必要时候两万灵力值，这个逃命用的技能实在是有些昂贵。

　　雨师再次挥刀，一片虚空出现在许乐眼前：“这个是用来攻击的，大约一万灵力值使用一次，中者必断。”

　　“这个我已经知道了，除了这个手段之外，还有什么？难道融合了世界之心之后，就只有这么一点能力？我最希望得到的那种突破规则的力量在哪里？”许乐皱着眉头看着雨师的动作。

　　“斩魄刀本来的能力乃是天人合发，本质是符合规则，所以世界之心的力量并非是用在破坏规则上，而是应用在遵从规则上。”雨师不慌不忙地说道。

　　许乐顿时大为吃惊：“我遵从规则，敌人破坏规则，我岂不是面对拥有世界之心的对手就要被对方死死克制？”

　　“冒险者厉害还是任务空间厉害？冒险者即便是破坏规则也不过是某一时间内某一地点破坏任务空间的某一个规则，其余的时间他们也要遵守规则，不得乱来。”雨师郑重地说道。

　　许乐无语，最后苦笑着道：“也就是说，我得到这个世界之心，除了让我变成了任务空间内的乖宝宝之外，什么也没有得到？”


第431章 一世之势

　　“你的遵从规则自然和他们是不一样的，有世界之心的帮助，也将会和其他人所走的路不同。”雨师回答道。

　　许乐意外地看着他：“我倒是没有想到你现在知道的居然这么多。你告诉我，破界击杀者是属于怎样的情况？像是玉狐和章肥猫那样又是属于怎样的情况？”

　　“玉狐和章肥猫破开的是镜像世界内的规则，虽然那规则还属于任务空间，但是相比较而言，很容易暂时地破开。”

　　“至于破界击杀者，他们不仅仅能够破开镜像世界的规则，更能够破开任务空间的许多硬性的规则，这需要更加强大的实力，也需要对世界之心的更深层次的应用。”雨师说道。

　　许乐认真地思考了起来，雨师也不说话，两人暂时都沉默下去。

　　过了约有十分钟，许乐才竖起了食指：“第一，我的这个遵从规则的能力究竟是什么？”

　　“第二，雨师你现在和世界之心究竟是怎样的关系，我的灵魂和世界之心又是怎样的关系？你为什么知道这么多？”

　　雨师认真地回答道：“主人，你的能力并不好描述，你遵从规则的同时，规则也会保护你，如果这样说比较空泛，那么我就告诉你更加实际的东西。当你在这个世界修炼，感觉到这个镜像世界的规则的时候，也同时意味着你可以调用这种规则的力量，无论是用作保护还是毁灭。”

　　“世界之心只是一时之势，而你却有一世之势。”

　　许乐听的心中怦怦乱跳：自己居然有机会利用规则的力量！

　　不过他随即也用理智克制住了自己的狂想：“这样的事情肯定不单单是好处，消耗的能量从哪里来？是灵力值还是我的灵魂，又或者是世界之心的力量？”

　　“现在世界之心融入的主人你的灵魂，发挥作用的形势是斩魄刀，用的就是灵力值。主人现在的灵力值约有一万五千多，卍解之后顶多四万五，而要使用世界之心的作用，灵力值又是数以万计，主人的灵力值也就只够一次所用，再用第二次就难了。”

　　雨师说着话，见许乐似乎失望了，又说道：“不过这样也有好处，和别人用过世界之心就不得不抛弃不同，主人你的这颗世界之心几乎是永远不坏不灭。”

　　“哪有个屁用！”许乐没好气地说道，“我现在越发想要得到‘崩玉’了，只有得到真正的崩玉，我的灵力值无限，这样我的这些限制才能够真正地解除。”

　　“主人，当你的灵力值无限的时候，应该也是你真正地成为S级强者的时候。”雨师恭敬地说道。

　　许乐有些发怔：“我的灵力值无限之后才算是成为S级强者？不可能吧？到那时我得是多么强大了？章肥猫，叶小荷的父亲叶铭都是S级强者，我现在虽然比不上叶小荷的父亲，但我自认为并不比章肥猫弱，按照你的说法，我距离S级强者还有很远？”

　　“那取决于你，主人，如果你满足于这个称号，那么对别人宣称你是S级强者一样有人相信，但是我想这除了虚荣之外并不能代表任何东西。”许乐说道。

　　许乐闻言，认真地点了点头：“你说得对，这代表不了任何东西，顶多代表了我的虚荣心，我不会那样到处去宣传自己的。说点更加实际的，我该怎样去感悟这个镜像世界的规则？”

　　“那需要你自己来感觉，我帮不了你……或许这个能够帮你。”雨师说着，拿出了一颗纯黄色的圆珠。

　　世界之心？

　　许乐有些不解：“你不是说世界之心已经和我的灵魂已经融合了？”

　　“这不是真正的世界之心，只是在这个斩魄刀世界中拥有的一个东西，主人如果想要感觉规则之类的事情又感觉无从做起，那就不妨在斩魄刀的世界中体会一下这个世界之心的感觉，或许对你能够有些帮助。”雨师说道。

　　许乐听了这话感觉也有些道理，不过他也有自己的想法：“那倒是不错，不过现在我倒是更想要出去试试我能不能把神枪上的那颗世界之心给弄出来，如果把那个世界之心也加入进来的话，会有什么情况？”

　　雨师有些骇然：“主人，你现在何必要这样再尝试？只要你现在感悟到了规则，能够借用规则的力量，那么和三笑道长战斗的时候未必会败。”

　　“这次你把世界之心融入灵魂幸运地成功了，对斩魄刀改造也没有出现多大的问题。如果你再继续这么做，一旦出现问题，只怕就不是能够轻易解决的了！”

　　许乐伸手止住了他：“你也无需这样着急担心，我看的很清楚。”

　　“就算是我像你说的，那又如何？费劲全力抵挡住三笑道长一次攻击，或者对他进行一次攻击，然后又如何？赌他只有一击之力？其实还是在危险之中。”

　　雨师默然不语，过了片刻之后才又道：“那至少也得到你感觉到规则，学会应用规则之后，到那时候你如果感觉自己依旧不够强，那才可以进行这一步。如果现在就进行，只会贪多嚼不烂，主人还是不要这么贪心为好。”

　　“你这个意见有些道理，我就等真正学会了应用规则之力之后再说这些事情。”许乐说道。

　　雨师这才放心。

　　许乐出了斩魄刀世界，睁开眼睛一看，叶小荷不知何时来到了屋内，正在看护着自己，心内不由发暖。

　　“你这么匆忙，难道是有了突破？”叶小荷问道。

　　许乐微笑着点了点头：“算是万幸，总算是有了一点把握，接下来还要努力。”

　　“那么……那个东西现在在……”

　　“就在我的灵魂上，还让我的斩魄刀稍微做了一下改变。”许乐对她说道。

　　“能够破坏规则了吗？”听说了这个好消息，叶小荷的脸上也带着笑容。

　　“不是破坏规则，而是遵从规则，这个解释起来有些麻烦，大概意思就是有人破坏规则，我也能利用规则反制他，说起来我勉强算是一个秩序守护者吗，虽然没什么责任感。”

　　听了许乐的解释，叶小荷虽然不太明白这里面的意思，但至少知道许乐是有手段对付三笑道长了，高兴之余又难免想到自己父亲的事情，再三叮嘱许乐不许让任何人知道这件事情，免得真的出现了叛徒，让对方有了准备。

　　许乐见她郑重其事，也不免有些好笑，好笑之余又有些感动——眼前的这个女人如此着紧自己，显然是把自己当作了生命中最后的一个依靠了，被这样关心着，依赖着，自己又怎能不回报自己的感情？


第432章 苦情情圣

　　时间过得飞快，一眨眼又是近一个月过去，许乐等人的训练却是未曾停止。

　　谢允好了伤疤忘了疼，又挑战了许乐两次，每次都被许乐轻松一招斩首，这时候即便是他这个喜欢痛苦喜欢鲜血的人，也不免有些能够体会何大明和王力两人的那种心情了。

　　被虐多了，会有阴影的！

　　尤其是许乐风轻云淡一招把自己斩首的时候，谢允都怀疑自己是不是个废物，还是这么大年纪都活到了狗身上……被虐多了，真的会有阴影，这一点，他深有体会了。

　　王力的进步倒是不小，这两个月的时间，他对狮子战魂已经颇有心得，就要修炼大象战魂了，等到大象战魂修炼完毕，他开始修炼龙象战魂的时候，他也就正式朝着S级强者迈进了。

　　安田清这个家伙一副疯狂科学家的模样，完全放弃了近身格斗方面的训练，一心抱着书本看了又看，还时不时演算什么，看起来不只是有一个计划，那个计划还不是一般地庞大。

　　李云梅一直锻炼，身体倒是极为健康，不过也就仅此而已了，她任何强化也没有，又没有学习内功，就是把手给练剑练残废了也不会有更高的成就。

　　何大明和叶小荷依旧在自己的力量本源上下功夫，许乐见他们迟迟没有进步，心内也在着急，只能暗中下定决心，等再得到世界之心就让他们两个借着世界之心的力量强大起来。

　　至于许乐本人，虽然一开始只是枯坐，几乎感悟不到什么，现在倒是有些隐隐约约地有些感觉了，或许再过些时日就能够领略到规则了。

　　“喝！嗨喝！”一阵马蹄声和吆喝声从远处渐渐而来，越行越近，最后停在了山林之外。

　　许乐上了半空一看，原来是范万文和几个雪山派弟子来了，留下两个人看马，范万文带着两个雪山派弟子朝着众人居处而来。

　　这倒是有些奇怪了，范万文不是那种不知好歹的人，怎么会无缘无故地带着雪山派的人前来？

　　过不多时，范万文便到了众人居处，和众人招呼过后，对许乐说道：“今天奉了师傅的命令下山捉拿石中玉，正好路过这里，就过来打个招呼。”

　　许乐看了看他身后，一个男弟子，一个女弟子，那女的二十多岁，颇为艳丽。

　　“你身后是……？”

　　“雪山派耿万钟见过阁下，阁下和范师弟是好友，那也是我们雪山派的好友，不知该如何称呼？”那男弟子对着抱剑微微一礼。

　　“好说，在下决明子，是个山野之人。”许乐拱了拱手。

　　旁边那女弟子也开口说话，颇为爽朗：“在下花万紫，有个绰号‘寒梅女侠’，倒是让阁下见笑了。”

　　许乐微微拱手，又看向了范万文：“你是来问我该不该杀？”

　　这话说的没头没脑，耿万钟和花万紫两人都听的有些不明所以。

　　范万文却是点头道：“正是如此，我们会不会因此受累？”

　　他两人说的正是石中玉那个家伙的事情，范万文怕杀了石中玉会有什么后果，因此有些不敢动手，便来问问许乐的意见。

　　许乐想也不想，便回答道：“杀就杀了，还不到时候，你随便怎么胡闹，到最后都不要紧。”

　　“那边好了。”范万文沉声问道，“还请告知，石中玉现在在何处？”

　　范万文这么问，许乐便也一本正经地回答道：“石中玉现在应该差不多也加入了长乐帮成了帮主，这事情不难打听，如果有个叫石破天的成了长乐帮的帮主，那必定就是他。”

　　耿万钟和花万紫心内都是奇怪：这人说话也太奇怪，若是知道就该肯定，若是不知道便是不知道，这似乎知道又像是不知道的，究竟算是怎么回事？

　　范万文拱了拱手，耿万钟和花万紫以为这就要告辞，也跟着拱手，不料范万文又说道：“我还有一件事情要和决明子谈谈。”

　　许乐微微奇怪，不知道范万文还有什么事，伸手请他倒一侧，两人低声交谈起来。

　　“你还有事？”许乐问道。

　　“我要找到这个世界的世界之心。”范万文说道。

　　许乐吃了一惊：“你这是要做什么？难道是花万紫答应了你，你为了保障她的安全从此以后就不再让别人进入？”

　　范万文摇了摇头：“我不准备说出来，也不准备和她有什么，我只希望她的这个世界永远纯净，没有其他的人乱来。”

　　“仅仅是这样？”许乐感慨地看了范万文一眼：“你可真是个无私奉献的情圣。”

　　范万文以自己的喑哑声音回答道：“这样对我对她都好，有些事情说不出来，才是最永久的回忆。”

　　许乐笑了笑：“也好，就冲你这份情圣的架势，我也要为你尽力，过些时候，等你斩了石中玉回来以后我们再详细地谈谈，争取为你取得世界之心。”

　　范万文深深地吸了一口气，看了一眼在不远处有些无聊地花万紫：“嗯，到时候再说。”

　　“说不定你会有些惊喜。”许乐微笑着说道。

　　范万文没再说什么，带着耿万钟花万紫两人告辞离去。

　　“他这次来是要问杀不杀石中玉的事情？那个小淫贼也的确够贱，该杀也就杀了。”安田清说道。

　　许乐说道：“他还想取得这个世界的世界之心，只希望花万紫能拥有一个真正纯粹的镜像世界，不再有冒险者来打搅她。”

　　“咦？这么说花万紫已经答应他了？刚才看他们两个也没有那种亲热的感觉，不太像是吧？”叶小荷有些疑惑。

　　“范万文根本不打算说穿这件事情，他只希望和花万紫多相处一些时间。”许乐说道。

　　这话一说，叶小荷和李云梅两个女人都惊呼起来：“好浪漫啊！”

　　许乐无语，实在搞不懂女人们浪漫的标准究竟是什么，这分明是苦情……

　　※※※

　　一天一天，时间慢慢地过去，许乐也在不断地感觉感悟这个镜像世界的规则。

　　那是一种宏伟的力量，让人不知道该如何觉察到，但却又会加之于每一个人身上。

　　许乐所要感觉的，也正是从他身上覆盖的这个世界的规则开始，然后才能够开始他对规则的利用和掌控的旅程。

　　淡淡地，轻如云烟，无色无声无形，就连精神力也感觉不到，在许乐感觉规则的过程中，有时候甚至会闪过这样荒唐的念想：自己其实是疯了，所谓规则不过是自己的妄想，自己想要这样感知规则，根本就是痴人说梦，就算有，也不是自己可以掌控利用的。

　　不过，好在这样的时候渐渐过去了，许乐渐渐地也真的感受到了什么。

　　那是一种无法形容的奥妙感觉，就像是一个与世隔绝的人突然置身于闪烁明亮的星空之上，说不出来什么感觉，只知道心中有什么东西被触动了。

　　终于确切地感受到了规则的存在，许乐似乎完全踏足于了另外一个世界，睁开眼睛，只要自己仔细感受，肯定就有规则的存在。不论是什么地方。哪怕是守护他的叶小荷或者何大明，他们身上的规则，许乐依旧可以清晰地感觉的到。

　　终于可以尝试世界之心带来的能力了。

　　许乐也不知道威力究竟有多大，也不敢朝着人尝试，便随意找了一只野猪，悄悄地打开了卍解，随后长刀一挥，宛如指挥棒一样，体内的灵力瞬间消失了三万多。

　　随后，那只野猪身上的规则猛然间发生了一丝奇妙的变化，几乎就等于是在变化的同时，那只野猪就在许乐面前凭空化成了一团火焰，随后剧烈地燃烧了片刻，就再也不见了。

　　许乐看的吃惊不已，不明白这究竟算是什么原因。

　　就算是那只野猪死的再如何凄惨，许乐也不会有什么惊奇的感觉，但是现在，仅仅是规则上稍微动了一丝，那野猪就变成了其他的东西，不是它本身在燃烧，而是它本身就是火焰！

　　随后，规则再次恢复正常，那野猪所化火焰就再也消失不见，要不是地上还留着鲜明的猪蹄印，几乎让人怀疑刚才只是幻觉。

　　这就是规则之力？依据的究竟是什么？这整个过程又是如何发生的？

　　许乐突然间发现，自以为明白了的其实自己半点也不明白，自己要走的路还有很远。


第433章 一入江湖岁月催

　　目睹了规则那一丝奇妙的改变就将一个物种化为完全不同的另一种东西，许乐在感慨这规则的力量奇妙非常之时，也不由地有些庆幸。幸亏自己没有用何大明或者叶小荷来试，否则的话，那就后悔莫及了。

　　现在，能够对付得了那个三笑道长了吗？

　　许乐虽然不能肯定，但是心中却终于多了一些把握。

　　“队长，范万文回来了！”

　　许乐刚刚收起斩魄刀，何大明就找到了他。

　　“算算日子也差不多了该回来了，毕竟现在长乐帮也没有能够挡住他的高手，他杀石中玉应该不难。”许乐说道。

　　两人朝着居处走去，何大明一边走一边也点头赞同：“尤其是他刻苦练剑这么久，就是剧情人物也没有他这么夸张。他的剑又快又狠，原来要不是为了拜入雪山派，给白万剑留个面子，他只需要一剑就能够刺死白万剑。”

　　“这话倒也不错，长乐帮要是不开眼，肯定会损失惨重。”

　　许乐说着，已经看到了范万文以及他带领的耿万钟花万紫三人。

　　“原来是范兄弟来了，不知这次来是有何见教？”拱了拱手，许乐说道。

　　范万文也不能在耿万钟花万紫两人露馅，因此也是双手抱剑回礼：“此次过来正是要来感谢你，那石中玉已经被我们杀了。”

　　“那就好，石中玉也是作恶多端，自取灭亡，我看你们风尘仆仆的，难道长乐帮不肯罢休？”

　　范万文冷哼一声：“他们不肯罢休，那就杀的他们罢休！”

　　“我师弟脾气不太好，还请见谅。”花万紫出来说道，“长乐帮虽然不肯善罢甘休，但是我师弟却也杀了他三个堂主，五六个香主，此时料想也已经胆寒了。”

　　那耿万钟也是笑道：“经此一战，范师弟这‘凌霄孤鹤’的名头只怕是要传遍江湖无人知晓了！”

　　两人同样是雪山派弟子，范万文的事迹也让他们有种与有荣焉的感觉，因此这话里面的自豪意味十足。

　　“那倒是恭喜范兄弟了。”许乐随意说了一声，“黑白双剑又如何说？你们杀了他们儿子只怕不好交待。”

　　“交待？他们还敢找我们要交待？他们生了个畜生儿子，祸害了别人，还不许别人报仇？他们夫妇俩个如果真要来我们雪山派，那就证明所谓黑白双剑，黑白分明只是个笑话！”

　　范万文还没说话，花万紫就冷笑着说了起来。

　　许乐等人哪里会真的在意这些问题？不过是随口说说而已，这些江湖恩怨与他们没有半点相干。

　　“范兄弟，你也该出来行走行走江湖了，我正好也是静极思动，不如一起去江湖上闯荡一番？”

　　许乐提醒范万文，是不是现在就动身寻找这个世界的世界之心。

　　范万文点了点头：“这一次我回去之后便向师傅禀告，正好要下山历练一番。”

　　耿万钟和花万紫两人都有些吃惊，不过也都没有说话。

　　“那就好，何时动身？”许乐问道。

　　“明日。”

　　范万文说了一句，再次抱了一下剑，带着耿万钟花万紫两人离开了众人居处。

　　许乐感概地喟叹了一声：“江湖啊，我又来了。”

　　王力谢允李云梅三人都是莫名其妙：“又来了？”

　　第二天一早，许乐稍稍做过训练之后和众人一起用早餐。

　　“车前子和甘草，你们两个的实力也没有多少进步，干脆一起去跟着去江湖上转转，其余四人留在这里修炼，现在也没有其他事情，你们完全可以安心修炼。”许乐说道。

　　众人都没有意见，只有李云梅也要求跟着去：“我的实力现在没有血统强化，也得不到多少提高，也想见识一下这古代的武林和江湖，能不能让我也跟着？”

　　王力顿时看向了许乐，许乐想了想道：“也好，你的勇气在上个镜像世界的时候我们都知道，在江湖上历练历练也好。”

　　“那我也……”

　　王力的话还没说完，就被李云梅瞪了回来：“你要是去，我就不去，你要是不去，我就去！”

　　王力沮丧地低下了头，也不敢再张口说话了。

　　许乐等人也是无奈，这王力若是知情识趣，和李云梅好好相处，适当地表达好感，两人成就好事应该也不太难。但是偏偏王力在感情的事情上是个棒槌，虽然投入却有些一惊一乍地，一般女孩子谁受得了这样？更何况李云梅这么刚强的女人。

　　“我也想去，如果和这里的江湖人物厮杀，对方又杀不死我，那该是多么美妙的事情？”谢允突然说道。

　　许乐摆手：“你还不行，要是被人一掌击在了天灵盖，内力就能够直接震碎你的脑浆，到那时候谁也救不了你了。你别以为这个世界看起来没有高手就真能够横行了，有内力的人多的是，论到战斗，你也未必就是人家对手。”

　　谢允一听，便打消了自己的出行计划，他虽然喜欢鲜血，喜欢疼痛，但是至少还想要活着。

　　等到大约中午时分，范万文骑了一匹马来到了众人居处，许乐，叶小荷，何大明和李云梅四人便跟着他离开了这里。

　　对于附近，范万文倒是挺熟悉，走了不过十多里路，就有了一个小镇，里面还有马市。

　　此时已经下午，马市已经基本散去，许乐一行人自然挑不到什么好马，顶多有几头驴，骑着代步也太不行了一些。

　　不过众人时间都不急，寻找世界之心，运气的因素更多，不是时间长一点就能够更多把握。

　　相比之下，体验江湖地事情反而显得实在了许多。

　　从这个小镇唯一的一个客栈住下，许乐等人一路上也没少见到江湖客，在这个小镇上那些普普通通的百姓倒是少见，就是卖东西的也都有些沧桑的模样，显然也是经过风雨的。

　　“要说这最近江湖中最大的大事，莫过于咱们这附近的雪山派出了一个‘凌霄孤鹤’，这位少侠刚一出道，就去了武林第一大帮长乐帮，不止斩杀了三位堂主，七位香主，更将长乐帮的帮主石破天当场斩杀！你道为何？那石破天竟是黑白双剑的儿子，雪山派的叛徒，名字唤作石中玉……”

　　几个江湖客坐在客栈内旁若无人地高谈阔论，许乐等人都笑了笑，看向了范万文，范万文脸色依旧如常，僵硬不变。

　　那几个江湖客有认得雪山派弟子衣服的，便喊道：“那位雪山派的兄弟，我们正说到贵派凌霄孤鹤的赫赫威名，心中钦佩，不知道可否上前来说说话？”

　　“不必了。”范万文用自己独特的语调说道。

　　那几个江湖客便有些悻悻，感觉被打扰了谈兴，不过此地距离雪山派不远，他们也不愿因为此事和雪山派弟子冲突，抱拳拱了拱手，算是有礼，范万文也回了一礼。


第434章 摩天居士

　　回到了房中，何大明哈哈大笑：“怎么样？凌霄孤鹤？你这个少侠的滋味如何？”

　　“我已经当过两次凌霄孤鹤了。”范万文以独特的嗓音说道。

　　许乐见他有些回忆的意思，便出言说道：“我们还是来谈谈世界之心的事情，如果说世界之心存在于这个镜像世界比较有意义的物品上，那还好说一些，毕竟有迹可循。如果只是平凡地存在于某一个角落，那只怕我们就很难找到了。”

　　“那就先试试第一种情况。”范万文说道。

　　许乐便慢慢地为他分析：“比较有意义的物品，应该都和石破天有关，比如大悲老人给他的傀儡人偶，叮当给他的玄冰碧火酒，侠客岛的腊八粥，还有太玄经石刻。”

　　“玄冰碧火酒和腊八粥都不可能有世界之心，侠客岛不好确定目标，我们先着手的就是这个大悲老人的傀儡人偶。”

　　“此时，石破天已经被摩天居士谢烟客带上了摩天崖，如果世界之心存在于这个世界比较有意义的物品之上，那么就算不是傀儡人偶，说不定也与主角石破天有些关系。”

　　范万文的眼中忽然涌起了极强的战意：“也就是我们要上摩天崖，摩天居士谢烟客，在这个世界中到也有些翻云覆雨的能力，我相信他会是一个好对手。”

　　“谢烟客应该也是A级，战斗技巧也挺高明，应当是不错的对手。”许乐也说道。

　　范万文点点头，一眼期待的神色。

　　第二天却不是马市，许乐等人虽然不急，却也没必要再在这小镇等上几天，便高价买了别人四匹马，一路向东行去。

　　摩天居士谢烟客在江湖上大大出名，他的居处摩天崖的真正所在却有些不太好找。一行人赶路不快也不慢，更时不时地打探消息，过了十多天才终于打听到摩天崖的真正方位。

　　又赶了两三天路，一行五人终于到了摩天崖之下。

　　这摩天崖倒是奇特，一边是几百米高的断崖，另一边也是陡峭非常，一般人上山都不容易，要没有些武功傍身，想要登上摩天崖根本是痴人说梦。

　　许乐看了看这地形，对李云梅道：“摩天崖你只怕是上不去了，在这里看着马匹，我们上去看看。”

　　李云梅点了点头：“能不能给我一个联系的办法，我在这个武侠的世界中可是算不上有自保的力量。”

　　许乐给了她一对联络耳机，然后带着叶小荷三人向这摩天崖上面爬去。

　　“你原本似乎并不打算带她来？”待到离得远了，叶小荷出声问道。

　　“你也看出来了？我本来的意思是我们四个出来，然后以后都方便一些，毕竟我们是可以生死相依的队友。不过她提出来要跟着，我也就动了心思，或许通过这次机会，能够彻底地认清她。”许乐身体向上纵跃，说话间还不忘攀爬这险峻的摩天崖。

　　何大明恍然：“原来你叫上我们两个还有这份意思在？想要认清一个人很难，这一点不好做到。”

　　范万文听着他们的谈话，声音怪异地说道：“你不信任另外三个人吗？”

　　“不信任？这倒是不好说。在上个镜像世界之前，我感觉队友之间没有这么多区分的东西。经历了上次的镜像世界，又想起了一些事情之后，我感觉队友如果不加以区分，一律完全信任，那只怕是不好的。”

　　“如果那三个人想要加入我们四个之中，那么不经历一次真正的生死考验是不行的。”

　　何大明道：“我感觉王力有些差不多了，他从一开始就选择和我们站在一起，并没有动摇过。安田清虽然犹豫过，但是也已经死过了一次，因此真的选择他们两个加入进来，成为生死同伴，我也没有意见。”

　　范万文闻言：“以何大明这么说，让他们加入也未尝不可。”

　　“不行！你们两个我信得过，他们两个必须要再缓缓，他们曾经是光明救济会的人，要出卖我们轻而易举，最主要的是他们两个明显对于光明救济会有强烈的畏惧感，这样的情况下，他们的忠心不能保证。”叶小荷停下了攀登，斩钉截铁地说道。

　　何大明闻言道：“你这么说也有道理，不过我还是想着先相信别人是善的，顶多多做些预备和提防的事情，如果是明显的戒备，那将会很伤人心。”

　　许乐回答道：“你没看出来吗？我正是这样做的。”

　　“那样就好。”何大明张了张口，想劝告叶小荷不要因为自己父亲的事情就怀疑有人背叛，不过想了想，还是没有说她的伤心事。

　　“什么人上我的摩天崖！”就在这时，摩天崖上传来了一声断喝。

　　范万文闻言，战意昂然，喝道：“在下凌霄孤鹤，前来领教摩天居士的招式！”

　　摩天崖上传来几声冷笑：“什么凌霄孤鹤？我倒是从未听说过，向你这般就要来挑战我，可知我掌下从不留人？”

　　“谢前辈说笑了，我若是没有把握，又怎么敢挑战你？”说话间，许乐范万文四人上了摩天崖，上面倒有一片较为宽阔的地方，一个身穿青色长袍，头发乌黑，面容清癯，须着短须，年纪约在五十岁左右的老者正看着他们四人。

　　那老者倒背双手，气宇昂扬，双目之中精光流转，显然并非常人能比，只看相貌他倒是个三四十的中年人，只是一股难言地沧桑气息，又让他显得极为庄重，似乎完全就是一个老者。

　　听见范万文如此口出狂言，这摩天居士谢烟客也不是什么良善之人，当即便冷笑一声冲了过来：“我倒要看看你如何有把握！”

　　呛啷啷！

　　一声剑鸣，范万文举剑直接朝着谢烟客拍来的手掌刺去。

　　谢烟客微微吃惊，收掌后撤：“倒是有些门道，便是雪山派掌门白自在亲自前来也不过如此了，雪山派什么时候又出了你这么一个凌霄孤鹤？当真是好弟子！”

　　范万文更是战意上涌，迈步上前，大喝一声：“谢前辈，请接招，雪中寒梅！”

　　谢烟客大怒：这小辈居然敢如此咄咄逼人，难道他真以为老夫不是他的对手？再不给他点教训，他也不知道我摩天居士的威名！

　　谢烟客本身就是恣意妄为之人，这一动怒更是下了狠心，干脆也不留手，对着范万文便用上了杀招。

　　若是换了普通江湖人，他这些杀招定然奏效，可惜范万文却不是个普通江湖人。

　　论起内力，他肯定不及修炼几十年的谢烟客，但谢烟客此时是空手，他手中却有利剑，对于剑法，他的痴迷程度绝对超过了这些剧情人物，剑上又有内力化作的些微剑气，十分难以对付。

　　因此，过了十多招之后，谢烟客吃惊地发现，自己居然并没有因为用出了杀招而占据优势，反而是被眼前这个脸色僵硬，自称“凌霄孤鹤”的怪人所压制了。

　　这算是怎么回事？

　　难不成我竟要输给一个江湖小辈！

　　谢烟客恨恨地看了看范万文，心中猛一咬牙：“宁可把他杀死，也不能让他这样赢了，否则自己以后也就没有什么脸面自称摩天居士了。”

　　猛然后退两步，谢烟客站定了自己身形：“你的确够强，在你这般年纪，便是我也不是你的对手，再过几年，或许现在的我也不会是你的对手。不过你现在来的太早了，接下来我便不会留手了，直到杀死你为止。”

　　“那更好！”范万文冷喝一声，抽剑上前直刺。

　　谢烟客却是稳稳站定，青袍猛然间鼓荡起来，在他身前，一片松针猛然间跃动起来，随后围绕着他缓缓而动，仿佛是有了自己的意识和生命。

　　范万文的长剑递到，谢烟客也不招架，不过范万文的长剑就是递不到谢烟客的身前去，最多只能绕着那些松针刺上一下而已。

　　猛然间，谢烟客的手势一变，他周围的内力形成的莫名劲气突然发力，范万文的长剑便直欲脱手而出。

　　范万文收剑而立：“谢前辈果然高明，晚辈不是对手。”

　　谢烟客缓缓收招，面色有些不悦：“我使出了碧针清掌。你当然不是我对手！较量也较量过了，你小子也该走了，否则我心情不好，非要将你杀了不可！滚吧！”


第435章 碧针清掌

　　“原来这一招是叫做碧针清掌？谢前辈果然厉害。”

　　范万文不善言辞，谢烟客再次说话之后，许乐便接上了话。

　　谢烟客有些不耐烦：“你又是什么人？趁早和这个什么凌霄孤鸟一起滚蛋，否则再来惹我，你们全都要死！”

　　许乐见他这么说，又想到石破天对于他的意义，心知自己只要一提石破天必定让他警惕万分，根本不可能好好说话。

　　要解决这件事情，只有一个办法：真正地打败他或者打跑他，自己等人才能够在摩天崖搜索有没有世界之心，否则他自以为没有失败，恐怕又会生出什么是非来。

　　“在下决明子，敢问谢前辈可曾歇息过来？如果歇息过来，我真要和你切磋一番。”

　　谢烟客闻言冷笑一声：“就凭你？虽然身子健壮，但是没有内力，你以为你有本事和我切磋？”

　　“这么说，你已经休息好了？”许乐微笑着问道。

　　“对付你我一根手指便足以，你以为我需要休息？”谢烟客冷笑道。

　　“也罢，你这么说便是没有休息好，我也让步一些，不用我最擅长的刀，免得你说我欺负了你。”

　　许乐这话差点把谢烟客气死，嘿然冷笑：“我倒是还需要你让我一步？好的很，好的很哪！”

　　一言未毕，猛然揉身上前双掌不分前后同时向着许乐的身上印去。

　　这一下要是被印中了，即便是现在的许乐肯定承受不了，五脏六腑肯定都要被谢烟客手上的内力震碎，救无可救。

　　许乐脚步一点，瞬步离开原处，出现在了谢烟客的身后：“谢前辈，你是前辈，该是你给我们小辈让招的，怎么到叫我给你让招了？”

　　谢烟客吃了一惊，收回双掌，惊疑不定地看了看瞬间就到了自己身后的许乐：“倒是我看走了眼，你倒是有一身高明的轻功。”

　　“倒也算不得什么，谢前辈，可还感觉我不配当你的对手？”

　　这究竟是怎么了？

　　随便出来一个江湖小辈就让我几乎对付不了，难到我居然若成了这样不成？

　　谢烟客吸了一口气，内力再次鼓荡起来，身上的青袍无风自动，而身边的松针也渐渐地跃动起来，最后围绕着他不住地旋转起来。

　　面对另一个没有把握对付的对手，他再次用上了碧针清掌。

　　许乐见此情况，也不后退，手掌之上带上了一股灵力，朝着那被飞舞的松针裹住身影的谢烟客打去。

　　砰！

　　刚一撞击，许乐就感觉自己的手掌微微一震，上面附着的灵力瞬息之间就被消磨了一个干干净净，与此同时，那被谢烟客包裹着的松针似乎也有了莫大的威力，一样，开始撞击许乐的手臂。

　　许乐微微吃惊，心念一动，更多的灵力值充裕在自己手掌之中，猛然间向前发出一股灵力，谢烟客微微吃惊，不过随即便用身前的灵力将这股灵力化解开来，不过几乎就是同时，许乐也将手掌脱离了碧针清掌的内力笼罩范围。

　　“好一个碧针清掌！谢前辈，晚辈要用兵器了。”许乐说着抽出了斩魄刀。

　　谢烟客正在操纵内力，哪有功夫和他说话？见他这么做，也只是心内冷笑一声：用不用兵器有什么区别？难道你真能破了我的碧针清掌不成？

　　看破迷雾吧，通明！

　　许乐低喝一声，随后又打开了精神力，朝着谢烟客看去，只见谢烟客周身内力滚滚涌动，聚散之间大有奥妙，并非是单纯的将内力发出。更为厉害的是这内力虽然无形无质，却隐隐有凝聚成意的趋势。

　　这个谢烟客果然不得了，就只是这个碧针清掌，只怕这个镜像世界之内除了一些内力比他高深许多人之外，其余的都不会是他的对手。

　　不过拥有通明的状态之后，许乐却不在其中，他倒是轻而易举地看出了碧针清掌这看似流转不休的缺点。

　　一来内力耗费巨大，谢烟客就算是精修内功多年，只怕也支撑不了多久，二来却也是内力不够引起的问题，一开始内里充盈之时，这碧针清掌几乎毫无破绽可言，带到内力不足之时，便免不了有些首尾不能相顾。

　　“谢前辈，得罪了。”

　　许乐说了一声，猛然举刀向前，朝着谢烟客肋下砍去，谢烟客吃了一惊，手掌下沉，将许乐的斩魄刀拍开，依旧不影响碧针清掌的招式。

　　许乐也不由为他叫了一声好，这谢烟客随机应变，一身的本事实在是不同凡响。

　　“好？”谢烟客冷笑一声猛然间停下了脚步，双手宛如鹰翼一般对着许乐猛然张开，大喝一声：“碧针清掌！”

　　无数松针霎那间被灌注了内力，带着极大的威力朝着许乐打来。

　　许乐也顾不得谢烟客惊讶与否了，脚下猛然一点，瞬间消失在原处，只剩下一个黑色披风。

　　那黑色披风瞬间就被无数松针打穿。

　　“你倒是好轻功，这么近的距离也能够逃得一命。”谢烟客沉声说道，他实在没有想到今日来的挑战者竟会如此麻烦，那个凌霄孤鹤已然算是江湖上少见的高手，这个决明子更是轻功身法如同鬼魅一样。

　　冰凉地长刀从他身后架在了他的脖子上：“谢前辈，我可不只是逃得了一命，还赚了一命。”

　　谢烟客脸色灰败：自己居然败了？败在了江湖小辈的手中？自己还有什么资格自称为摩天居士！还有什么资格发下玄铁令？自己不过是一个笑话罢了！

　　越想越气，越气越急，谢烟客猛然转身，将头向着脖子上的刀口凑去，竟要借着许乐的刀自刎！

　　“谢前辈何须如此？”许乐此时开启着通明状态，自然不可能让他真的成功，将斩魄刀收了回来道，“不过是一介虚名，在与不在都是那样，这又有什么要紧？”

　　谢烟客怔了一下，倒也豁达：“被你小子赢了，我居然一时迷了心窍，倒也是好笑。打也打过了，你也赢了，该滚蛋的就滚蛋吧，我这摩天崖不喜你们这等不请自来的恶客。”

　　“谢前辈说笑了，我们四人前来，挑战你试试身手只是顺便而为，其实还有另外一件事想要办。”

　　“什么事？”谢烟客心中升起不好的感觉，自己称雄武林已经时间不短，对方却并不太在乎打败自己的名声，只怕眼前四人所图甚大。

　　许乐微微一笑：“听闻谢前辈抓了一个叫做狗杂种的少年……”

　　“你们果然不安好心！”谢烟客怒笑一声，身影猛然跃动，从一个不太显眼的小山洞中抓了一个少年夹在腋下，飞快地朝着摩天崖下跑去，纵跃之间，几乎不见了身影。


第436章 再探长乐帮

　　“他跑这么快做什么？仿佛我们要害他一样。”叶小荷不解地问道。

　　许乐道：“在他看来，我的武功比他高，有什么要办的事情自然也就办了，应该比他这个玄铁令的主人更加厉害才对。”

　　“偏偏我要来找狗杂种，也就是后来的石破天，他定然是以为我要用什么条件来难为他，比如说让他给我做一辈子下人，或者让他加入什么有野心的组织。”

　　“一想到这里，他怎么会不赶紧跑了？”

　　范万文沉声道：“他跑就跑了，但愿没有带走那套傀儡人偶。”

　　说着，范万文便朝着那个小山洞走去，希望可以找到世界之心。

　　许乐打开了联络耳机：“李云梅？你现在怎么样？”

　　“刚才摩天崖上下来了一老一小，抢了两匹马就逃了，我也拦不下他们两个。”李云梅说道。

　　“没关系，那是谢烟客和石破天，你拦不下他们很正常，让他们去就是了。”

　　许乐说着话，也在这摩天崖上打量起来，这里风光并不是太好，要不是险峻了一点，就和一般的荒山野岭没什么区别。

　　范万文找寻的极为买力就连山洞口挂的腊肉都被他仔仔细细地翻过来找寻了两遍，更不用那被摆放的乱七八糟的傀儡人偶。

　　可惜搜寻过后，依旧是一无所得，范万文明显有些失望。

　　“难道要去侠客岛看那太玄经石刻才行？”何大明道，“那也太麻烦了。”

　　许乐也是皱眉，其实到现在，他猜测着这个世界的世界之心应该并不在什么有意义的物品之上，只是这个猜测说出来无疑会让范万文更加失望甚至绝望。

　　“或许有一个地方，我们还要去看看……”

　　许乐的话音未落，就听见李云梅在联络耳机内叫了起来：“什么！你们是长乐帮天狼堂的人？我不知道什么凌霄孤鹤！”

　　“范万文，是你惹出来的麻烦，快点去解决了。”许乐说道。

　　范万文正好因为找不到世界之心，心头火气正浓，见到长乐帮这时候不开眼来找自己麻烦，顿时冷哼一声，凶神恶煞一般地冲下了摩天崖去。

　　“他这回可要杀个痛快了。”何大明说道。

　　许乐笑了笑：“也算是说曹操曹操到，我说要去的正是这个长乐帮，这长乐帮作恶多端，帮规连基本地‘淫戒’都没有，一路杀过去就是了。”

　　“那个贝海石只怕不容小觑……”何大明说道。

　　“我可没说对他们这些江湖败类也讲规矩，对谢烟客我还可以这样切磋，要对付长乐帮，我直接用神枪。”

　　何大明和叶小荷都是无语，以许乐的神枪的那种超高速，在这个武侠的世界中，还真是几乎无敌也无法可解。

　　三人下了摩天崖，只见地上血流遍地，尸首横躺，几十个长乐帮的人已经全部死了。

　　李云梅的脸色有些发白，范万文手中握着倚天剑，微微闭眼，随后将剑回鞘。

　　“他们怎么会知道你是凌霄孤鹤？”

　　“不过是因为我是雪山派弟子的打扮，又见我们之中有两个女人，因此动了心思，打着寻找凌霄孤鹤的旗号，想要做点不法勾当。”范万文一口气说了这么多，嗓子便有些不舒服了，不由地干咳了两声。

　　许乐点头：“正好，我想着也去长乐帮一次，看看那里有没有世界之心，你有没有兴趣？”

　　范万文淡淡说道：“有。”

　　※※※

　　对于长乐帮来说，这两年正好有些流年不利。

　　老帮主司徒横畏惧赏善罚恶令退隐了，新找了一个替罪羊当帮主，哪想到却是雪山派的叛徒，被雪山派一个名不见经传的弟子直接挑了七个香主，三个堂主，最后将这个替罪羊帮主一件斩杀，连脑袋都带了回去。

　　那个什么“凌霄孤鹤”也真是猖狂到了极点，要不是来不及布阵，也不会让他如此猖狂，连贝海石贝先生大意之下都被他用剑气伤了手掌。

　　现在贝先生伤势已好，恢复了过来，也召集了各堂堂主和香主，商议报仇雪恨之事。

　　长乐帮自建帮以来，从未受此屈辱，他凌霄孤鹤或许够强，但是雪山派弟子总不能个个都和他那般强，以后长乐帮中人见到雪山派弟子就要下杀手，让他们雪山派再也没有人烟，也让他这个凌霄孤鹤真就成为一个孤伶伶的孤鹤。

　　听了这话，长乐帮上下无不欢欣雀跃：要让他们对付凌霄孤鹤那个杀神去，他们是有一千一百个不乐意，但要让他们对付雪山派的普通弟子，顺带欺男霸女，那却正是他们的老本行，最拿手不过了。

　　“贝先生，我们定下这个计划，会不会惹怒了凌霄孤鹤，万一他再来我们长乐帮总舵……”

　　说话的是长乐帮的捷豹堂堂主，他说这话的时候有些小心翼翼地，因为面前这位贝先生并非真的只是个看病的先生，更是现在长乐帮的直接掌权者。

　　那贝海石贝先生，眼睛狭长，微微眯起，三缕胡须微微飘荡，脸色苍白，身材干瘦，看起来倒像个病秧子一样。

　　听了捷豹堂堂主的话，他不怒也不喜：“上一次却是我大意了，以为只是一个普通江湖小辈，不想居然将我手掌伤了。我的功夫乃是五行六合掌，本来便是靠着手掌，因为失了先机，到让他猖狂了一番。”

　　“这一次他要是不来也就罢了，要是来了，正要让他知道我们长乐帮的厉害！”

　　众人都连忙点首称是。

　　“这凌霄孤鹤不足为虑，可虑者却是那侠客岛的赏善罚恶令——”

　　贝海石说道这里，众人都吃了一惊，屏气凝神，连大气也不敢喘一下，侠客岛的赏善罚恶令，那正是他们心中最大的忌讳。

　　“为今之计，惟有尽快再找一个贤能之人担任我们长乐帮的帮主……”

　　贝海石的话尚未说完，就听到外面传来一声痛叫声音，狭长双眼瞬间睁开，爆出一团精光：“什么人在我长乐帮放肆！”

　　“凌霄孤鹤！”

　　众位堂主和香主齐齐打了个哆嗦，心想这杀神怎地来的这么快？

　　贝海石不慌不忙：“正好，等你多时了，长乐帮弟子，布阵！”

　　外面有人呼喊了一声，顿时一阵杂乱的脚步声响了起来，众位堂主和香主都有些吃惊：贝先生果然料事如神，早早就布置下了大阵准备收拾这个凌霄孤鹤。

　　长笑一声，贝海石拍案而起：“诸位兄弟，跟我去看看这只凌霄孤鹤是怎样被我长乐帮射下云霄的！”

　　话音刚落，就听到一连串的惨嚎痛叫之声，几个脚步来到了议事堂的门前，一个让他们记忆犹新的身影出现在了他们的眼前，随后又有三人跟着他走了进来，其中一个披着黑色披风的年轻人微笑着说道：“诸位，吃过了没？”

　　贝海石吃惊道：“你们居然破了长乐大阵？不可能！这长乐大阵威力非凡，怎么可能在顷刻之间就被破解？”

　　来的正是许乐一行四人，李云梅毕竟没有强化血统，在这种时候也不可能跟来，便又留在了客栈之中。

　　“贝海石贝先生，你这话就是不对了，我们已然站在了此处，你不信也没有办法。”许乐说道。

　　贝海石不只是颇有智谋，也颇为果决，抛开心中疑惑，拱手行了一礼说道：“敢问诸位此次前来，所为何事？”

　　“倒也没有什么事，只是我这位兄弟上次前来，在你们这里丢失了一颗宝珠，今日前来，正是打算讨要回去。”

　　许乐指了指身旁的范万文道。

　　“胡说八道！”“一派胡言！”

　　“众目睽睽之下，哪有什么宝珠？”

　　这话实在欺人太甚，有摆明了就是要挑衅的意思，即便长乐帮的堂主和香主再不愿和这个凌霄孤鹤冲突，到了这种地步也不得不有所表示。

　　“没有？”许乐微笑着看向了贝海石，“贝先生也是这个意思？”

　　贝海石眯起了狭长的眼睛：“虽然是众目睽睽，倒也难免会有些疏漏，就请这位凌霄孤鹤范少侠描述一下这宝珠的模样如何？”

　　“那宝珠比鸡蛋小一些，通体浑圆，每天变幻一种颜色，因此颜色倒是并不一定……”

　　许乐这话一出，长乐帮众人心内一起骂娘：哪有这样的宝珠？这家伙只怕是来敲诈来了！


第437章 血流成河

　　贝海石闻言，眼中精光闪动，过了片刻才又开口说话。

　　“不知是什么颜色？莫非这位少侠是要和老夫开玩笑？若如此，便是老夫有通天彻地之能，也不能为你解决此事了。”

　　许乐微笑：“也就是说，你拿不出？”

　　“若是拿得出，如何？若是拿不出，又如何？”

　　贝海石问道，声音沉凝，显然已经在提气。

　　“若是拿得出，便是相安无事，我就是为你们解决了侠客岛的赏善罚恶令也并无不可……”

　　长乐帮上下俱都大吃一惊：“什么！”

　　便是贝海石也不由地出声：“你说你能解决赏善罚恶令？”

　　“不错，只要你们能够拿出宝珠，赏善罚恶令我自当为你解决，莫说我能不能对付得了赏善罚恶二使，就是对付不了，也可以替你们长乐帮接下赏善罚恶令，去侠客岛喝腊八粥。”

　　听了许乐这话，便是贝海石也不由心内有些恍惚，而众堂主和香主更是议论纷纷起来。

　　“这话莫不是要诳人？他会心甘情愿去送死？”

　　“那宝珠定然非同小可，否则怎会让他这样费心？”

　　“你这话就傻了，你以为他真有宝珠？不过是找个借口说的好听而已！这就叫郑重其事，装装样子！”

　　众人众说纷纭，贝海石也有些拿不定主意，想了想看向了许乐：“阁下说出如此惊人之言，未知有何凭证？”

　　“我的话就放在这里，你们长乐帮若是能够找到宝珠交出来，那我无论如何也会回来帮你们消除了赏善罚恶的灾祸。”

　　“敢问阁下是何名号？”贝海石又问道。

　　“决明子。”

　　贝海石仔细想想，江湖中似乎没有这号人物，自己药房中倒有这味药材，心内便有了决断：“阁下遮遮掩掩，连真实姓名都要隐瞒，如此承诺，恕贝某人不能轻信。我也就只好再次相问，若是我们长乐帮拿不出那宝珠来，又如何？”

　　“长乐帮若是拿不出来那宝珠——”许乐微笑着看着厅内长乐帮众人，杀机凛然，“那自然是灰飞烟灭，鸡犬不留！”

　　“鸡犬不留？好一个鸡犬不留！”

　　贝海石猛然一扬手，一把钢铁折扇出现在他手中，“我倒要看看，阁下如何让我们长乐帮鸡犬不留！”

　　“噌！”一声轻响，贝海石感觉到喉咙一凉，随后剧痛传来，不敢置信地捂着自己向下看去，一把不可思议足有两三丈的细长刀刃出现在从那人手中，穿透了自己的咽喉。

　　这样长的刀，他是怎么带进来的？

　　好快的刀……

　　眼睛猛然一翻，贝海石最后的两个念头随着他的生命，消失在了空气中。

　　许乐心念一动，神枪收回自己手中，又看向了呆若木鸡的众位堂主和香主：“还等什么？动手吧。”

　　“贝先生！”有人大吼了一声，几个堂主和香主一起冲了过来，随即便无力地摔倒在地，或是额头或是咽喉或是心脏，瞬间都被刺穿，出现了一个血洞，能让人看见的，就只是一道妖异地白芒来回闪动，根本看不到什么。

　　但是众人都知道，那是那个年轻人的刀刃……

　　有人受不了了微微后退，有人惊声尖叫起来：“妖怪！妖魔！他的刀是妖怪！能长能短！”

　　许乐扫了他们一眼，他们都一起安静了下来，谁也不敢再出声说话。

　　“诸位，你们已经选择了，那就不要客气了，对我动手吧，不要忘了，我说过鸡犬不留。”

　　有一个人站了出来：“各位兄弟，有暗器的招呼暗器吧，他的刀再厉害也躲不过咱们的暗器！”

　　听他这么一说，众位堂主和香主都反映过来，一个个掏出来暗器就要朝着那个家伙招呼。

　　许乐见此情况，也就不再留手，瞬步连闪几下，手中神枪不停收缩，不过片刻之间，就已经把满堂高手杀尽。

　　“心狠手辣，你是不是有点魔头的风范了？”叶小荷笑道。

　　许乐却道：“在别人的尸体前说笑，你也是个女魔头。”

　　何大明道：“长乐帮也算是无恶不作，恶名昭彰的帮派，我们杀了这些人，也都是杀的恶徒，按理说我们该是正义之士，怎么让你们一说，反而倒成了我们无恶不作了？”

　　范万文也道：“正是如此。”

　　四人这边说话间，外面的长乐帮帮众有大胆地悄悄伸头往里看，顿时尖叫起来：“贝先生和堂主们都被杀死啦！！！”

　　这一声叫极为大声，哗啦啦门口便聚了一大群人，随即又潮水一样地散去，偌大的长乐帮总舵，片刻间帮众就跑了个干干净净。

　　许乐说道：“我去门口守着，你们在这里搜搜，或许能找到世界之心。”

　　范万文三人应了一声，许乐便瞬步到了正门口，抽出长刀来插在正中间：“要出门的都给我停下，让我看看你们都拿了什么，金银财宝我不要，我只要一样东西。”

　　那些长乐帮众已经跑的疯了，谁也不肯理他，许乐随手斩下两人首级：“都给我老老实实地站好！”

　　“大家伙儿跟他拼了，他就是一个人！”有人在人群中鼓噪道。

　　许乐淡淡地扫了他们一眼，半点也不多说。

　　有人发了一声喊，一群人朝着许乐冲来。

　　许乐抬起短刀来：“真是何苦来哉，射杀他，神枪！”

　　“唰唰唰！”

　　几乎是瞬间，那些帮众就倒下了一片，许乐也不多说，依旧站在门口。

　　“要想过的，就得慢慢从我这里过。”

　　有人胆战心惊地一步一步地挪了过来，一张口，声音微微打颤：“我想过去……”

　　许乐看着他：“掏出来你身上东西，让我看看。”

　　那人小心翼翼地掏出来几两碎银子，还有两个玉首饰：“就这些，请大人过目。”

　　“过去吧。”许乐以精神力扫描过他周身，见没有异常，便摆了摆手，那人便小心翼翼地过去。

　　长乐帮众人这才松了一口气，一个一个地接连过去，许乐也看得有些目不暇接，有碎银子，有银票，有首饰，有匕首，更有甚者，女人的亵衣肚兜都有……

　　人一个一个地减少，直到搜查完毕，也没有世界之心。

　　进到院中，范万文三人已经把院中的东西翻了一边，同样没有世界之心。

　　许乐也感觉有些遗憾：看来范万文的心事，恐怕很难了结了。


第438章 强弱之间

　　“接下来该怎么办？”

　　回到客栈接了李云梅，一行人骑在马上晃晃悠悠，何大明向许乐问道。

　　许乐说道：“这个世界的世界之心只怕并不好找，我们也只能碰运气了。”

　　“怎么做？”范万文失望之下，原本就不太悦耳的声音更加低沉。

　　许乐伸出手来，指向了最后面的一个人：“好办，行侠仗义就是了。”

　　李云梅吃惊地抬起头：“行侠仗义？我？我不会武功。”

　　“也没有让你真的去和高手过招，那些镖局的镖师你总可以去试试吧？只问你一句话，你怕不怕丢脸？”许乐说道。

　　李云梅说道：“丢脸？怎样丢脸？”

　　“上别人家去挑战，众目睽睽之下被人打败，这样的脸面你丢不丢得起？”许乐问道。

　　李云梅点头：“这怕什么，我又不是真的打算在这个江湖上混一辈子，这样的脸面就是留着也没有意义。”

　　许乐点头：“那就好，前面正好有个富贵镖局，你去试试。”

　　“现在就去？”

　　李云梅吃了一惊，许乐点点头，李云梅便拍马上前，朝着那富贵镖局而去。

　　“要开始磨练她了？”叶小荷问道。

　　“虽然她以后是要向着医疗和侦查方面发展，但是我想让她这时候吃点苦头，以后说不定就会更加珍惜自己的力量。”许乐盯着李云梅的身影说道。

　　四人并没有进富贵镖局，过了片刻，镖局里传来一阵哄笑，李云梅面色发红地握着剑从里面走了出来。

　　不用说，她不只是败了，只怕败的还很难看。

　　许乐看了看她，并没有受伤，示意她上马：“有什么想法？不妨说说。”

　　“练剑和用剑果然不是一回事，练习和战斗也不是一回事，我想的有些错了。”李云梅说道。

　　“还有，男人和女人不同，女人的天生力量弱小，必须更加努力才行。”

　　“还有吗？要不要我帮你报仇？这个镖局对我们来说是小菜一碟，他们之前嘲笑你也实在有些过分了。”许乐说道。

　　李云梅微微有些吃惊：“队长，不至于吧？我们这样算不算胡乱杀人？”

　　许乐认真地说道：“我们是冒险者，自然是不同的，这里是江湖，也不是法律约束的地方。”

　　“你应该知道，我们冒险者之间尚且要相互残杀，这些剧情人物不过是镜像世界的衍生品，杀了他们之后，随着世界重置，他们便又会重新活过来，说起来比我们活的还长，你要是怜悯他们，还不如怜悯自己。”

　　“那也没有必要因为这种事情就杀人吧？”李云梅说道。

　　许乐歪了歪头，盯着她：“看来，我只交给了你伙伴之间要团结，却没有交给你对敌人要狠辣。这样吧，今天晚上，我出手制住他们，你把他们一个一个地砍头，怎么样？”

　　李云梅不可置信地望向许乐，下意识地勒住了马。

　　许乐的神情无比认真，没有半点玩笑的意思。

　　“队长……你要我动手？”

　　李云梅脸色惨白地看着许乐，声音一瞬间居然和范万文一样古怪艰涩起来。

　　许乐认真点了点头，李云梅的脸色更白，再看叶小荷，何大明，范万文三人，这三人也是面色沉重地看着她，似乎她做了什么不好的事情一样。

　　“我……做不出来！”李云梅咬了咬牙，终究还是下不去决心。

　　“做不出来也要做！”许乐皱眉喝道。

　　“那我也不做！”李云梅看向了许乐四人，突然涌起了一股莫名的气势，“无论怎么样，我也不做！”

　　许乐奇怪地看了看她：“你这么坚持，有理由吗？对面的生命对于我们来说简直可以称之为虚假的生命，你对他们再好，一旦被重置了，他们也不会记得你分毫，你对他们再坏，他们依旧不会记得，你这样做有意义吗？”

　　“有没有意义无所谓，重要的是我不想这么做，如果队长你非要强迫我，那么要么你现在就杀了我，要么等我离开这个镜像世界之后我主动离开队伍。”

　　“我实在不知道做出这样无聊行为的队伍有什么意义，难道只是要朝着更弱者宣泄自己的痛苦？如果是那样，那也只能证明这是内心软弱的队伍。”

　　李云梅认真地说了一大通，脸色恢复了红润，直直地盯着许乐的目光，半点也不退让。

　　“弱者朝着更弱者宣泄，这话倒是有些熟悉。这就是你的真心话？”许乐问道。

　　李云梅重重地点头。

　　许乐看向了范万文：“范万文，把她踢出队伍，然后我杀了她，这样连人都不敢杀的废物没有存在的必要。”

　　李云梅深深地吸了一口凉气，冷笑道：“我连人都不敢杀？你问车前子，究竟是谁帮了他？难道我是不敢杀人吗？你不过是个弱者，而我比你更强，因为我至少敢于朝着更强者挥拳！”

　　“那又如何？你还是会死在我手上。”许乐说着，抽出了腰间的斩魄刀。

　　李云梅闭上了眼睛，不再说话：混蛋！恶魔！要杀就杀好了！

　　没有感觉到死亡的来临，也没有感觉到任何疼痛，李云梅甚至听到了隐隐约约地笑声。

　　有些疑惑地睁开眼睛，对面的四个人有三个正在哈哈大笑，剩下一个也是带着怪异地笑容。

　　“你们笑什么？”李云梅奇怪地笑道。

　　对面的四个人笑的更加厉害了，甚至有些前仰后合了。

　　李云梅愤怒起来：“你们到底笑什么？”

　　随即她似乎明白了什么，抓起来剑鞘愤怒地朝着许乐砸了过去：“你太坏了！”

　　许乐抓住剑鞘，笑的更加厉害。

　　李云梅又是无奈又是愤怒，随即想了想，自己禁不住也笑了起来，指着许乐叫道：“你只敢朝更弱者宣泄，我却敢向着更强者挥拳！”

　　许乐四人笑的更加厉害，李云梅也是跟着不断地笑，猛然间一拍马到了何大明面前，重重地给了他一拳。

　　何大明吃了一惊：“你打我干什么？”

　　李云梅一拍马，最先向前行去，留下一串银铃般的笑声：“因为你是更强者！”

　　“所以要朝着你出拳。”许乐笑着拍马，带着叶小荷等人赶了上去。

　　※※※

　　有了这一次情况，许乐对李云梅也放心了不少，能够因为那件事情而坚持原则的人就能够做到不轻易背叛。

　　李云梅去挑战那些镖局的镖师依旧是败多胜少，不管对方有没有学过内力，李云梅十有八九都是要失败的。走镖的打斗经验可都不少，又都是孔武有力的男人，李云梅想要赢却也难，只不过对于战斗算是不陌生了。

　　许乐也跟何大明和范万文透露了一下自己现在的情况，听说许乐对付三笑道长终于有了点把握，范万文也放心了许多。

　　何大明听了许乐说把野猪变成一团火焰，却是有些按捺不足，一个劲儿地撺掇着许乐使出来看看。当然，他美其名曰：大家一起看看，或许能帮你找出了其中的问题。

　　许乐被他缠的没有办法，再者自己也正好需要多增加对这个招式的了解，因此便找了个时间，对着一块石头使用了一下自己的能力。

　　一眨眼，三万灵力瞬间消失，那石头上面地规则跳动了一下，发生了奇妙地变化，瞬间化作了一团火焰。

　　王力，何大明，叶小荷三人都看得莫名其妙，不明白这究竟是发生了什么事情，为什么好端端地一个石头瞬息之间就变成了一团火焰。

　　许乐也是意外：“看来无论怎样使用这一招，都会让对方变作火焰，这倒是有些奇怪，看来我还是要多试试。”

　　“这一招你究竟是怎样做到的？”何大明好奇地问道。

　　“也没有什么，别人都是用世界之心试着破坏规则，我却是用世界之心的力量来维护规则，利用规则，现在我还达不到真正维护规则的地步，顶多只是稍微地让规则瞬间发生一点偏移，又自动地调转回来。”

　　“而这招的杀伤力只在于，我偏移规则的那一瞬间，整个世界对那个物体的排斥和干扰，应该是任何东西都不可能抵挡那一瞬间的力量，世界之心或许除外。”

　　“让我意外的是，我这两次使用，被使用的目标都变成了火焰，这的确是极为奇怪。难道我现在更改规则的结果是相同的？要是这样，我倒是可以用一个惑人耳目的火焰技能来迷惑对手。”

　　许乐思考着说道，何大明三人自然也帮不上他。

　　又实验了三次，果然每次同时同样颜色和大小的艳红色火焰，许乐想不明白这究竟是什么原理，干脆想了个“厉火”的技能名字，打算以后用的时候就这么用了。


第439章 兄弟

　　又在江湖上闯荡了两三个月，许乐一行五人返回了众人居处。

　　王力，安田清，谢允三人都颇为高兴地出来迎接。

　　八个人坐在一起，许乐便问起了他们的修炼的事情。

　　安田清道：“我倒是没有修炼，一直在研究机甲和战舰的问题，不过顺带研究了这个世界的构造问题。”

　　许乐闻言便来了兴趣：“说说你的研究。”

　　“首先，这个世界应当是在古代的华夏，也就是说是在地球之上，那么镜像世界会不会因此构造出来一个日月地三天体循环，会不会构成一个太阳系，甚至是宇宙？”安田清问道。

　　“不可能。”许乐直接回答了他，“按照宇宙的定义，宇宙便近乎于无限大，难道仅仅因为一个镜像世界，就做的这样齐全？那根本是不可能的。”

　　“那么太阳系？”安田清又问道。

　　许乐想了想：“感觉还是不太可能，顶多一个地球便够了，毕竟这个是古代华夏的世界，能够出海下洋就已经相当与星际旅行了。”

　　“那么，日月星辰如何解释？”安田清问道。

　　许乐看向了他，笑道：“你告诉我你自己有了发现，到现在反要我给你解释，这算是什么道理？不要耍滑头，有什么就直接说。”

　　安田清点头笑笑：“这个世界的天空顶多一万五千米就不能再往上高了，这个世界的地下，钻到两千米，也不能往下钻了。这意味着这是一个不允许别人探测的硬性规定，也意味着或许我们掌握的所谓地球是圆的真理很有可能不是真理，华夏古人所说的天圆地方反而可能成为了真理。”

　　“我感觉很有趣，在这个镜像世界中，居然有这样奇妙的构成情况，真是奇妙。”

　　许乐沉吟一下：“这么说来，我们要找东海之上的侠客岛也总算是方便了一些？”

　　“方便？哪里方便？要是这里是地球一样的星球，那么我只需要发射两颗卫星，不出几天，就可以得知情报，至于现在，你就真的只能感叹大海茫茫了。”安田清说道。

　　许乐闻言，也只能替范万文感到惋惜。

　　又看向了王力：“你的大象战魂修炼的怎么样的？”

　　“力量增加了两倍，还算可以。”王力一边说着，一边忍不住用眼睛看李云梅，显得有些贼兮兮地。

　　李云梅瞪了他一眼，不过随即又有些吃惊。

　　不只是她，许乐等人也有些吃惊，王力的力量本来就是众人之中最强的，就是许乐和他较量也是一般不会和他硬碰硬，现在他的力量又增加了两倍，那算是什么概念？

　　那简直是毁灭性的力量了，如果这样的力量再使用技能，那将会更加恐怖。

　　“不只是如此，现在我的大象战魂还没有修炼完毕，力量还在慢慢地增加，等到把大象战魂修炼完成，才算是真正地完成了力量的增长。”

　　王力看见了李云梅惊讶的眼神，有些洋洋得意地说道。

　　许乐更加吃惊：“你这个百兽战魂原来也不见怎么厉害，只有一个虎威不错，现在力量不断增加，等到你开始修炼龙象战魂的时候，你的力量将会大到什么地步？”

　　何大明也道：“到那时候，只怕是谁也不能接他一拳，那将会是多恐怖的威力。”

　　王力挠头直笑，不过那股得意的劲头，显然是遮也遮不住。

　　“谢允，你又怎么样？过的还好？”

　　听见许乐这么问，谢允有些无精打采：“能怎么样？你们在外面灭了长乐帮，杀的那么痛快，我在这里无聊死了。”

　　“那你的实力又怎么样？也提高了一点吗？”许乐又向他问道。

　　“提高？算是有了点提高，王力这个家伙每次都把我当免费的沙包打，我的身体恢复能力可能有了点提高。”谢允不满地说道。

　　王力呵呵直笑，也不辩解，显然谢允说的都是真话。

　　许乐笑了笑，也没再说什么，只是说了说自己等人闯荡江湖的趣事。

　　“队长，你是不是也该想想如何对付三笑道长了？对方可是破界击杀者，可以在任务空间中直接突破规则攻击你，到那时候你又不能还手，岂不是死定了？”

　　说笑了片刻之后，安田清忧心忡忡地对许乐说道。

　　许乐点了点头：“办法应该能够找到，我现在想的就是把世界之心从神枪上弄下来，可惜不知道为什么就是弄不下来。”

　　“那可不太妙，没有了世界之心的帮助，你怎么才能战胜对方？”安田清说道。

　　“其实这个镜像世界的世界之心也是一种希望，只可惜我们找来找去也找不到，否则的话就好办多了。”许乐慢慢说道，心内也在歉然：如果你真是好兄弟，好队友，那就向你道歉，这也是有些迫不得已。

　　说起这个，大家的心思都有些沉重起来，一时之间都无人说话。

　　“要是真没有办法，又躲不过，那该怎么样？”谢允突然出声问道。

　　安田清和王力两人相视一眼，都是苦笑。

　　安田清道：“能怎么办？我们两个出去把责任担下来。章肥猫的借口本来就是我们两个，只要我们两个离开了这个队伍，三笑道长应该也就没有理由和你们动手了。”

　　何大明闻言，顿时心里眼里都有些发热：“那不行！你们两个是咱们小队的人，管他个什么光明救济会，谁也不能动咱们队友！”

　　许乐心中感叹一声，也道：“你们两个也是傻了，我们队伍中有那样愿意出卖了兄弟活下去的人吗？我不会这样，叶小荷，何大明，范万文也不会这样，李云梅也不会这样。”

　　谢允也道：“如果是这样死去，说不定我能感觉到一点活着的意义。我以前不怕死，现在虽然不想死，但也可以死去。”

　　安田清沉默了一下，微微弯腰：“谢谢你们……”

　　王力认真正经地弯腰：“真的很感谢你们，我很温暖，并且诗意泉涌……”

　　“等等，你慢着吟诗！”

　　许乐等人连忙苦笑着止住他，原本感人的氛围，顿时有些好笑起来。

　　“你们放心，我一定会找到办法对付三笑道长的，就算是找不到办法，我也依旧不会出卖你们。”许乐最后郑重地对安田清和王力说道。


第440章 将过

　　稀稀疏疏地月光穿过树林照在许乐的窗户之前，许乐静静地推开窗户，看着那月光漏进来。

　　今天白天的情形之热烈，他始料未及，兄弟感情，队友情，他也深受感染，到最后差点忍不住就要把一切都坦白说出来了。

　　但是自己最终还是没有。

　　或许自己是在玩火吧？

　　明明知道如果继续这样下去，半点希望也不给王力和安田清两人，只告诉他们毫无办法，他们所受到的诱惑就只会越来越强。

　　当几乎必死的道路摆在他们面前的时候，许乐不知道他们究竟会不会选择这条路。

　　或者说，自己这么做又有何种意义？

　　如果是普通人，那么选择趋利避害又有什么不对？自己也不该过多地苛求他们，或许明说了自己已经有些把握反而会双方都美好一点。

　　但是想了想，如果换成是何大明和范万文，甚至换成是李云梅，自己会不会有这样的担忧和不安？

　　许乐想到这里，又强迫自己下定了决心：必须要让他们经历过这一关。

　　不考验这一次，安田清曾经想要离开队伍，以及他和王力两人对于光明救济会的惧怕这样的阴影只会让隔阂越来越大，到最后只会互不信任。

　　如果这一关通过了，许乐便是真的“负荆请罪”也行。

　　深深地呼出一口气，许乐再次打开了卍解——他的灵力值又恢复满了，但是依旧不够他使用的。

　　经过几个月的藏道心诀的修炼，他的灵力值现在约有两万多一些，要使用世界之心的力量，这远远不够。只有卍解之后，他的灵力值约有六万多，才足以让他使用世界之心的力量。

　　世界之心的力量是怎样激发的？这股力量发出去之后又是怎样起作用的？这股力量又如何真正地为我所用？

　　这是最近一些时日许乐思考的问题。

　　然而，这有些漫无头绪，许乐无论怎么想都感觉有些不对。

　　见识了那力量轻而易举把所有物体变作风一吹就灭的火焰之后，他也不敢轻易地接触那股力量，正因为如此，那股力量对他而言更加神秘。

　　苦思不解，许乐握着斩魄刀又进入了斩魄刀的世界。

　　依旧是水墨画的世界，雨师把那个黄色的假世界之心交给许乐体悟，随后就要转身离开。

　　“雨师，等等。”许乐叫住了他。

　　雨师有些疑惑：“主人还有什么吩咐？”

　　“我突然有一个想法，在这个世界里面我激发世界之心的力量，然后试着对这里面的物品改变规则，你说这样可行不可行？如果可行，那我对世界之心的领悟就能够上升一个层次。”许乐说道。

　　雨师皱着眉头看着自己这个异想天开的主人，无奈地摇了摇头。

　　许乐不解：“怎么了？怎么不行？”

　　“主人，有时候你的求知欲太强了也不是好事。也幸好你今天问了我，如果不问我，那么究竟会有什么事情，那就只有天知道了。”雨师说道。

　　“嗯？你说的很严重？”

　　“也不太严重，就是这里是斩魄刀的世界，和你的灵魂息息相关，主人你倒是有勇气，敢于将自己的灵魂方面的规则动一动，我想冒险者的一千种死法里面也肯定找不出来你这样死的，或许你开创了一个新的自杀先河也说不定。”雨师慢慢地说道，话里面的讽刺意味十足。

　　许乐有些汗颜，随即又不满地道：“不论是原来的雨师，还是现在的你，都不是听话的斩魄刀魂魄，你们难道就不能靠谱一点吗？”

　　雨师无奈地叹了一口气：“好吧，主人，我听你的话，请你放心大胆地去死吧，我再也不会劝告你了。”

　　“你这话让我很想抽你。”许乐知道这个家伙也就是有时候嘴毒一点，其实比起来原来那个有些阳奉阴违的斩魄刀魂魄已经算是比较好了。

　　“虽然你在外面可能用任何手段都感觉不到你灵魂的动作，但是在这里面，你为什么不用‘通明’试试？”

　　“难道你以为你抓着那个假的世界之心就能够凭空领悟什么吗？我想哪怕是玉狐那个才智高绝的人物也需要‘如意琉璃’的状态才能够摸清楚世界之心的使用关键。”雨师说完之后，便迈步离开了。

　　许乐有些无语，心道：“你也没有说过我可以在这里使用斩魄刀解放的能力吧？害得我还以为斩魄刀在这里不能解放，只能静心体悟。”

　　握住斩魄刀，打开了“通明”状态，许乐再次握着这个假的世界之心静心地体悟起来。

　　砰！砰！砰！

　　一声接着一声地响动在许乐的耳边响起，让他有些吃惊地睁开了眼睛。

　　他感觉到了，整个斩魄刀的世界都在慢慢地跃动，仿佛就像是心脏一样，一下又一下。

　　这是心脏吗？斩魄刀在心脏中？

　　这显然是不可能的。

　　那么这里是我的灵魂？斩魄刀相当于我灵魂的心脏？许乐也只能这么猜想。

　　手上的东西微微颤动起来，许乐吃了一惊，再看过去，只见自己手中的那假的世界之心也在慢慢地跟着颤动。

　　许乐心有所感：原来这也是自己灵魂的一部分？世界之心的能量已经成了自己灵魂的一部分。

　　如果是这样的话，自己的那种改变规则的攻击是不是就等同于精神攻击？不，如果真是那样，自己还是不可能越过规则和三笑道长战斗。

　　往好的地方设想，那就是世界之心融入了自己的灵魂，也改变了自己的灵魂，自己这个攻击是完全不同于普通攻击的存在。

　　要验证这一点，必须找一个精通精神力防御的人来试试。许乐倒是忘了，自己一直以来的实验对象都是那些没有反抗力的东西，如果拥有反抗力，那会不会有些不同？

　　许乐沉思片刻，想到了在和三笑道长战斗之前自己还有一次非强制任务的机会。在那个镜像世界之中，他正好可以大展身手，将这些手段一一尝试。

　　想到这里，许乐倒是有些迫不及待地想要参加下一次的非强制任务了。

　　※※※

　　“轰隆隆！”一个身影奔过，撞断了一排树木。

　　许乐看着这禽兽一样的——不，绝对是比禽兽还禽兽的王力在训练场上横冲直撞，有些无语：“老虎，你现在是要和我战斗，不是要你去开荒，毁这么多树木做什么？”

　　王力不好意思地挠着头：“冲过头了，象力，象皮这两个技能实在是太厉害了。”

　　许乐见他这炫耀模样，心知这家伙肯定又看见了李云梅。

　　“你要是再这么吹，我倒是不介意让你尝尝神杀枪的滋味。”

　　王力嘿嘿一笑：“队长，你不要吓唬我了，就凭我这个象皮技能，保准不比那个九尾狐差，不信你可以试试。”

　　许乐一脸善良无害的微笑：“也好，我正好想要试试，人的内脏究竟能够承受多强的冲击力，这实在是个好办法。”

　　王力一听，顿时吓了一跳。

　　他这才想起来九尾狐是妖精，不用担心这问题；自己却还是个人类，皮再硬内脏还是软的，这一下子撞上去，内脏不给直接捣烂了才怪。

　　慌忙举手认输：“队长，我认输，我认输就是了。”

　　安田清从屋内走了出来：“队长，你对付老虎也没有意思，这都要返回任务空间了，你有没有办法对付那个三笑道长？”

　　“如果没有，现在距离十五天的约定时间还有一些时间，我和老虎豁出去再去光明救济会一次，顶多不过是接个任务，这样一来，大家也都安心。”

　　许乐摇头：“你们两个要是这样做了，难道我们都是没心没肺的人，还能够安心活下去？你们不要这么做，事情不到最后一刻，就总还有希望挽回。”

　　“但愿吧。”安田清叹了一口气，“生白怎么还没有回来？明天就要返回任务空间了，他应该知道才对。”

　　“他从生死之间回来，说是最近有些感悟，要领悟一招‘生死之剑’，听上去似乎是很厉害，可能就是因为这件事耽误了。”许乐说道。

　　安田清也没仔细听，只是又叹了一口气，进了房子。王力也同样兴致不高了，摇了摇头，也回了房子。

　　“他们两人……”何大明道。

　　许乐摇了摇头：“不是我逼他们，人总要面对绝境，他们若是通过了，我就向他们请罪。”

　　何大明抿紧了嘴，重重地点了点头。

　　“你和叶小荷两人这一年多时间半点突破也没有，再有A级剧情卷轴的时候，也兑换个修炼法决的技能吧。”许乐说道。

　　何大明正要说话，一阵响亮地马蹄声从外面传来，许乐笑了起来：“雪山派第一神剑，凌霄孤鹤范大侠来了！”


第441章 返回

　　说话之间，马蹄声停了下来，何大明笑道：“这个雪山第一神剑倒是威风了，只可惜我们还没有在这个世界闯出名头来。”

　　“少说两句吧，范万文现在估计正在心烦，这个世界的世界之心找不到，他比我们所有人都要心事重。”许乐说道。

　　正说话间，范万文迈步上来了：“准备好回去了？”

　　“其实也没有什么好准备的，真正要准备的反而是你。”许乐带着一丝劝告的意味说道。

　　范万文默然。

　　许乐见他这样不好受，便又转移了话题：“你的生死之剑领悟的如何了？”

　　“差不多已经完成了。”范万文提起了精神说道。

　　“从今之后，你也算是有自己独有剑术的剑客了。威力怎么样？”许乐问道。

　　范万文点头：“若你不用那力量，便是开启‘通明’状态我也有信心与你一战。”

　　许乐闻言大为惊异：“这生死之剑居然让你这么有信心？你确信可以对付我的通明状态？”

　　“不妨试试。”范万文傲然道。

　　见他这么自信，许乐也提起了兴趣，抽出斩魄刀到了训练场：“我也想看看这近身战斗的方法到底该怎么样突破我的‘通明’状态。”

　　范万文抽出来倚天剑来：“你试试便知道了。”

　　许乐也不主动进攻，只是开启了“通明”状态等着范万文攻过来。

　　范万文微微闭眼，面上表情古井不波，宛如参禅老僧一般，似乎也并不在乎眼前的敌人。

　　许乐看的倒是感觉颇为奇异：范万文的剑法原来是以招式为主，后来是速度与内力为主，招式也是同样精妙，现在他似乎已经脱离了原有的桎梏，又进入了新的天地。如果非要说，那就是他进入了那种类似于“意”的武功境界。

　　意，意境，意在招前。

　　就像是另一个武侠体系所言：意和心的强大才是真正的强大。

　　有趣，这样的心意合一的招式，又能给自己的“通明”状态带来多大的挑战？

　　虽然知道范万文武功又有长进，但是许乐依旧相信，自己的“通明”状态不会因此而败，不论究竟是什么招式，那毕竟是招式，有招便能破。

　　范万文睁开了眼睛，一股难言的气息悄悄在许乐的面前散发开来。

　　“通明”状态的许乐敏锐地感觉到了这种不同于其他的气息，不是内力，不是精神力，只是一股单纯地气质。

　　似乎有一种本能在告诉许乐，告诉他已经被死神盯上，马上就要死去。

　　许乐毫不动摇，依旧看着范万文，看他能够发出怎样的招式来。

　　“我要出剑了。”范万文说着，慢慢地按住了剑柄。

　　许乐应了一声。

　　范万文猛然喝了一声，一点光芒瞬间从他手中发出，瞬间到了许乐面前。

　　许乐猛然侧身抬手，长刀向上一架，架住了范万文的倚天剑：“上来就是直刺？你领悟的生死之剑在哪里？”

　　范万文抽剑回身：“这一招不在招式，而在剑意，我没有练到能发能收的地步，因此只是小小地尝试了一下。你不受剑意影响，能够轻易收下这一剑，我想就算是我把真正的那一招使用出来，你想必也能够挡得住了。”

　　“你还真是太夸张了，难道我会因为这一招而死？”许乐笑着问道。

　　范万文认真地点头：“不一定，真的有可能。”

　　“好吧，你说有可能就是有可能，出招吧。”许乐说道。

　　范万文深深地吸了一口气：“生而死，死而生，生生死死，百年不复；死死生生，万载空流！队长，接我悟出来的生死之剑第一剑！”

　　他刚说完，一股绝强的剑意猛然间从许乐的眼前升起，似乎整个人都化作了一柄利剑。

　　这柄人形的神兵利剑周身围绕着一种淡淡地不详气息，似乎是死亡地味道。

　　只看了一眼，许乐就感觉自己的心神似乎有些被他的剑意所摄，竟然有种心甘情愿去死的感觉。

　　不过随即又回过神来，许乐也不敢再小瞧范万文的生死之剑了——这剑法果然有些门道！

　　猛然间范万文前踏一步，几乎是瞬间，开启着通明状态的许乐本能地感觉到了一种危险，脚下一点，瞬步离开远处。

　　再回头一看，一柄明晃晃地长剑微微吞吐着剑气直直地穿过了许乐刚才所在的位置。

　　范万文有些疑惑地收回了自己的剑：“你是怎么躲过的？该不会是真的能够察觉到我的动作吧？按照一般人的思维，我应该在脚步落下或者着地之后才出剑，绝对不会想到我在脚步抬起时候就已经出剑，而且只要心神稍微被晃动，就逃不过我的剑。”

　　“你是怎么躲过的？”

　　范万文第二次问，显然有些沮丧了，他以为即便是“通明”状态也应该受到自己剑意影响，哪怕只是一丝一毫，配合自己的剑术，应该也能够击败许乐。

　　许乐说道：“只能解释为通明状态给我的一种本能，我感受到了危险，因此就先有了动作，不过看起来，这也挺有效。你也不必失落，根据我的估算，你这招式在我们这个队伍中除了我之外应该是没有对手了。”

　　“这恐怕也不绝对。”王力从房内走出来说道。

　　“你最好不要试，倚天剑本身就很锋利，如果配合了剑气，你的防御未必挡得下。”许乐说道。

　　王力有些不信：“真的？”

　　挽起胳膊来用上象皮这个技能，他对范万文道：“你试试……”

　　一点寒芒瞬息而至，落在王力的胳膊上，王力顿时微笑起来。

　　然而他的微笑还没完全展开，就见那寒芒猛然向前一进，毫无迟滞刺入了他的胳膊之中。

　　王力痛叫一声，范万文抽剑后退，掏出来一瓶特效伤药递给他。

　　王力给自己喷上，苦笑道：“我也是贱的，非要挨这一剑。”

　　众人闻言都笑了起来。

　　一天眨眼就过，第二天，众人等到了兑换时间的起先，白光降下，将众人包裹在其中，众人返回了任务空间。


第九卷 柳毅传


第442章 非强制任务，冲突

　　在圆柱形光柱围绕的祭坛上，许乐等人依次醒来。

　　“如果我们的强制任务不算时间，或者说时间轴上没有太大的变化，那么距离我们要和三笑道长战斗的时间应该是任务空间的时间五天到六天。”

　　许乐看了一眼众人，说道：“大家都休息一天，明天的时候出发去完成非强制任务，等我们再回来，我就要和三笑道长战斗了。”

　　众人均无意见，范万文把队长重新交给了许乐，然后众人都到了通天玉柱之前，回了自己的个人空间。

　　许乐懒洋洋地躺在床上，不知为何身心俱疲。

　　“这一天时间，就是给你们的，如果你们足够聪明，就不会上这个当，或者说，你们最好不要背叛……”

　　第二天，众人精神满满，出来碰了碰头。

　　许乐说道：“马上就要进行非强制任务了，有许多事情在镜像世界之中不好交待，所以不得不现在就先说好。首先，我家都不要忘了代号称呼，免得被人用名字做了什么事情。”

　　众人都表示明白。

　　“其次，这一次我们需要一些小任务来获得D级剧情卷轴。白鸽的强化需要一个D级剧情卷轴，叶小荷和我的契约，也需要两个D级剧情卷轴，当大家有小任务的头绪之时，就互相告知一下，目标就是下次回来白鸽至少强化到B级漩涡香磷的血统，也真正能够为队伍做些什么。”

　　李云梅站出来，对着众人微微低头：“大家费心了。”

　　她知道了力量的来之不易，自然知道别人在并不安全的镜像世界中肯帮助她究竟是什么意思，因此这道谢并不是客气，而是真心实意。

　　“队长，我只担心一件事情……”安田清说道。

　　许乐点了点头，看着面有忧色的他和王力：“放心吧，我会努力的。不论如何，我都不打算向着对方妥协。”

　　安田清点了点头，目光中仍旧充满担心的神色。

　　众人商议好了细节，许乐又确认了一次契约，随后便一起进入了个人空间，开启了非强制任务。

　　“非强制任务开始，正在传送进入镜像世界……”

　　一道白光昏迷过去之后，许乐渐渐地醒来。天色微微有些凉意，蓝天白云，旁边是高耸的树木和膝盖深的青草，清新的空气混合着青草的味道，有一种让人心旷神怡的自然气息。

　　不过许乐并无心欣赏这个世界美丽景色，而是看向了一旁傲然挺立地五个人。

　　居然有五个人比他醒的还要早！

　　以许乐如今的实力，这究竟意味着什么自不必说——这五个人肯定都是S级的强者。

　　镜像世界这是要做什么？五个S级强者，七个A级，就是对付九尾狐也不会出现这么强的人物，这么大的阵仗……

　　许乐的心中感觉到不妙起来：这一次，究竟要做什么任务？

　　五名S级强者中，一个人微微昂头，看向了许乐：“S级？还是A级？”

　　“A级。”许乐看着这个西装西裤，带着眼镜如同最普通的上班族一样的S级强者，谨慎地回答道。

　　那人摇了摇头：“可惜了，在这个世界，你们A级顶多当个垃圾炮灰。”

　　说话之间，众人相继醒来，只剩下一个李云梅还没有醒来。

　　一个头上带着似乎玩具一样的头冠，身上穿着薄薄地蓝白色相间的西式布甲的家伙站了出来：“他姥姥的！给我们这么多垃圾A级算什么？这次任务A级不过是杂鱼，这次只能靠我们五个S级了。算了，在任务开始之前，先让我好好爽爽吧。”

　　说着话，他伸手抓向了还在昏睡中的李云梅。

　　许乐眼睛一眯，手按在了斩魄刀上。

　　“砰！”这人的手被一股无名地力量打开了。

　　“搞没搞错，这个垃圾女人实力这么差，到现在还没有醒来？真他姥姥的！”

　　这带着玩具头冠的人转了一下眼睛，看向了叶小荷：“你好歹也是A级，我也不强迫你了，那样多没意思，大家都是成年人，开放一点，没问题吧？”

　　叶小荷深吸了一口气，摇了摇头。

　　带着玩具头冠的人脸色阴沉了下来，回头看向了其他四个S级强者：“我要找个乐子，你们没有意见吧？”

　　许乐抽出了刀来，玩具头冠的人意外地看了他一眼，随后又无视了他，看向了那四个S级强者。

　　西装西裤的那名S级强者哼了一声，没有回答，也没有反对。

　　一个头发凌乱，面有刀疤，牙齿焦黄的S级强者嘿嘿笑了起来：“很不错，这两个，我们两个一人一个。”

　　许乐暗叹一声：看来是不卍解是不行了，自己的灵力值修炼到三万多，也就只能收拾一个，卍解之后九万多，也只有这样才能够有完全地把握，收拾这两个S级强者。

　　低头默默念道：“天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆……”

　　另外一个S级强者皮肤蜡黄干瘦，头上裹着头巾，在这并不温暖的天气里赤着双脚，露着自己的上半身，微微睁开眼睛，随即又闭上，似乎没有听见那带着玩具头冠的人的话。

　　最后一个S级强者穿着宽松的法师袍，却像是战士一样双手抱在胸前，声音也极大：“不要误了正事。”

　　那玩具头冠的S级强者闻言，快意地笑了一声，对那个牙齿焦黄地S级强者道：“这位兄弟，一起来？”

　　牙齿焦黄的S级强者闻言吐出一口唾沫，笑着站起了身来：“一人一个吧。”

　　猛然间，他们两人都感到了一股若有若无地压力，脸色一变，看向了手持长刀的许乐，带着玩具头冠的那S级强者不屑地一笑：“没想到还有个想要英雄救美的正义之士！啧啧啧，你这样头脑简单的家伙是怎么到A级的？运气还真是够好！”

　　“要我说，他的好运气也就到此为止了。今天碰上我，就是你倒霉，这里可是非强制任务的镜像世界，对于你们，我们想杀就杀，你们又能怎么样？”

　　头发凌乱，牙齿焦黄的S级强者冷笑着说完这番话，猛然一挥手，一柄长剑瞬间从他手中脱出，直接朝着许乐刺去。

　　许乐脚步一点，瞬步到了他身后，反手向他身上劈去。

　　嘡！所劈之处竟然如同金铁一般，根本砍不下去。

　　那S级强者冷冷一笑：“你倒是有些本事，可惜实力决定了我们之间战斗结果，有我的无形防护罩在，我就是任你劈砍，你又能伤我几下？”

　　许乐一摆刀，无数雨点瞬间噼噼啪啪地打在了他的防护罩上，这每一点雨滴都具有滴穿石头的力量，瞬间就把他的护罩打的显出了形来。

　　那S级强者顿时大怒：“你居然要坏我的防护罩，我这就杀你了，纵剑天地间……”

　　许乐见他要使用厉害手段，连忙也不敢再尝试什么，将刀一摆，瞬间三万灵力消失不见。

　　几乎是同时，那S级强者身上的规则发生了一丝奇妙的改变，“噗”地一声他来不及说什么，就变成了一团火焰。

　　许乐迈步上前，张口一吹，那火焰随风而灭。

　　没有任何杀死冒险者提示声传来，许乐有些意外，不过想想倒也正常，在任务空间的判定之中，自己可是并没有伤害他，自然也得不到他的物品和奖励点。

　　“嘶——！”

　　众人都齐齐地倒吸了一口冷气，见过死的，没见过死的这么诡异的，居然瞬间变成了一团火焰，随即就被一口气吹死了！

　　哪怕是了解底细的叶小荷三人也都是骇然，谁也没有想到，S级强者在许乐的面前居然如此不堪一击！

　　“这位兄弟……你是S级的？”

　　那带着玩具头冠的S级强者讪讪地笑了笑，“你也真会开玩笑，如果你一开始说你是S级的强者，只要你不愿意，我又怎么会在你面前做这种事情？好好好，你要是不愿意，那我就忍忍好了。”

　　“不，我是A级的，S级我还没有强化”许乐说道。

　　“没有强化？那你的实力……我也不多问，你既然有这种实力，就是S级的强者也不会多说什么……”那带着玩具头冠的S级强者笑着往后退去。

　　许乐冷冷地看着他：“你接我一招，我饶你不死。”

　　“什么！”带着玩具头冠的S级强者不敢置信地看着许乐，“为什么？就因为两个你不认识的女人，你就要杀了我？我是S级强者，你知道这意味着什么吗？在这个非强制任务的镜像世界中，只有我们这些强者才是最后可能活下来的，我们必须要合作！”

　　“你居然想要杀了我，你问问他们答应不答应！”

　　许乐冷笑一声，长刀向前：“你们的意见，我需要多问吗？凭我的能力，你真以为离开你这次任务就要失败？”

　　穿着法师袍的那人干咳了一声：“这位兄弟，他们这么做是他们不对，你杀了一个，气也该消了，不如这样，让这位兄弟给你道个歉，陪个不是，大家坐下来商议商议接下来该怎么办？”


第443章 《柳毅传》

　　“闭嘴！再说话，你也要死！”许乐盯着他喝道。

　　那穿着法师袍的S级强者脸色一僵：“这位兄弟，你是不是有些过了？不过是一点小事，你何必要如此为难？还是说你真以为自己A级的力量可以抗拒我们四个S级强者？”

　　许乐玩味地看着他：“你确定是四个？只有你在这里做出一副领导者的模样吧？另外两位也参与这件事情吗？”

　　“不，这件事情与我无关。”最开始的那个西装西裤眼镜的男人说道。

　　那个赤着双脚裹着头巾的人睁开了眼睛，又随即闭上，显然也不会管这件事情。

　　“好！你们不愿意管？我自己动手宰了这小子！”那带着玩具头冠的S级强者咬牙说道，将手一伸，手中就多了一柄华丽无比的宝剑。

　　“出来吧，新星龙神号！”

　　瞬间一道耀眼的光芒出现在他面前，一个约有二十米的狰狞的人形机甲把他包裹了起来。

　　安田清忍不住激动地叫了出来：“这是魔神机甲！是魔神英雄传的魔神机甲！”

　　“那又怎么样？”许乐淡淡地问道。

　　安田清激动地道：“我想要得到它！”

　　“那你就别想了。”许乐说着对着这硕大的人形机甲挥舞了一下斩魄刀，三万灵力值瞬间消失，世界之心的力量释放了出去。

　　那新星龙神号高高跃起，两个机械手臂对准了许乐：“天龙……”

　　未等他喊完，猛然间，一个轻微地爆响，“噗！”整个新星龙神号连同里面的那个冒险者都瞬间化作了一团火焰。

　　剩下三个S级强者的眼睛都禁不住睁大了，心脏也重重地跳了一下：从来没见过强的这么没有道理的A级血统强化者！这家伙是A级？谁他妈信了谁才是傻逼！

　　安田清也重重地呼出了一口气，不敢置信地望着许乐：这可是龙神号的进阶机甲新星龙神号，威力绝对强大，却被队长轻轻地就化为了乌有。

　　按照这样算，就算有高达在手，只怕也挡不住队长这高深莫测的一招吧？

　　许乐看向了那个法师袍的S级强者：“现在你怎么说？”

　　那S级强者微微弯腰，终于学会了识趣：“强者为尊，请问阁下如何称呼？有何吩咐？”

　　许乐笑了起来，收刀回鞘：“很好，我喜欢配合的人，我叫决明子，A级血统强化者，大家都相互介绍一下，然后趁着剧情还没开始，我们探讨一下这次的非强制任务。”

　　法师袍的S级强者道：“在下天行者，S级实力。”

　　西装西裤地人说道：“在下Hero，S级实力。”

　　“悉达多，S级实力。”那带着头巾，赤着双脚的人眼也未睁，淡淡说道。

　　接下来叶小荷等人又做了自我介绍，李云梅也醒了过来，自我介绍道：“白鸽，还没有强化。”

　　没有强化？

　　听了她这话，那个名为天行者的S级强者明显想出口骂人，不过看了看“决明子”，又强自忍住了。

　　许乐看了看任务发布器：“镜像世界：《柳毅传》”

　　“非强制任务：一月内促成柳毅与龙女成就婚姻，完成奖励，S级剧情卷轴一支，奖励点五千，失败惩罚无。”

　　许乐想了想道：“这次的任务看上去还不算太难，至少没有失败惩罚。不过鉴于这个镜像世界是柳毅传，也不可掉以轻心。对于柳毅传，我只知道是个书生救了龙女，然后两人后来结婚了，其余的详细剧情并不太了解，这应该是一个比较老套书生与精怪的故事吧？”

　　安田清道：“这个故事比起来老套的书生与精怪的故事还是有些不同的，大家看起来对这个故事都了解不多，我就说说这个故事的大概。”

　　众人都静声听他说，那三个S级强者也同样如此。

　　“《柳毅传》出自于《唐传奇》，是唐代的传奇小说，书生柳毅去拜访故人，不料被乌鸦惊了马，跑到了不知何处，遇见了一个放羊的女子，那女子自称是洞庭龙君的女儿，被嫁到了泾川，结果丈夫薄情寡义，婆家也是羞辱刁难，因此不成体面，每日哭泣。”

　　“柳毅这个人虽然是书生，但却颇有豪侠之气，便去了洞庭龙宫报信，结果洞庭龙君的弟弟钱塘君大怒，现出来本体，是个火红赤龙直奔泾川，救回了自己侄女，杀了自己的侄女婿。”

　　“随后钱塘君威胁柳毅娶洞庭龙君的女儿，柳毅勃然大怒，离开了洞庭龙宫。又过了几年，柳毅娶过两次妻子都死去之后，娶了第三个妻子，这第三个妻子就是洞庭龙君的女儿所化，也就是一开始牧羊的龙女。”

　　“后来事情大白，柳毅入了龙宫，修炼成神仙，这就是美好的大结局了。”

　　安田清说完了故事，许乐点了点头：“不算老套，也算有些新意。柳毅那两个妻子是不是死的有些奇怪？这么想想，这个龙女也真是有些善妒，在泾川就说自己丈夫薄情寡义，等到柳毅的时候，又悄悄地把他弄成了天煞孤星……”

　　安田清微微苦笑：“那个，我们现在不用先讨论这个故事中隐含的感情问题，还是先说说这个战斗力的问题比较好。我记得很清楚，钱塘君的战斗力在整个故事中有明切表示，一刻钟之间从洞庭到泾川，这是他的速度，杀了六十万生灵，毁灭方圆八百里，这是他的能力。”

　　“我想其余的不用多说了，我们也就庆幸自己是站在洞庭龙君和钱塘君这边吧，否则的话，我们这些人全加起来也不是对手。”

　　“你说错了，即便是这样，我们的任务依旧不容小看。”穿着西装西裤，代号“Hero”的那人说道。

　　“我们都不要忘了，泾川龙君一家也同样是真龙，我们如果要完成这个任务，少不得要和泾川龙君一家有冲突。多大的付出就是多大的收获，明显S级剧情卷轴不是容易拿的。”

　　听他这么说，众人也都是有些吃惊：这话的确不假，若是不和泾川龙君交手，这任务估计还真不好完成，S级剧情卷轴绝不是这么好拿的。


第444章 洞庭龙女

　　许乐看向了三个S级强者：“三位都已经是S级的强者，想来经历的事情比我们要多得多，对于这次镜像世界和任务也都该有了自己的看法，不知能不能说给我们听听？”

　　穿着法师袍的“天行者”道：“决明子先生，你也不用客气，要论及实力强大，我们或许还比不上你，只不过可能多经历了一些世界而已。”

　　“我的意见是，这个任务我们先尝试一下，实在完成不了，就主动放弃。”

　　“Hero”也道：“不尝试尝试也不知道这个任务的真正深浅，更需要考虑的一点是，如果我们不积极主动地去做这个任务，未必也就真的能够安全。我一路活过来的经验就是，如果只想着一味逃避，那只会死的更快。”

　　许乐点头：“既然如此，那么剧情开始之后，我们就试试吧。”

　　话音一顿，许乐又想起了自己原来听过的有关任务空间的情报，心道这三个好歹也是S级强者，不知道他们会不会比自己知道更多。

　　“三位，除此之外，我还有几个问题想要请教，三位可是光明救济会的人？对这个任务空间有什么看法？”

　　许乐这话一出，不只是“天行者”和“Hero”脸色慎重起来，就是那个印度打扮，印度名字的“悉达多”也睁开了闭着的眼睛，看向了他。

　　“决明子先生……莫非你不是光明救济会的人？”“天行者”小心地问道。

　　许乐不耐烦地挥手：“你哪个耳朵听见我说不是了？还有，我问的是你们，你跟我东拉西扯做什么？”

　　“天行者”想了一下道：“决明子先生看来正是光明救济会的人，我也加入了光明救济会，对于任务空间，我也听说过一些看法，有人告诉过我，我们所处的任务空间并不是真正的任务空间，而是不完整的一部分，说是什么堕落之类的……”

　　“这话说起来当然也没有什么意思，也不知道是哪个喜欢吹牛的编出来这套谎言。”

　　许乐点了点头，若有所思，还要再问其他两个S级强者，一声明显地马嘶声音传入了众人的耳中。

　　众人闻声看过去，一个狼狈地书生紧紧地附在马背上从一旁的树林中冲了出来，那马匹简直如同疯了一样，直直地朝着一个方向直奔过去。

　　“剧情开始了，那就是柳毅，我们快点跟过去！”许乐叫了一声，众人都连忙朝着那马匹的方向追去。

　　不过那匹马也没有奔出多久就停了下来，那马背上的书生也连忙下了吗，距离众人并不远，都还可以看得到。

　　安抚了马匹，那书生便牵着马向前走去，许乐等一行人也慢慢地跟着他。

　　行了约有一里路，一群昂首阔步气势非凡的绵羊出现在了众人眼中，一个女子正在路边站着，正在牧羊。

　　那书生也就是柳毅，上前对那女子问话。许乐等人也都上前，等他们都到了近前，柳毅和龙女两人都有些警惕地住口不说，看向了他们一行十一人。

　　许乐打量了一下这两个传说中的人物，柳毅身材高大，眉目有神，龙女虽然面带泪珠，却有西子捧心之美，正是国色天姿。

　　拱了拱手，许乐道：“有礼了，这位兄台可是认识这位牧羊的小姐？若不然还是早早离去为好，这荒郊野外，你竟将这位小姐吓得这般流泪忧愁，却是不该。”

　　柳毅闻言，倒是感觉许乐等人不是什么坏人，拱手笑道：“兄台误会了，并非是这位小姐被我所吓，只是我问及她的事情，她说被夫婿抛弃，被婆家虐待，因此便不免有些哭哭啼啼。”

　　“哦，那倒是的确值得可怜，不知原来家在何处，为何不派人通信？”许乐问道。

　　柳毅道：“实不相瞒，我见这女子着实可怜，正要代为信使，去她父亲家中禀报此事。”

　　龙女说道：“小女乃是洞庭龙君的女儿，如今嫁到泾川，路途遥远，不得回返。如今柳公子愿意为小女奔走，着实感激不尽。”

　　“我见诸位打扮奇异，又有不平之心，料来正是人间的豪侠义士，不知可否护卫柳公子到达洞庭龙宫见我父亲？若肯答应，小女子便是肝脑涂地，粉身碎骨也难以报答诸位的大恩大德！”

　　说着话，龙女敛起衣衫，对着众人行礼。

　　许乐本想伸手扶她，不过一向古代礼节讲究甚多，便虚扶了一下：“小姐竟是洞庭龙君的女儿？那也是真龙，想来也是神仙之流，我乃是小小凡人，又怎敢受你行礼？”

　　龙女却是满脸哀愁之色，泪珠不住滑落：“只恐此事被泾川龙君所知，柳公子本是书生，若是因此枉送了性命，小女心中着实不安，还请诸位豪杰护送他一层，小女定有厚报！”

　　大爷的，这么说柳毅若是死了就是枉送了性命，我们死了就是死得其所了？

　　许乐心内腹诽，不过也没有把心中的话说出来，只是抱拳拱手，大义凛然道：“柳公子尚且如此能行大义，小姐称呼我等为豪杰，我等又怎敢不尽心尽力？定然要将柳公子安然无恙送入洞庭龙宫！”

　　龙女闻言，顿时欢喜不已：“有诸位相助，柳公子一路上定然无忧！小女子也终于可以盼来回家之日！”

　　柳毅说道：“我乃是寻常人类，如何能入洞庭龙宫？还请指点。”

　　龙女道：“洞庭湖畔有一颗极老的橘子树，向上半丈有一疤，在上面敲三下，自然有人来接。”

　　柳毅闻言，再次拱手：“定然不负所托。”

　　“这群绵羊倒是有趣。”“天行者”微笑着说道，“不知可否给我一只？”

　　柳毅脸上露出不悦地神色，龙女也为难地说道：“这不是绵羊，乃是‘雨工’，不能轻易给人。这里若是洞庭，或许还可商议，这些‘雨工’都是泾川龙君所有，一旦少了，我只怕更加艰难。”

　　“天行者”点了点头：“那便不要了。”

　　柳毅对着他拱手：“兄台何其不智！你我本是义举，本不求什么回报，如今事情未成，兄台未有尺寸之功，何以厚颜讨要物品？”

　　“天行者”也是不悦，不过，他好歹还知道分寸，知道这时候和主角闹翻了谁也落不到好。

　　忍住怒气，他给柳毅道了个歉，又给龙女道了个歉，这事情才算是揭过去。

　　辞别了龙女，一行人一同上路。

　　柳毅骑在马上，说话彬彬有礼，温文尔雅，也不像一般自命才高八斗的书生那样掉书袋，颇有人格魅力。许乐等人也愿意和他交谈，惟有“天行者”因为刚才的事情和柳毅两人互相看不顺眼。

　　行了十多里路，眼前宽阔的官路就在眼前，许乐猛然听到了一阵提示声：“泾川龙宫得知了消息，将会派出一支小队来追杀柳毅，是否选择接受任务，保护柳毅在此次被进攻时不死？”

　　“任务完成，获得奖励点五百，D级剧情卷轴一支。任务失败，扣除相应奖励。”

　　D级剧情卷轴？奖励点五百？许乐，叶小荷，李云梅都有些惊喜起来。对他们而言，这么少的奖励点，基本就说明对方来的不会是什么厉害人物，只会是一些杂鱼，这个D级剧情卷轴来的轻而易举！

　　“这个任务应该不难，接受吧？”“天行者”说着，目光看向了许乐，他是彻底被许乐连杀两个S级强者的战绩给吓坏了，生怕自己哪里有什么不到位，又引来许乐的不满。

　　“Hero”也同样有这份心思，也在等着许乐的回答。

　　许乐点了点头，接受了这个任务，于是众人便都接下了这个任务。

　　“诸位可是有事？怎么停下来了？”柳毅好奇地问道。

　　许乐对他笑了笑：“也不算什么大事，柳公子不必挂心。”

　　一行人继续前行，上了官路，行了数百米，前面正好有条河，不知何故，桥梁为了齐刷刷地两截，过往行人正在河边互相抱怨，也有的顺着小路沿着河去了其他地方过河。

　　“咦？他们怎么不用船？”柳毅问道。

　　许乐看了看那齐刷刷断开的桥梁，微微皱眉：“不是他们不用船，而是有人不许过河。”

　　柳毅吃了一惊：“竟有此事？为何不许他们过河？究竟是何人如此跋扈？”

　　“那自然是为了你我等人。”许乐说着，转头低声对众人道，“把桥弄断的那个本事似乎不小，我们得小心！”

　　经他提醒，众人这才醒悟过来，之前他们也感觉到了异常，只是没有想到对方的力量这一点上。能够把石桥那样齐刷刷地弄断，这种力量的确不能小看了。

　　许乐上前看了看，这条河约有十多米宽，下面水波翻涌不休，像是喷泉一样，显然正是有人在捣鬼。

　　冷笑一声，许乐沉声喝道：“泾川龙宫的人，出来！”


第445章 灭杀

　　话音刚落，就只见一道巨大的水柱从河中冲天而起，一个骑着不知名水兽的金甲武士立在水柱之上，模样威武，犹如天兵天将——或者说，他就是龙宫的天兵天将。

　　在水柱下面，一众手持钢叉的水军踏在水波之上，虽然都穿着甲胄，模样却是有些不太好看，或有鱼头，或有蟹螯，或有虾须，也有的身后背着龟壳。

　　“呔！大胆凡人，还不与我跪下！”那金甲武士一扬手，一杆红缨长枪出现在他手中，指着许乐大声喝道。

　　这一声喝叫声震四野，顿时河两岸的普通人都忙不迭地跪下，磕头如同捣蒜一般，口中只念：“上仙佑我，六畜兴旺。”“神仙保佑，早生贵子。”

　　那金甲武士不耐烦地吼叫一声，猛一挥手，河上之水掀起极高的浪头：“你等休要聒噪，再来烦我，就发水淹了你们！”

　　那些人顿时吃了一惊，也不敢再拜，纷纷起身，作鸟兽散了。

　　许乐微笑着说道：“泾川龙宫，果然霸道非常，你这小小的手下都能够口出狂言，淹了凡人，想来泾川龙宫便是连玉帝也能淹死……”

　　那金甲武士顿时脸色一白，随即冷喝：“你这凡人，也敢逞口舌之利，却不知今日便是你的死期！我来问你，你们可曾见到那个女人？”

　　“那个女人？”许乐不解地看着他，“哪个女人？”

　　“就是之前放羊的那一个，她叫你们往洞庭湖送信，是不是？”金甲武士对着许乐喝道，红缨枪尖直直地对着许乐的脑袋。

　　“哦，是那个女人，是有这么一回事。不过那女人好歹也是你们泾川龙君公子的妻子，你就算不叫她主母，也该叫她夫人吧？下人都如此无礼，可想泾川龙君如何肆虐霸道，果然你们泾川龙宫活该被灭！”许乐说道。

　　金甲武士大怒：“那凡人，你说什么！身为凡人，竟敢参与龙宫之事已经是不赦之罪，居然还敢对我龙宫口出狂言，来人，将这等狂徒全部拿下，押回龙宫，交给龙君审问！”

　　“是，统领大人！”一众水军排开波涛，朝着岸上行来，持着钢叉就要来抓许乐等人。

　　“荒谬！”那穿着法师袍的“天行者”冷笑一声，挡在了最前面，“就凭你们这些牛鬼蛇神，也想要和我们动手？连珠火球！”

　　许乐倒是顾不得多想这个“天行者”是不是借此机会讨好自己了，当他发出“连珠火球”之时，许乐就认真观察着他的真实力量。

　　第一个火球撞在了一个鱼头人身的泾川水军身上，只见，一股焦糊味传来，那手持钢叉的水军，瞬间被烧成了焦炭，化作了灰烬，就连钢叉都被那一个火球烧熔了。

　　后面的火球相继打在了那些水军身上，不管是什么模样的水军，但凡被火球打到，无不被烧成灰烬。

　　一排连珠火球，烧死了六七个水军，但是剩下的十几个水军却是胆寒了。

　　有一个带着龟壳的水军叫了起来：“是人类的修士！会用火的人类修士！我们打不过他！”

　　叫喊着，他抛下钢叉直接朝着河中跳去，作为水生的精怪，他本能地感觉水中是最安全的地方。

　　“噗通”一声，他跳入水中逃走了，受它影响，其余水军也纷纷跳进水中，一瞬间就跑了个干干净净。

　　那骑着水兽的金甲武士冷哼道：“竟敢临阵脱逃？待我回去，定要汇报龙君，给你们好看！”

　　转回头来，又对“天行者”道：“你既然是人类的修士，就更应该知道天地间的规矩，你是何门何派，竟敢管我龙宫的事情？被你师长知道了，定然也会重重罚你。”

　　“怎么？你不杀我们了？”许乐问道。

　　“我不杀你们也可以，你们必须带我去见你们师门长辈，保证不再参与我龙宫之事，我才能放过你们。”金甲武士说道。

　　许乐微笑了起来：“要是我们继续这样，你会怎么做？”

　　“怎么做？那我就替你们师门好好管教管教你们。想必我一时失手，错手杀了你们，你们师门也不会因此而怪我。”金甲武士有些得意地笑着说道，完全是胜券在握的模样。

　　许乐摇了摇头：“那可不太好？”

　　“不太好？你要是知道不太好就赶快待我去你师门，我倒要看看天下间什么门派敢得罪我们龙宫！”金甲武士笑的更加得意了。

　　“我说的不太好，倒不是这个意思，而是你现在这样不太好。我要是杀了你，只怕泾川龙君不会以为是我一时失手，更不会和我说什么，那不是不太好么？”许乐慢悠悠地说道。

　　金甲武士的笑脸顿时僵硬住了，随即脸色阴沉下来：“小子，这你是你自己找死，须怨不得别人！”

　　猛然一拍身下不知名的水兽，金甲武士举着红缨长枪凌空朝着许乐刺来。

　　“要不要我动手？”“天行者”低声对许乐问道。

　　许乐摇了摇头，迈步走上天空，迎面对上了金甲武士。

　　双方相遇，再不多话，金甲武士猛然一探身，朝着许乐刺来。

　　许乐侧身闪过，抓住了他的枪杆：“力量倒是不错，不过看起来也是仅此而已。”

　　金甲武士大怒，猛然将枪在手中一转，枪杆旋动，许乐借此机会，手上灵力猛然发作，运满了整个红缨枪杆：“撒手！”

　　那金甲武士手上一疼，下意识地松开了长枪。

　　等他反应过来，顿时吃了一惊，再要伸手去抓，居然再也抓不回自己的红缨枪。

　　许乐挥舞了一下红缨枪，重重地在空气中抽了一下，结果也并没有造成太大的波动，顿时有些怀疑：“那桥是你自己弄断的？我看你实力也不好，武器也不济，你怎么做到这一点的？”

　　金甲武士从失去武器的惊慌中反应过来，冷冷地看着许乐：“那自然是我做的，灌注了我的法力，自然是无坚不摧。正好，我也要用法力对付你，这就让你见识见识法力的厉害！”

　　说着手上一亮，一团白如云烟的力量在他手上显现出来，“接招吧，我让你知道我们泾川龙宫的厉害……”

　　“噗！”

　　一杆长矛瞬间穿透了他的咽喉，金甲武士不可置信地看向了许乐。

　　许乐淡定地拍了拍手：“抱歉，我只是好奇，如果我知道你会因为这个话题这么兴奋，我就不问这么多了。”

　　一团金影出现在了空气中，尖声叫道：“你竟敢杀我！泾川龙宫定会与你不死不休！”

　　“元神？”许乐有些疑惑地问道。

　　“天行者”微笑着打出了一团火焰，把这个金影包在中间，那金影惨叫一声，瞬间被烧掉了。

　　“这种程度的元神，也算不得什么。”


第446章 再度袭来

　　许乐有些意外地看了看他，倒是没有想到他这样偏重于西方类法术的法师居然还能够对付东方这种体系的元神。只能说，果然不愧是S级强者，每一个都有自己的独到之处。

　　想想被自己利用世界之心的力量杀死的两个S级强者，许乐又感觉有些可惜了，他们的力量只怕也不会太差。

　　不过看到叶小荷之后，许乐又不感觉可惜了：杀的好！若是不能保护自己的女人，男人还叫什么男人？

　　“诸位，你们原来是修士？竟能打败泾川龙宫的兵将，你们真是神通广大！小生柳毅，见过众位高人，有礼了！”柳毅见到这场战斗，早已经惊得呆了，回过神来，连忙忙不迭对着众人行礼道。

　　许乐扶起他来：“柳公子何必多礼，今次我们乃是为了同一件事前往洞庭湖，这等客气的话就不必说了。”

　　柳毅又恭恭敬敬行了一礼，这才说道：“决明子先生，柳毅平生从未见过诸位如此神通之人，如若先生有意，还请收下我为弟子，以后鞍前马后，小生也可效犬马之劳，只求先生传我长生大道。”

　　许乐摇头苦笑：“长生大道？我都不知道怎么传给你？”

　　“莫非先生要考验我心性不成？在下这边愿意散尽所有，只求先生传我长生之妙。”柳毅说着就要跪下。

　　许乐无奈地拉起他来：“都说了，我也不知道什么长生之妙，你若还想去洞庭湖，就不要再来缠我！”

　　柳毅只好站起身来，无可奈何地感叹道：“看来的资质的确是驽钝不堪，功名不曾中，连修行竟也不行……”

　　许乐也不理他，转身和众人低声商议起来：“这河倒是好过，只是接下来该如何走？我们差不多都有便捷地通行工具，要带着柳毅到洞庭湖也不算太难，只需要小半天就可以，你们说我们要不要这么做？”

　　“不好说。”安田清说道，“终归还是尽快解决了为好，我赞成我们尽快赶到洞庭湖。”

　　“只怕我们这样追求快会有问题。”“天行者”说道，“不过我也赞成早些赶到洞庭湖，现在的情况是，我们拖得越久，泾川龙宫的反应就越大，这一路上我们实在不宜久留，迟则生变。”

　　许乐想了想，也感觉他们说的有理：“这样也好……”

　　话还没完，就被提升声打断：“完成任务保护柳毅，每人获得D级剧情卷轴一支，奖励点五百。”

　　“后续任务展开，泾川龙君得知小队失败，再次派出大队人马前来，保护柳毅不被对方杀死。任务完成，获得奖励点两千，B级剧情卷轴一支。任务失败，扣除相应奖励点。”

　　许乐沉声道：“还有后续任务！我们必须抓紧时间赶到洞庭湖了，要不然就算打败这一次，我看肯定还有下一次，估计还是泾川龙君亲自出手，到那时候我们就真的毫无胜算了。”

　　“如果我们就这样走了，算不算任务失败？”安田清问道。

　　“柳毅没有死，怎么能算是任务失败？”许乐说着掏出了直升飞机的万能胶囊。

　　砰地一声，直升飞机出现在众人眼前，柳毅吃惊地叫道：“这是什么？”

　　“这是飞行用的工具。”许乐抓着他坐了上去，“有工具的和别人挤挤，我们尽快到达洞庭湖，省的泾川龙宫再有什么事情。”

　　何大明有自己的飞天扫帚，有些不太够，“天行者”有一个比较大的飞艇，倒是解决了众人的问题。

　　众人快速坐好，许乐操纵着直升飞机向上飞了起来。

　　“咔嚓嚓！”一声巨大的声响，一道响雷劈在了直升飞机之上，瞬间把飞机的螺旋桨击坏。

　　许乐吃了一惊，也顾不得别的了，抓着柳毅出了直升飞机，然后站立在了天空之上。

　　只见原本万里无云的天空瞬间聚满了漆黑的乌云，雷霆霹雳如同起舞的龙蛇一般在乌云中不断跳动。

　　蓦然间，一个声音高声喝道：“你们要往哪里跑！”

　　“又是泾川龙宫的人？”柳毅对许乐问道。

　　许乐点点头，看着“天行者”的飞艇和骑着扫帚的何大明都平安地降落下来，这才有心思对付那藏在乌云之后的人：“你们是何方妖孽，居然敢拦我去路？”

　　“妖孽？本元帅那是泾川龙宫水师元帅，执掌八百里泾河之水，你这小小地人类修士竟敢称呼我为妖孽，你可知道什么叫冒犯天颜？”那声音高声说道。

　　“藏头露尾的东西，你就是说你是个乌龟我也要信？你若不敢露面，我又怎知道你是个什么东西？”许乐冷声喝道。

　　“好大胆！左右何在？掌嘴！”那声音喝了一声，乌云飞出两道金光，两个金甲武士朝着许乐飞来。

　　许乐落回地上，把柳毅放好，然后抽出了神枪，对准了他们两个：“射杀他，神枪！”

　　一道白芒瞬间闪过，一个金甲武士吃惊地捂着脖子，停下了飞行，随后身体外多了一个小小地金色影子，尖声叫道：“元帅，他毁了我的肉身！”

　　那声音多了一点怒气：“好你个人间修士，可知道你杀的正是泾川龙宫的水军？”

　　“是又如何？你们泾川龙宫行事没有法度，肆意妄为，难道杀不得？”许乐喝道。

　　“正是杀不得，你区区一个凡人，便不能杀龙宫之人！”

　　许乐冷冷一笑，刀刃瞬间收缩，穿透了另外一个金甲武士的咽喉：“那我便是杀了！”

　　“我这就杀了你！来人，击鼓进军，杀了他们！”那声音怒极，大声喝道。

　　砰！砰砰！砰砰砰砰砰……

　　不知在何处，鼓声响了起来，云端响起了一阵阵地呐喊声，乌云消失不见，几百个手持钢叉的普通水军混杂着十多个金甲武士呐喊着从云端朝着众人扑了下来。

　　“天行者，动手！”许乐喝道。

　　另一边，早已经收起来飞艇的“天行者”闻言，大喝一声，手上多出了一个镶嵌着水晶宝石的华丽法杖，指着扑过来的水军喝道：“出来吧，火焰的君主，火凤凰！”

　　只见一个巨大的金黄色烈焰在天空中形成，变化成一个几十米大小的火焰凤凰。那火焰凤凰高昂地清鸣一声，朝着那些水军飞去。

　　那些水军顿时惊叫起来：“是凤凰！”

　　在云端之上的那个声音呵斥道：“慌什么？不过是一个赝品而已，用法力护住自己，它便伤不得你们。”

　　众水军闻言，顿时感觉找到了办法，欢呼一声，用法力护住了自己身体，依旧朝着那火焰凤凰冲去。

　　呼！火焰凤凰一下子便覆盖了近百水军，当它展翅继续前进只是，只留下了纷纷扬扬地灰烬和两个明显被烧成重伤的金甲武士。

　　“什么？怎么会挡不住？”那个元帅吃惊地问道。

　　剩下的水军见到火凤凰没有半点消散之意，反而又朝着他们而去，瞬间一哄而散。不过火凤凰只是轻轻地一展羽翼，就把他们全部烧死，只剩下用法力护住自己勉强不死的金甲武士，不过也是被烧成重伤，像是下饺子一样纷纷向下掉去，估计就要性命不保。

　　“天行者”哈哈大笑：“你们这些蠢货，难道真以为我的火焰这么容易招架？这下好了，全死了吧？”

　　“好！”

　　一个重重地声音突然出现，猛然击在众人的心上，不止打断了“天行者”的大笑，更让众人都吃了一惊，意识到这人不同寻常。

　　“我本来以为你们并不会逼得我也出手，没想到你们倒是给了我不一样的惊喜！在人间的修士里面，你们足以骄傲了！”

　　说着话，却是一个背着龟壳的人慢慢地从云端走了下来，朝着众人走来，他的年纪看上去并不太大，面色有些发青，若不是背后那明显的龟壳，他简直像是在青楼里面风流了半个月之后纨绔子弟。

　　只不过他的神色又显得极为高傲自信，也没有因为自己手下死亡而显出极为愤怒的模样，比较起来，刚才的声音到更像是真的。

　　许乐轻轻拍手，与他对面而立：“我倒是没有想到，你居然真是一只乌龟，抱歉抱歉，怪不得这么藏头露尾。”

　　这背着龟壳的元帅盯着他：“我是霸下，不是乌龟，你说话很讨厌，我第一个就要杀你。”


第447章 霸下真身

　　“咦？霸下？龙生九子那个霸下？”许乐吃惊地问道。

　　那带着龟壳的元帅傲然点头：“不错，正是我。看在你还算有些见识的面上，我就让你死的更加精彩一些。”

　　许乐有些困惑地看着他：“你的父亲是龙，你却是这个模样，我是该叫你私生子还是杂种？”

　　“哈哈哈哈！”众人都忍不住笑了起来。

　　霸下元帅顿时大怒，再也顾不得维持面上的高傲与自信了：“去死！”

　　随着他这句话，他的手掌手指猛然间变幻出无尽地奇妙姿势，演化出一个个高深奥妙地道决。

　　许乐吃了一惊，连忙后退——这霸下似乎和其余水军不是一个层面上的，他会使用法术！

　　既然如此，那就意味着他很有可能变得很危险，这不能不让许乐有提防之心。

　　“射杀他，神枪！”

　　后退的同时，许乐将手中的神枪对准了这霸下元帅的咽喉，瞬间刺了过去。

　　嘡！

　　一身清响，神枪刺在了霸下的脖子上，却是如中金石，半点也刺不进去。

　　霸下冷笑一声，无动于衷，手中的动作半点也不停下，依旧不住地掐着道决，目光直直地盯着许乐。

　　许乐见此，心知神枪估计已经不能够奈何他了，收回神枪，抽出了斩魄刀来。

　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆，卍解，天人合发！”

　　一股淡淡地灵压从他身上发了出来，随着藏道心诀的修行，他的灵力不只是数量增多了，也拥有了和《死神》原著血统一样的灵压。

　　霸下猛然一挥手，对着许乐喝道：“万里波涛一掌间，给我灭！”

　　“哗啦啦”地巨响从许乐头顶响起，许乐抬头望去，只见自己头顶的几丈之内，不知何时竟然多了一汪清水。

　　说时迟，那时快，那清水虽然哗哗作响，但却重若千钧，瞬间就直直地朝着许乐砸了过来。

　　许乐猛然扬刀，一万灵力值瞬间消失，一道空隙出现在了那清水的中央，许乐站在原地不动，恰好在那空隙之中，任凭那清水从身边落了下去。

　　轰！轰隆隆！

　　那汪看似不多的清水落到地面之上，瞬间将地面砸穿，周围的地面被震的龟裂开来，整个大地都跟着隐隐颤动。

　　这水好重！绝不是正常的水！

　　许乐看了也不由庆幸，幸好自己没有什么防御技能，要是自己有个防护罩，以为可以防的下这“万里波涛一掌间”，那非要被拍成肉酱不可。

　　比较起来许乐的庆幸，那霸下元帅更多的是吃惊：“你居然能够劈开我的法术？！”

　　“那又如何？我今天还要杀了你！”许乐喝道。

　　霸下元帅稳稳自己心神，不再理会许乐，手指再度不断挑动，显然又掐着道决打算释放什么法术了。

　　许乐瞬步到了他的面前，挥刀向他砍去。

　　霸下元帅讥讽地看了看许乐，把龟壳对向了他，这意思很简单：随便你砍，反正你也伤不了。

　　无声无息，许乐的刀锋掠过了霸下的身体。

　　霸下不可置信地低头看了看自己的身躯：“我的护甲居然被你斩破了？还有我的身体？”

　　许乐点点头：“天下没有不破的防御，我也不知道你的这个防御究竟有强，我的‘天人合发’本身就是无视其他人防御和躲闪而发动的招式。”

　　“‘天人合发’？没想到还有这样的招式，真是神奇！”

　　霸下感叹一声，猛然间不知从何处伸出了一支巨大的兽爪重重地朝着许乐拍去。

　　许乐吃惊地后退，只见霸下被砍成两段的身体猛然间结合到了一起，眨眼之间就愈合了。

　　事情还不止如此，霸下元帅愈合之后，慢吞吞地俯下了身体，身上的龟壳瞬间变得有十米方圆，四肢变成了生着细细鳞甲和绒毛的兽爪，脑袋和脖子变成了威严的金黄色龙头。

　　他变回了原形，成为了真正地传说中的霸下。

　　“小子，你死定了！我恢复了真身之后，法力暴涨十倍以上，身形无比巨大，你怎么把我一刀两段？哈哈哈哈哈！”霸下猖狂地笑了起来。

　　“这样的任务只给B级剧情卷轴？真他妈的！这个叫霸下的玩意儿至少S级了！”何大明叫道。

　　不只是他，就是“天行者”和“Hero”也都感觉夸张，之前那个“万里波涛一掌间”，哪怕是他们这些S级强者也难免被活生生砸死，现在霸下还来了个变身，不要说S级了，就是几个S级一起上，只怕也奈何不了他。

　　这样危险的任务仅仅被被评价为B级？这也太卧槽了一点。

　　天空之上，许乐有些无奈地感受着自己的灵力值：接连两次用了天人合发，今天之内又用了两次世界之心的力量，哪怕是有了一小段时间恢复，依旧有些不够用了，至少现在只剩下一万多一点。

　　“天行者，Hero，悉达多，我的能量值不够了，你们谁来试试？”许乐对着下面喝道。

　　能量值不够了？

　　天行者和Hero目光闪动了两下，悉达多也同样睁开了眼睛。

　　一天只能用那个诡异的能力杀两个S级强者？也就是说，现在正是收拾他的大好机会？

　　不过三个人随后又都压下了自己心中的心思：或许这只是一种试探的谎言……就算是真的，目前来看众人相处还算不坏，一个不愿意放纵强奸的人，想必道德上也应该过得去吧？

　　没必要冒险，尤其是他暂时算是队友的情况下。

　　“我来试试！天行者，悉达多，帮我照看着周围情况！”带着眼镜，西装西裤的“Hero”说道。

　　“天行者”应了一声，悉达多也点了点头。

　　“Hero”猛然一纵，抛下眼镜，身上的西装西裤猛然撕裂，红色披风，蓝色外套，胸口有一个大大地“S”符号，当然，更加重要的是，他的红色内裤反穿在外面。

　　“我去！超人啊！”何大明叫了起来。

　　天空上的许乐也不由失笑：这个血统居然也有，“Hero”自称为英语中的“英雄”果然是有些道理的。


第448章 各展手段

　　随着Hero变身成超人飞上来，许乐便从天空落了下去，只剩下他和霸下对抗。

　　霸下狐疑地看看眼前这个打扮古怪地人：“你也是人类修士？我似乎从来没见过你这样打扮的人？”

　　Hero笑了笑，双眼猛然一亮，两道激光从他眼中发出，瞬间到了霸下的头上，想要把他直接打穿。

　　激光在霸下的金黄色龙头上，居然只能留下一道红印，霸下叫了一声痛，怒吼起来：“小子，你也不是好东西，我杀了你！”

　　Hero吃了一惊，回头对许乐喊道：“我的激光都打不穿，你是怎么砍死他的？”

　　不过他也没有多少空闲能够管这些了，霸下在空中猛然重重地一拍，无数水花朝着他拍了过来。

　　Hero不敢硬接，瞬间躲开。

　　超人这个血统本身就有些想象无极限的意思，速度，力量，身体坚硬程度都是近乎无限，毕竟本身就没有限制，除了有个克星氪石。

　　不过从任务空间兑换的血统，那自然不可能做到这一点。因此Hero虽然速度快，力量大，身体坚硬，但依旧不敢去尝试那水花是不是之前那种超强超重的水花，万一是，说不定真的会超越身体极限砸死他。

　　那些水花溅射到了下面的地面上，又是一阵轰鸣声。

　　Hero有些庆幸：自己果然是躲对了，这些水果然是那种碰不得的水。

　　不过随即又有些犯难：自己用拳头打？只怕会让自己的拳头先受伤，激光都打不穿他的头更何况那个最坚硬的龟壳？用超人的心灵力量？只怕那也未必能行，这东西不知道算不算上古神兽，都修炼成人形了，一般来说，只怕精神力会强的可怕。

　　心中一动，眼睛一亮，他突然有了一个办法。

　　瞬间飞到了霸下的身体下面，Hero将霸下猛然间翻了过来，然后重重地朝着霸下的身体轰了过去。

　　霸下猝不及防，被他完全翻过来身体朝上，龟壳朝下。

　　本来这对于他来说也不算是什么大事，毕竟他又不是普通乌龟，被翻过去就翻不过来了。但是偏偏就在这时候，Hero一下又一下地对着他的身体轰击下来，没有三两下就把他从空中轰到了地上。

　　让他更加无奈地是，那个家伙的精力仿佛是毫无限制一样，又是拳又是脚又是哪极为疼痛地光芒，一个劲地对着自己死缠烂打，让自己根本没有机会起身，就连自己那十米方圆的巨大龟壳都被打进了泥土之中。

　　Hero简直像是疯了一样，一下又一下疯狂击打着躺倒在地的霸下。随着他的击打，霸下胸口的白色甲壳居然都多了一些隐隐地裂痕。

　　“给我去死！”Hero最后一脚踹到了霸下的胸口，喀嚓一声，霸下胸口的白色甲壳终于破碎了，露出了一抹金黄色的血肉。

　　Hero无奈地喘着气摇了摇头：“不行了，这他妈的大乌龟实在是太难收拾了，天行者，要不你来试试？”

　　天行者笑了笑：“你既然打破了他的壳，那还不趁机取了他的命？”

　　Hero摇头：“我只怕不行，我的激光这时候不如你的火焰管用。”

　　天行者微笑了起来：“那是你谦虚了。”

　　说着这话，他迈步上前，瞬间出现在霸下的身上，掏出了自己的法杖，对准了霸下胸前的伤口：“不灭……”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！我杀了你们！”霸下不等他说完猛然间身体一颤，一道道水流猛然被他激发出来，化作水箭疯狂地朝着他的身体周围打去。

　　Hero和天行者两人正在他的攻击范围之内！

　　“唰！”几乎是瞬间，Hero便消失在了原地，带着天行者一起飞到了几十米外。

　　霸下努力地一振，把自己的身体从泥土中翻了回来，愤怒地盯着Hero和天行者两人。

　　“你们想要杀我，我要杀死你们，你们这些卑贱的人类修士！”

　　Hero瞬间消失，再次出现在霸下身边，才要伸手再次把霸下给翻过来，不料霸下却是吃一堑长一智，瞬间身体周围就冒出了无数水花朝着Hero打去。

　　Hero无奈，只好再次退开，看向了悉达多：“这位似乎是从印度来的朋友，你有什么办法没有？”

　　“我不是印度来的，我修炼的是瑜伽。”裹着头巾赤着双脚皮肤蜡黄身材干瘦的悉达多说道。

　　“你有办法对付这个大乌龟吗？”Hero有些急躁躁地说道，面对这个不急不忙的悉达多，不知为何总是让他不由自主地感觉到急躁。

　　“我可以束缚住他，但是我希望你们不要伤害他。”悉达多说道。

　　Hero吃了一惊，随即有些讽刺道：“我刚才怎么没看出来你是这么喜欢大发慈悲的人？”

　　刚才那两个S级强者强奸女人，这个悉达多半点表示也没有，现在又慈悲起来，的确有种讽刺的意味。

　　悉达多面不改色，淡淡地说道：“我喜欢这霸下，所以不想他死。我不喜欢女人，所以我不会去管。”

　　听了他这话，一众男人顿时都感觉后背一凉：这个家伙不喜欢女人，难道说喜欢男人？还是说喜欢霸下这样的动物？

　　别看他不声不响，倒是一个最大的变态……

　　“悉达多，你好好地给我去战斗，否则我先杀了你！”许乐不管他是不是变态，冷声对着他喝道。

　　悉达多看着许乐：“你还能杀死我？”

　　许乐笑了笑，意味深长：“你完全可以试试，或许我真的杀不死你呢？”

　　悉达多沉默了一下，起身向着霸下走去。

　　他不敢赌，即便他知道这种可能性很小也不敢赌，这个自称是A级的家伙实力着实有些恐怖……

　　霸下眼看又有一个人要过来攻击自己，心里也没有必胜的把握了，张开大嘴，一股巨大地水花对着天行者和Hero两人喷了过去。

　　Hero带着天行者离开原处，随后回到了众人身边，而悉达多则和霸下正面相对起来。

　　“这个悉达多真恶心，死了才好！”Hero不屑地说道。

　　他这话基本上说出了众人的心声，悉达多这个家伙若是一直不开口也就罢了，一开口却如此不讨喜，倒也怨不得别人厌烦。

　　※※※

　　哪怕是悉达多表达了对霸下的喜爱，霸下对他下手也依旧不留任何情面，一张口，一道水波便对着悉达多打了过来。

　　悉达多猛然一跺脚，不知为何居然直接跳起五六米高，直直地朝着霸下跳去，如同一只跳跃能力极强的袋鼠一样。

　　霸下再度张口，一道水花朝着空中的悉达多打了过去。

　　悉达多的身影却猛然在空中不可思议地停下，避过了水波的袭击。

　　猛然间他纵身一跳，落到了霸下的身上。

　　许乐等人看的都是有些好奇，这悉达多居然要近身和霸下比拼身体，难道他傻了？瑜伽不过是能够让身体柔软，他能够靠着这个做什么？

　　只见悉达多迅速地在霸下身上攀爬了几下，迅速到了那金黄色的龙头之处。

　　“他要做什么？他有神兵利器能够把这个龙头砍掉？”天行者猜测道。

　　悉达多伸腿盘住了霸下的脖子，随后整个人缠在了霸下的脖子上。

　　Hero无奈地叫骂了一声：“该死的傻货，那地方连我的激光都不能穿透，他居然想要用瑜伽术让霸下窒息！真是愚不可及！”

　　霸下甩了甩脖子，试图把这个家伙从自己头上甩下来，不过却吃惊地发现这居然是一块极为黏人的牛皮糖，怎么甩也甩不掉。

　　这是怎么回事？

　　没等霸下反应过来，脖子上的骨骼就传来一阵嘎巴嘎巴的响动，随后就是一阵剧痛。

　　是那个牛皮糖一样的家伙！霸下疯狂地甩头，想要把那家伙弄下来，却总是无济于事，渐渐地他的脖子越来越痛，越来越疼，简直都要麻木了。

　　霸下这才意识到了这个附在自己脖子上的家伙的危害，连忙一点一点地缩小，准备恢复人身模样……

　　嘎巴一声，他的头断了。

　　这并不太要紧，只要自己的力量还在，自己就不会死，就还能活。

　　霸下毫不犹豫地继续缩小自己身体，向着人身变化。

　　“噗哧！”一声，那个可恶的家伙居然趁着自己变化的时候，撕下了自己的脑袋……

　　霸下只好暂且停止了变化，准备先把脑袋安回去再说。

　　就在这时他听见那个黏人的家伙说话了：“天行者，你来做什么？”

　　“不做什么，只是打算杀了这个大乌龟……”天行者举着法杖对准了霸下的血肉，“不灭之炎！”

　　一团看上去虚无缥缈的细细火焰出现在霸下的血肉上，瞬间烧遍了他的全身，霸下痛苦地大叫起来，随后不住地来回翻滚，不过那火焰却是极为邪门，几乎是瞬间就把霸下的身体全部点燃。

　　“啊——！”

　　随着这一声剧烈的惨叫，霸下终于被火焰完全笼罩，身体被烧成了焦炭。


第449章 峰回路转，求救

　　“完成任务，成功保护柳毅，获得B级剧情卷轴一支，奖励点两千。”

　　看了一眼燃烧殆尽的霸下尸体，许乐对众人道：“我们必须尽快赶到洞庭湖，迟则生变。”

　　众人都深以为然，仅仅是一个泾川龙宫的水军元帅就这么难对付，等到真的有泾川龙宫的真龙现身，自己这群人岂不是要彻底死光？

　　“诸位高人，且听我一言。”柳毅突然发话说道。

　　“请说。”许乐一边说着话，一边示意天行者打开飞艇。从任务空间里面兑换的直升飞机万能胶囊被这个霸下毁掉了，他也需要乘坐这个飞艇了。

　　柳毅说道：“诸位高人皆能够乘云驾雾，都有了不起的大神通，然则此处毕竟距离泾川水域甚近，要想逃过泾川龙宫的追击，没有那么容易。”

　　“不如诸位高人先走，小生慢慢赶路，我乃是一介凡人，他们想要抓住我也难，左右不过多几日时间，总能到达洞庭湖，我等一行人也算是不负所托。”

　　许乐闻言，停下了脚步：“似乎有些道理？但有一点不好，你不过是一介凡人，若真让你一个人上路，只怕危险重重，那反而不美。”

　　柳毅不以为然：“凡人生活所在并没有神鬼相扰，先生不必太过忧心。”

　　许乐沉吟起来，天行者和Hero两人见此情况，连忙上前：“决明子，借一步说话。”

　　三人到了一旁，天行者道：“决明子，这件事情你还犹豫什么？万一我们舍弃了柳毅，任务空间再发布保护柳毅的任务，那我们上哪里去找他？”

　　Hero也说道：“这一次这个大乌龟前来，我们接到的任务可不是能够选择的，这也就意味着下一次任务，只怕也不是能够让我们选择的，那意味着什么，你应该想得到！”

　　许乐点了点头：“你们说的都不错，下一次意味着什么，我们都能够想得到，必定就是泾川龙宫的真龙，要么是泾川龙君的儿子，要么是泾川龙君本人，我们这些人应该没有对抗对方的能力。”

　　“我犹豫的是，会不会正是因为我们和柳毅一起走，这才导致了我们根本逃不到洞庭，刚刚有所行动就被对方截住？”

　　“正因为心里有这个想法，所以我才想要试试，让柳毅暂且和我们分开一段距离，然后观察泾川龙宫的反应。我想总不能泾川龙宫再次瞬间而至，让我们根本无法行动吧？”

　　听许乐这么说，天行者和Hero也都有些矛盾起来，许乐的猜测如果是真的，自己等人如果执意带着柳毅行动，那只怕会死的更快。

　　“但是柳毅的安全……一旦那种任务再次失败，我们要被扣除奖励点和剧情卷轴，基本就注定死定了。”天行者说道。

　　许乐看向了他们两个：“天行者，你法师的闪现术不行？”

　　“这个是有限制的。”天行者说道，“不可能用作瞬间移动。”

　　“那Hero，你的超人血统不是极快吗？而且听力超强？”许乐又对Hero问道。

　　Hero苦笑：“任务空间怎么会给我们无极限的血统？我的超人血统同样也是有极限的，我现在的速度顶多超过两倍多音速，照着真正的超人差的远。”

　　“人的身体超越两倍多音速？”许乐闻言也不免有些惊讶，“这都不是超人的极限？”

　　“超人的极限就是没有极限，似乎连光都能超越……到那种地步，超人就不仅仅是Superman，‘超级人类’的问题了，就是许多传说中的神灵也未必有他强悍。”Hero说起自己的血统说的极为详细，显然已经查阅过资料。

　　许乐想了想，对着何大明道：“车前子，你过来。”

　　Hero有些不解：“区区一个A级……”

　　“你们有事情？”何大明问道。

　　“你穿的是法师袍，骑得是飞天扫帚，你的血统应该是《哈利·波特》世界中的巫师血统吧？我记得那个巫师血统有一个技能叫做‘移形换影’还是叫做‘幻影移形’，你会不会？”许乐问道。

　　何大明道：“这两个说法是不同的翻译版本，其实都一样。这个技能我会，有用的上的地方吗？”

　　“有什么限制？”许乐问道。

　　“似乎没什么限制，只要知道具体位置就可以。”何大明回答道。

　　许乐闻言，呆了一下：“也就是说，你可以现在就带着柳毅直接去洞庭湖？”

　　何大明微微发怔：“似乎……好像……的确是……可以？我的移形换影的确已经精熟到了极点，这一趟虽然可能耗费我一大半力量，但是并没有问题。”

　　“我去！”

　　“干！”

　　天行者和Hero都忍不住地爆出了一句粗话，随后又一起看向了何大明：“你怎么不早说！”

　　许乐此时也有种说粗话的冲动，不过却又忍住了，思考着说道：“我说任务空间怎么会布下这么个死局一样的任务，再接下来居然就是真龙和我们战斗，原来意思是让我们赶快去找洞庭湖的洞庭君和钱塘君求救！”

　　“那倒也是我们想错了，如果我从一开始和龙女接触之后就全力朝着洞庭湖飞行，现在估计已经带着那个杀性大发的钱塘君回来了……”Hero说道。

　　天行者道：“事不宜迟，车前子，你带着柳毅抓紧行动！看这个架势，估计泾川龙宫马上就出动真正的龙君或者龙族了，你们快点让钱塘君来这里，要不然我们肯定挡不下对方。”

　　何大明看向许乐，许乐也点了点头：“这样的确是最好的办法，你带着他去。”

　　何大明这才应下，抓住柳毅的胳膊，柳毅吃了一惊：“这位高人，你要做什么？”

　　何大明也不解释，一挥魔杖：“移形换影！”

　　两人便消失在了众人眼前。

　　“没想到这A级的家伙倒是还有点用处。”Hero有些感慨地说道。

　　天行者也道：“他的确是做到了我们做不到的事情，想来的确也是，每人的血统就只能有一个，本身的能力便有限制，哪怕我们已经是S级，依旧不能脱出这种限制。因此A级的血统强化者反而能够弥补我们的不足，说来也真是奇特。”

　　“我要是你们，就不会感慨这些，而是会担心另外的事情。”

　　许乐这时候说道，“那个叫霸下的乌龟出现，在我看来完全是一个隐隐地提示，应该说是警示，龙的儿子，还不是纯种血统的霸下就如此难以对付，真正的东方龙族来临之时，又该是怎样的强大和不可抵御？”


第450章 真龙来临

　　天行者和Hero两人闻言，都有些无可奈何：即便他们是S级强者，到现在也没有任何把握能够对付即将到来的真龙。

　　真龙是什么？

　　在华夏的神话，东方的神话体系之中，真龙的地位基本都是至高无上的。它是高深莫测的，它是天意的代表，它是天子的代称……

　　因为它的种种华贵的寓意，华夏人曾经自称为龙的传人。

　　而现在，他们要对付的就是真龙，还是一家子真龙。

　　哪怕是对于习惯了搏命战斗的冒险者来说，这种感觉依旧有些微妙。

　　见识过霸下的厉害之后，他们更多的是一种畏惧，想想都可以明白，真龙必然比霸下厉害不止一点，自己等人如何能够对付对方？

　　天空中乌云再次聚起，众人都抬头望去，乌云间电光如同巨蟒一样上下跃动不休，伴随着轰隆隆地声音，似乎整个天地都在发怒一样。

　　“来了！大家都准备好战斗！”许乐盯着乌云，沉声喝道。

　　“又来了，好快的速度。”天行者喃喃说道。

　　Hero却低头看了看手上的任务发布器：“这次没有发布任务，难道让我们白白去死？”

　　“你还真有心情想这些……”

　　安田清凑过来说道，其余人也都跟了过来。

　　Hero也顾不上和他多说什么，又往天空之上看去，天空上乌云密布，电蛇乱舞，一副风暴将来的模样，偏偏就是看不到一点其他的动静。

　　过了一分钟，依旧没有任何声音和动静，仿佛这只是普通的天象。

　　难道是众人想错了？这真的是普通的一次大暴雨的前兆？

　　过了几分钟之后，众人都有些疑惑，不知道这天上的乌云究竟是怎么回事。要说正好下雨，未免太巧；要说不是下雨，是泾川龙宫的真龙来了，那也未免太无聊了一些，这么长时间，你该说话的总要说话吧？

　　又过了约有十分钟，就在众人不耐烦的时候，一阵高昂悦耳又带着无比威严的吟啸声音猛然间响了起来。

　　众人的身体都是一震，似乎感觉到身体内血液不断翻涌，有什么想要不断冲出，甚至脑中有一种莫名其妙的感觉。

　　又是一阵啸声响起，一个无比巨大足有房屋大小的金黄色龙尾猛然间从乌云中一闪而过，随即又消失在了乌云之中。

　　“噗通！”一声，李云梅跪在了地上，泪流满面。

　　许乐看了一眼，心中一惊，猛然间感觉到的确有一股意念正在驱使着他跪下，并且如同李云梅那样泣不成声，泪流满面。

　　怎么会这样？

　　或许这也是一种幻术？

　　许乐猛然间响起，忍着自己脑海中的那股意念，猛然间大喝一声：“呔！”

　　猛然间，那股意识消失了，许乐回过神来，见天行者，Hero和悉达多三人皆是若无其事，不由有些吃惊，S级强者毕竟与众不同，论及本身实力，自己的确还不如他们。

　　再看自己小队的人，何大明谢允两人也是刚刚恢复，叶小荷安田清和王力都在挣扎。

　　李云梅倒是醒悟过来，大概是因为实力太差，没有反抗之力，所以这一次只有她中招最为完全。

　　“来者何人！何须如此藏头露尾？”天行者喝道。

　　“来者何人？”乌云中响起隆隆地声音，四野隐隐回应，简直就像正在和天地对话一般，“来得正是我，那个让你们通风报信的贱人的丈夫。”

　　“你们不过是小小地凡人间修士，竟然敢插手我龙宫家务之事，还敢杀害我泾川龙宫水军将士，若不将你们千刀万剐，怎显我泾川龙宫的手段！”

　　许乐拱了拱手：“敢问泾川公子如何称呼？又为何一口一声将自己结发妻子骂为贱人？便是公子不喜，也该以礼相待，让自己妻子去牧羊，难道你们泾川龙宫面上就好看了？”

　　“我们面上虽然不好看，却也轮不到你们插手，我们泾川龙宫的事情，天地之间，也就只有我们泾川龙宫的人说了才算，你们算是什么！”

　　那乌云之上露出一个金黄色的龙头，龙头足足有房屋大小，长长地龙须飘荡，简直如同秋千一样。

　　虽然龙头之上看不出什么表情，但是这泾川公子话中的倨傲之意，却是十分明显，并且没有半点和许乐认真对话的意思。

　　“天地之间，也就只有你们泾川龙宫能管？”许乐微笑着问道：“那至高无上玉皇大帝可否能管你们泾川龙宫？”

　　那巨大的金色龙头不耐烦地吟啸一声：“他管不管得到不需你来操心，今天我就吃了你们，当作我的点心！”

　　话音刚落，一个巨大的龙爪瞬间出现在众人面前，不分前后地朝着众人抓了过来！

　　许乐抽刀带着一股灵力砍了过去，几乎是同时，范万文带着剑气的剑，Hero双眼中的激光，天行者的火球都落在了那巨大的龙爪之上。

　　巨大的金色龙头痛地哼了一声，不耐烦地收回爪子：“原来是有点本事，霸下那个家伙死的倒是不冤。”

　　猛然间对着众人大喝一声：“风雨齐来！”

　　一瞬间，瓢泼的大雨朝着众人淋了下来，瞬间把众人淋了个通透。

　　若只是大雨，倒还不算什么，更厉害的是一道狂风瞬间卷住了所有人，把人朝着四方撕扯开来。

　　许乐瞬步躲开狂风，但是心中却是一沉：这一下别人都还不算大问题，只怕李云梅这个从来没有强化过的过不去了。

　　目光一转，果然众人都轻而易举地摆脱了这狂风的撕扯。

　　再看李云梅的时候，许乐倒是有些哭笑不得，只见王力不知何时已经抱住了李云梅，也把她从这狂风之中抱了出来。

　　“谢谢你。”李云梅对王力道，前所未有地带着一种温和的态度。

　　王力嘿嘿直笑：“这不算什么，不算什么……”

　　“放开我。”李云梅又说道。

　　王力忙不迭地松开她，紧紧地站在她身旁，李云梅看了他一眼，也没有再说什么。

　　这个老虎，这时候倒是他得了便宜。

　　※※※

　　金色龙头向下一看，见许乐众人居然没有一人死亡，不由大怒。

　　也不说话，只是怒啸一声，应和着这啸声，无数金黄色巨大龙爪从四面八方出现，朝着许乐等人抓去。

　　许乐吃了一惊，才要动作，只听见天行者大喝一声：“都不要动，这次我来！”

　　众人闻言都没有动作，只见天行者猛然一挥手中法杖，瞬间四道火墙团团把众人围在中央，高温瞬间带起一阵热腾腾地气浪迎面而来，就连刚才被暴雨打湿的衣服都隐隐地感觉到了一点点热意。

　　那些巨大的金黄色龙爪，毫不迟疑地朝着火墙扑了过来，随后像是水做的一般，刚刚穿过火墙就化为了一股白烟。

　　果然不愧是S级！

　　许乐这个念头刚刚升起就看到另一个巨大地金黄龙爪猛然突破了火焰形成地墙壁，朝着手持法杖的天行者重重地捏了过去。

　　不好，这个居然是真的！

　　天行者身上出现一道火红的圆环，那龙爪却是毫不迟疑地重重捏了下去，似乎是不把他捏死就不甘心一样。

　　无声无息之间，那火红色的圆环就被那巨大的龙爪捏破了，随即，金黄色的龙爪再次发力，重重地朝着里面一捏。

　　但是它没有捏到任何东西，天行者不只是会用火，法师的技能闪现术他用的也极为熟练。

　　巨大的金黄色的龙头极为不满意，再次怒啸一声，猛然间一把极为细长的长刀刀尖出现在了他的眼前，吸引了他的注意力：究竟是谁这么大胆？

　　许乐慢慢地收回长刀，独自到了半空中和这个巨大的龙头相对。

　　他傻了？居然这时候出去单打独斗？

　　当然不是，只是这个真龙的手段有些层出不穷，法力肯定也是极多，许乐若是让他再继续进攻下去在，哪怕不被他打死，也会被他活生生磨死。

　　更何况这么多人在一起，许乐还要担心自己队伍的成员，如果只是自己，那么行动上就果断多了。

　　“你是什么人？”那金黄色的龙头问道，“你手上的兵刃可以伸长这么多，倒是很有意思。”

　　许乐微笑了一下：“泾川公子想知道？那我便为你说说。这长刀乃是一柄神兵，有大小如意的神通，如果……”

　　“不用说了，我要了！”金黄色的龙头很是豪气地大声叫道。


第451章 与龙而战

　　许乐有些无语：这家伙果然该死，自己这才说了两句话，这就要伸手抢东西，真是个该死的货。

　　当然，许乐现在只怕还对付不了他，要是把话说出来，只怕自己就要先死了。

　　“泾川公子，你这话是不是有点不太对？这是我的兵器，你怎么能要？”

　　许乐故意显得有些傻乎乎地和这个家伙争论，其实就是能拖延一阵就拖延一阵，如果能够拖延到何大明把钱塘君请来的时候，那更是再好不过。

　　那龙头闻言，颇为得意地大声笑了起来：“你这个傻子！我杀了你，你的东西便是我的，这样岂不是合情合理？你的东西我顺便要了，那是最好。你再说说你这神兵还有什么本事，等我拿在手中也好赏玩一番。”

　　“我这神兵不只是长短大小如意，还有一个特别的本事，那就是能够消失于无形之中，叫人看不到。”

　　许乐似乎真是个傻瓜一样，居然真的慢慢介绍起了自己手中的神枪的特点。

　　那房屋大小的金色龙头闻言哈哈大笑：“没想到你这个家伙还真是个傻子，也好，傻乎乎地活着多不容易，今天公子爷便超度了你吧！”

　　“不，我看我还是先超度了你才好。”

　　许乐认真地说着，将手一摆，一道无形地波动瞬间击中了那龙头之上足足有水桶大的眼睛。

　　“嗷——！”

　　这一次，泾川公子也顾不上什么轻吟高啸，直接如同受伤的野兽一样嚎叫起来。

　　随着他的嚎叫，乌云滚滚而动，天上雷霆霹雳轰隆作响，而在乌云翻滚之中，泾川公子的金黄色龙身也首次完全出现在了许乐的眼前。

　　鳞甲细细地贴着身体，四支龙爪威武，华丽，龙身有几人合抱粗细，长约二三百米，横亘在天空之中，宛若一朵别样的金黄色的云彩。

　　泾川公子的长长地身躯翻腾了片刻，终于停顿下来，一双巨大的龙眼直直地盯着许乐：“人类，你敢伤我眼睛！”

　　许乐见他眼睛并无任何不适症状，仅仅是那被刺伤的左眼旁多了一滴金色血液，心中也是微微一沉：这个真龙还真不好对付。

　　“泾川公子，你这话可是不对，我可不仅仅是要伤你眼睛，更要伤你性命！”

　　许乐冷笑一声，将无形地神枪再次对准了那金黄色的巨大龙头上的龙眼，低喝一声：“卍解，神杀枪！”

　　“噗！”一声闷响，饶是泾川公子早有准备，听到许乐的话就掉转过头，并用龙尾朝着许乐重重地拍下，依旧被远超于五倍音速的神杀枪再次刺中了眼球。

　　一种难以想象的剧痛突然从眼中传了过来，更加让他难以忍受的是，那种剧痛居然还在慢慢地扩散，让他的整个眼都变得越来越痛起来。

　　随着他的痛苦挣扎，他的整个身体都开始扭曲翻腾起来，就连早先要拍向许乐的龙尾也早忘了该如何行动，只是伴随着泾川公子的一阵阵痛叫茫然地甩来甩去。

　　许乐瞬步后撤两步，满意地看着自己的战果：果然不错，就是神话中所说的仙佛鬼怪也都一样是由最基本的细胞构成的，这真的东方巨龙虽然在神话中如何了得，但是说到底他还是一种生物，不是凭空来的。

　　因此神杀枪卍解之后那种附带的可以融化细胞的剧毒依旧可以起作用，这泾川公子张着那么大的眼睛，不用神枪暗算一把实在可惜了。

　　“你还愣着干什么？趁他病，要他命啊！”天行者出现在许乐面前，有些急切地说道。

　　许乐笑了笑：“你去。”

　　天行者怔了一下，随即反应过来：这真龙只怕不是这么容易就搞死的。

　　不过他到也想试试，手中法杖一挥，对准了正在挣扎的金黄色巨龙的身体：“不灭之炎！”

　　一股看上去虚无缥缈的火焰在巨龙的身上燃烧了起来，那巨龙的身体再次挣扎起来，叫的更加痛苦了。

　　天行者顿时微笑起来：“看起来似乎是有效。”

　　他的话音刚落，就见那巨龙的身体猛然间再次翻滚起来，随后轰隆隆地叫道：“嗷——风雨雷霆，听我号令！”

　　一股雨水霎那间笼罩了他的身躯，呼啸的风声和雷霆一起围绕在他的身旁，威势大的吓人。

　　许乐和天行者都不约而同地后退了两步，小心地看着这看上去狂性大发的真龙。

　　不过几瞬时间，这金黄色巨龙的身上便猛然升起一阵淡淡地光华，随后周身的风雨雷霆尽皆不见，随之同样不见的，还有天行者的不灭之炎，以及许乐给他眼睛造成的伤势。

　　“你们两个人类，全部该死！”金黄色的巨龙在云端大声叫道，这一次他却是有些聪明了，至少知道弄几片乌云遮住自己的龙头和身躯，免得又被眼前的人类有机可乘。

　　见这家伙连头也不露了，许乐和天行者都不免有些无奈，这个家伙要真的一直躲在云端释放法术，那接下来想也不用想便是胜负已分。

　　“泾川公子，你可是怕了？若是怕了就回去吧，我倒是没有兴趣追杀你。”

　　许乐淡淡地用话语挑衅，试图让那巨龙出来。也只有他出来，许乐才能攻击到他，进入这巨龙制造的乌云之中那明显是不智之举。

　　似乎瞧出了许乐没有办法伤到自己，泾川公子也终于放心下来，大叫一声：“雷来！”

　　瞬间无数霹雳瞬间朝着许乐和天行者两人劈了袭来。

　　许乐顿时什么也顾不上了，瞬间只留下一件披风，整个人消失在了原处，正是他目前最快的移动方式，空蝉。

　　天行者同样涌上了闪现术，不过稍微慢了一瞬，被一道雷霆硬生生劈中，整个人顿时变得焦黑一片，摇摇坠坠地朝着下面落去。

　　Hero穿着超人的服装以无与伦比的速度瞬间出现在了天行者的身旁并且伸手接住了他，与此同时，一道洁白的光芒出现在天行者的身上，这是天行者给自己准备的预备手上的后手，自动治疗的什么设置。

　　“雷来！”

　　又是一片雷霆朝着Hero和天行者两人打来，Hero连忙把自己的速度应用到最大，不求超过雷霆，只要超过那乌云之上的巨龙的声音传播就成了。

　　左闪右躲片刻之后，Hero也不免有些着急起来：这巨龙一刻不停地释放雷霆，半点疲累的迹象也没有，这样下去如何是好？

　　正思考之间，一个巨大的龙爪不知何时已经到了身旁，似乎看准了机会一样，重重地朝着带着天行者的Hero捏了下去。


第452章 钱塘君

　　“嗖！”

　　Hero险险地擦着那龙爪飞了过去，在空中站定。

　　与此同时，又是一丛霹雳朝着他击了下来，Hero急忙闪避，刚刚立稳又是霹雳劈来，只好再次闪避。

　　“该死的，必须想个办法把他从乌云里面弄出来，要不然我们躲不久！”Hero大声叫道。

　　此时暂且被巨龙忽略的许乐也是同样想法，只是思来想去就是想不到一个合适的办法。

　　“让我来！”本来似乎已经失去了战斗力的天行者突然一扬法杖，一只巨大的火凤凰从他的眼前出现，清鸣一声，朝着漫天的乌云扑了过去。

　　巨大的火凤凰所到之处，乌云全部消失不见，片刻之间，就已经显露出来泾川公子的那巨大的金黄色龙身。

　　许乐再度抽出了斩魄刀来，打开卍解，朝着巨大的龙身斩了过去。

　　无声无息之间，一道漆黑的刀痕在空中划过，巨龙的身体瞬间化作两截。

　　天人合发！

　　这是许乐最后一点灵力值了，用完这一次，不知道多久才能够将灵力值恢复完满。

　　几十米长的巨龙身体从天空上轰然摔倒了地面之上，一阵金黄色的血雨迎面洒下，天空中的另一半带着龙头的身体的痛叫声猛然传来，带着无尽地痛楚与愤怒之意。

　　“嗷——！”

　　许乐有些狼狈地落回地面之上：“悉达多，A级的冒险者，一起上，不要让他轻易得到我砍下来的那半截龙身！”

　　听他这声喊，王力，叶小荷，谢允，范万文，安田清等五人同时朝着那半截龙身赶去。

　　悉达多犹豫了一下，也行动起来，只见他后发先至，一纵一跃之间就到了众人之前，再次纵跃，就已经到了那被斩掉的龙身前面。

　　“嗷——”

　　那半截龙身随着泾川公子的叫声蠢蠢欲动，却被悉达多猛然伸手按住，随后赶来的王力也同样用上了自己的最大力量，死死地按住了这掉落的半截龙身。

　　金黄色的血液从血肉中慢慢流出，叶小荷上前运用起了自己兑换的超强效果的减速技能，对着这半截龙身的血肉断开之处就刺了过去。

　　范万文给自己的倚天剑注入剑气，朝着巨龙带着鳞片的身体击去。

　　叮！无济无事。

　　范万文微微皱眉，这才知道这巨龙究竟是怎样难以对付的东西。

　　安田清拿着激光武器也试了试，激光在上面直直地灼烧了十多秒，才终于把一片鳞片烧红，想要打穿这一片最普通的细鳞，说不定还要灼烧一会儿。

　　“好强的防御！毒血，你在干什么？你已经有血统了！”安田清收起来激光武器，只见谢允正伏在龙身断开的地方大口大口地喝着金黄色的龙血，不由惊叫道。

　　谢允抹了抹嘴，擦去嘴角的金黄血液：“这东西会让我的身体进化，我感觉到了，这是我的血统在提示我，这样强大的血液必须要喝下去。”

　　“安卓，给我也弄一些巨龙的血肉，我修炼也用得到！”按住龙身的王力也叫了起来。

　　安田清便拿了器皿取了一些龙血龙肉。

　　“你们……竟然敢毁我身躯，食我血肉！”带着龙头地上半截龙身看着眼前这群家伙不止用法子让自己的身体不能接连上，居然还取用自己的血肉，顿时被起的差点吐血。

　　“我杀了你们！”

　　猛然间无数雷霆霹雳出现在天地之间疯狂地朝着众人劈了下去，每一道都有水桶粗细，又是密密麻麻，整个天幕霎那间都被闪亮，那半截龙身的方圆三十丈之内全被电光笼罩住，根本不分前后毫无死角地轰击下来。

　　不要说安田清等一众A级，就是悉达多这个S级强者也不免骇然变色，没有多少把握在这种厉害的攻击中存活下来。

　　莫非要死了吗？

　　许乐没有受到波及，但是望着那一片雷电组成的光幕，心内却也跟着痛苦起来：这一次，自己小队的人会有几个熬不过去？该死的，自己真不该让他们上前去战斗……

　　“够了！”

　　就在众人都已经要死心的时候，一声大喝猛然间从天际传来，一道微风闪过漫天的乌云闪电全部不见，只剩下一个半截身子的金黄色巨龙漂浮在天空上。

　　“什么人！敢管泾川龙宫之事？”

　　泾川公子所化的金黄色巨龙左右打量了一下，见自己的雷霆霹雳居然又是一人未伤，不由大怒喝道。

　　一个穿着青袍的身影伫立在天空之上，与硕大的巨龙比起来，犹如草芥一般，让人看不清楚。

　　“泾川龙宫？泾川龙宫？好一个泾川龙宫！泾川老龙尚且不敢当面以此等语气和我说话，你这孽畜算是什么！”

　　泾川公子怒吼连连：“你怎敢辱我！我乃是泾川龙君之子，真龙血脉，尊贵不亚于仙神，在人间也要享受帝皇般待遇，你区区一个人类，也敢侮辱我？”

　　“今日找的就是你！我侄女嫁给你便是你的福分，你居然敢如此糟践我之女，今日不杀你，我便不是钱塘君！”那青袍男子冷声说道，话语间杀机深沉，声震天地。

　　泾川公子吃了一惊，声音惶急起来：“你竟是钱塘君？！唐尧之时兴洪水被玉帝锁住的钱塘君？”

　　“正是本君。”青袍男子冷声应答。

　　泾川公子顿时高叫一声：“父亲，快来救我，钱塘君来了！”

　　青袍男子将手一伸，化作一个血红色的龙爪，直接将泾川公子带着龙头的那半截身躯抓到了龙爪之中。

　　那龙爪稍微一动，把泾川公子巨龙身体拎到了钱塘君身前。

　　“父亲？你以为他能救得了你？他若不来也就罢了，来了，我也饶他不得！”

　　钱塘君冷声说着，一举手，那龙爪便也跟着他的手势把泾川公子的龙身举了起来，随后便不知用了什么法子，那泾川公子硕大的龙身居然渐渐细小起来。

　　“钱塘君息怒，请留小儿一条性命！”

　　一个老迈的声音突然传来，青袍的钱塘君猛然将手一停，另一只手猛然一挥，一只巨大的火红色龙爪和另外一支金黄色龙爪交击了一下。

　　“嘡！”

　　随着这一声金铁交击的声音，天空中猛然多出一个须发皆白的白袍老人，那老人踉跄着后退出一段距离，这才勉强站稳：“钱塘君果然好本事！还请放过小儿性命。”

　　许乐等一行人看的眼花缭乱，短短几句话时间，这身穿青袍的钱塘君动了两次手，一次擒下了差点把众人搞死的泾川公子，另一次单爪逼退了泾川龙君。

　　这表现用文雅点的说法就是强力威武，纵横无敌，用粗俗点的说法就是碉堡了，牛叉坏了！

　　这位钱塘君果然是个大牛——还是牛到不行的那种。听泾川公子所言，这个钱塘君居然就是唐尧之时发大水的那位……

　　“我放过你儿子性命？你可打算放过我的侄女？”钱塘君冷冷对着泾川龙君逼问道。

　　泾川龙君故作疑惑：“钱塘君所言，恕老夫不知何意，贵侄女如今是我儿媳，也算我半个女儿，如何说起放过不放过这等话来？”

　　“好！你只管不认，我杀的你泾川水域八百里全无生灵，再让你泾川龙宫全部灰飞烟灭，到那时你也只需不认！”

　　钱塘君怒喝一声，手上猛然一捏，那泾川公子便被他捏成了血肉碎末。

　　泾川龙君心神一晃，痛声叫道：“我儿！”

　　钱塘君嘿然冷笑，化作一条几百丈的赤红色巨龙，在万里晴空之上摇首摆尾：“泾川老龙，乖乖将我侄女放出来，再给我认错赔礼，否则，你泾川龙宫鱼虾不留！”

　　泾川龙君大怒：“钱塘君，你竟敢杀我孩儿，我今日岂能饶你！待我回宫便将那贱人千刀万剐，刮去龙鳞，嫁给泥鳅为妾，我让你洞庭钱塘两处水君再无脸面见天下龙族！”

　　钱塘君哈哈大笑：“泾川老龙，你这法子甚好，你的妻妾女儿，我定然也要这般处理！”

　　猛然一摆尾。晴空中忽闪一个霹雳，正中泾川龙君身上，随后天空上下起巨大的冰雹，每一颗都有碗口大小，霎那间砸遍此处地面。

　　许乐打开越野车的万能胶囊，拉着旁边的李云梅钻进车内，只见车顶瞬间就被砸出了十几个凹陷，也幸好他们躲得早，要不然不只是头破血流，就连性命都成问题。

　　“这钱塘君发什么疯？怎么连我们也要攻击？”李云梅问道。

　　冰雹停息，许乐摇了摇头，示意自己也不知道，然后向外看去。


第453章 半截龙身

　　天空上，钱塘君所化的火红色巨龙远远地飘荡在天空之中，正在朝着另外一个方向飞去。

　　在他巨大的龙身之下，密密麻麻的碗口大大冰雹一刻不停地砸在了所经之处，因此他所经之处生灵涂炭，一片狼藉。

　　在他身后，一条黄色的巨龙紧紧跟着，不时想要打断他的动作，却总是不能够如意。

　　隔着这么远，那黄龙的咆哮声音依旧隐隐约约地传来：“钱塘君，你害我孩儿，毁我水域香火，此仇不共戴天！”

　　许乐这才明白过来，原来这钱塘君和泾川龙君两人也跟小混混一样，大约这水域香火就相当于保护费了。

　　钱塘君这次跟发了疯一样地毁坏这周围水域和生灵，大概意思就是发彪了，小混混不好好打架，先抽出刀来砍路人，理由只有一个，谁让你丫在另一个小混混的罩的场子里？你给他交保护费就是看不起我，你这都不知道？

　　这做法还真是够你妹的疯狂……的确像是无缘无故就在唐尧时期发洪水时候的家伙做的事，活生生一个恶棍街霸么……

　　这个本该是完美的爱情故事，身临其境的时候怎么就这么不一般——龙女涉嫌故意害死柳毅两个老婆，这钱塘君丫的也就是个拳头很强很硬的混蛋。

　　这种微微错位的感觉，倒是让许乐感觉有些微妙。

　　眼看钱塘君和泾川龙君两人化作的巨龙越飞越远，许乐也知道自己这一关算是过去了。钱塘君来了，他们这些人肯定是安全无忧了。

　　许乐这时候才开始认真地考虑起来那个奖励为S级剧情卷轴，五千奖励点的非强制任务。

　　似乎接下来没有什么危险了？

　　一个月内劝劝柳毅，能成就柳毅和龙女的姻缘就好，不能成就似乎也没有什么惩罚。

　　许乐不想去纠结自己再去想更加复杂的问题，但是问题是，任务空间一贯没有便宜的好处。所以他终究还是忍不住，自顾自地又开始了思考：接下来，还会有危险吗？

　　“你们没事吧？”叶小荷等人赶了过来。

　　天行者，Hero和悉达多三个S级强者也都自觉地走了回来，现在许乐算是他们之中隐隐约约地最强者和领导者，他们三个其实在之前的行动中都算是默默地表达了自己配合，因此也都自觉地走了回来。

　　“没事，你们……”

　　许乐说着看了看他们，三个S级强者自不必说，根本不可能因为冰雹而受伤。

　　安田清有些龇牙咧嘴，身上估计被砸到了；谢允被砸了个鼻青脸肿，但他半点也不遮掩包扎，许乐不用想也知道，他肯定是感觉这样痛苦颇有自己存在的意义，这种思维的确有些极端，不过却也和谢允的血统极为契合。

　　王力身上有些痕迹，不过毫发无伤，显然他的那个象皮防御又奏效了。叶小荷也是一副轻松模样，许乐想了想，感觉她没有什么防御技能，或许是因为冰雹并不多，她躲在了什么下面，比如说那半截龙身。

　　“看来都不用我说了，好在大家都没有什么事情。”许乐微笑着说道，“现在钱塘君来到，我们的安全也算是有了保障，接下来的时间就好过多了。”

　　“决明子，我有一个要求。”天行者说道。

　　许乐看向了他：“你说就是。”

　　“那半截龙身能不能……”

　　“不行！”“不行！”

　　天行者尚未说完，谢允和王力两人就同时叫了起来。

　　天行者冷哼一声，盯了他们两人一眼：“你们算是什么东西？在我说话的时候也敢插话？”

　　许乐也疑惑地看着他们两人：“你们两人想要那半截龙身？”

　　“我需要龙血强化身体。”谢允并不傻，当着另外三个S级强者的面没有把话说透。

　　王力也道：“这对我的功法有作用，我想留着以后参悟用！”

　　许乐点了点头，回头看向了天行者：“天行者，你又是准备做什么用？”

　　“我准备用来研究。”天行者回答道。

　　“需要多少？”许乐问道。

　　天行者迟疑了一下，明白许乐这是要均衡分配了，自己如果说全要，明显就是不给他面子，不让他这个“和事佬”成功。

　　思考了一下自己大约能够用到的东西多少，看了看那几十米长的半截龙身，天行者最后决定小小地退让一些，只取够自己实验研究用的就够了。

　　“决明子，我需要三分之一的部分，最好带着龙血。”天行者说道。

　　这是一个很有诚意的底线，一个S级强者为了顾及“决明子”的面子，面对两个A级冒险者，只要了三分之一，的确有诚意。

　　许乐当然也感觉到了这部分诚意，所以看了一眼谢允和王力两人都没有异议之后就说道：“这样就好，天行者要三分之一的龙身，毒血需要的龙血从剩余的三分之二里面获得，三分之二的龙身归老虎所有。”

　　王力为难道：“但是我没有这么大的储物戒指……”

　　许乐看了一眼那半截龙身，的确也不是储物戒指可以装得下去的，便又看向了天行者。

　　天行者笑了笑：“我倒是有办法装得下这半截龙身，不过说实话，我一向不是什么慷慨的人，如果等离开这个镜像世界的时候你还活着，需要交给我两千奖励点。”

　　王力犹豫了一下，随后点头。

　　天行者这才满意地笑笑，掏出来一个小小地包裹往那半截龙身上一抛，随后那包裹诡异地变大，包住了那半截巨大的龙身，随后包裹渐渐地缩小成为原来的模样。

　　天行者将手一张，包裹飞了回来，一个小小地拇指长的半截龙身被他示意了一下，收了起来。

　　“这是法宝？”许乐有些吃惊，没想到他还有这样的厉害东西。

　　“一天只能用一次，仅限无生命物品，不可用于攻击，很贵而且还有其他限制。”天行者说道。

　　许乐顿时有些不明白了：“那这个是？”

　　“似乎是什么动画片里面的东西，我也忘了。”天行者说着话，将包裹和缩小的半截龙身都收了起来。

　　“你们如果忙完了，不如再商议一下另外一个问题。”Hero插话道。

　　许乐看向了他：“你想说的我想应该和我想的也差不多，我们也是时候说明一下了，接下来的那个任务我们还做不做？”


第454章 任务继续

　　“做！为什么不做？”天行者反问道，“反正失败了又不扣除什么，我们去试试总没有大错。”

　　“天行者，你这话说的固然不错，但是你也要记得，我们的命只有一条，一旦丢了，就真的没有了。”许乐先是赞同了天行者的话，又带着谨慎说道。

　　天行者笑了笑：“话虽然这么说，但是大家依旧会去试一试，这一点，谁也拦不下。”

　　许乐点头：“你又说对了，即便是我这么说，但是该冒险的还是要冒险，大家该尝试还是要尝试，这是人心所向，我拦也拦不住。更何况，就连我自己都想要去试试了。”

　　天行者哈哈大笑：“你这些话我喜欢听，都是实在的话，有好处没风险，谁都想要试试。”

　　“如此便决定了，大家再尝试尝试任务……大家都没有其他意见吧？”许乐沉声问道。

　　众人皆无意见。

　　猛然间天空霹雳声响，众人北面响起了一阵阵的雷声和呐喊声，随后一道红光横贯在天空，霎那间雷声和呐喊声全部消失。

　　一个张狂地声音远隔数十里都能听的清楚：“如何？见识到我钱塘君的手段了吗？还不速速将我侄女还来！”

　　过不片刻，那道红光横满天空而来，瞬间到了众人眼前，一个青袍人带着一个衣带飘飘倾国倾城的女人站在众人面前。

　　“我侄女既然托你们传达消息，想必你们也都认识了。你们稍待片刻，我还需向玉帝禀告一声。”

　　身穿青袍的钱塘君说了一声，随即将身体一纵，整个人消失在了空气中，化作一道耀眼的红光上天去了。

　　“小女幸得诸位相助，终于得脱苦海，实在感激不尽。”龙女轻轻挽着衣带，对众人道谢。

　　许乐等人都还了礼，许乐道：“小姐何须如此多礼？”

　　龙女微微一笑，眉眼间的那种哀怨愁绪也少了很多：“诸位也是跟着钱塘君来的？我倒没有想到诸位的脚程如此之快，这短短时候居然便从洞庭往返一次了。”

　　“那却不是。”许乐解释道，“我等之中有一个有些办法的，带了那位柳公子先去了洞庭湖，剩下我们这些人都被泾川龙宫之人拦在了这里。要不是钱塘君正好赶得巧，我们说不得也要有伤亡了。”

　　“那却是甚好，钱塘君是我叔父，向来本领高强，也亏的他救了你们。”龙女微笑着说道。

　　“正是如此，钱塘君好大神威，着实让人心折。”许乐连忙又和她客气起来。

　　过了约有半个时辰，一道红光降在众人眼前，身穿青袍的钱塘君现出身影来。

　　这时候许乐等人才有机会详细看清楚他的相貌，本以为性格如此暴躁，行事如此狂妄的家伙会是一个五大三粗或者满脸桀骜的人，不料这钱塘君居然是一个面带温和笑容的中年人模样。

　　不仅不是五大三粗，也没有什么肆虐的威风霸气，反而面如冠玉，带着一种潇洒不羁的气质。

　　“玉帝此次倒是颇给脸面，竟也没有治罪于我，想来这泾川龙宫已经惹得天怒人怨。”钱塘君一开口，便豪爽地大笑着说道。

　　龙女喜出望外：“叔父也得无恙，当真是上天成全！”

　　说完便朝着天上行礼，以示对玉帝感恩戴德。

　　钱塘君又看了看众人：“哪位是决明子阁下？”

　　许乐微微欠身：“在下便是。”

　　“来之前，那车前子曾道你在此处带领众人抵抗泾川龙宫之人，是否如此？”钱塘君又问道。

　　许乐不卑不亢：“事情正是如此。”

　　钱塘君闻言，来回打量了他一眼：“你却是不错，也有神通护身，也懂得修炼办法。可惜你定然是个有门派的，不然倒是可以留在龙宫……”

　　许乐听了他的话，心中一动：原来这钱塘君从现在就开始准备给自己侄女挑女婿了。

　　连忙拱手道：“龙宫乃是龙君居处，本就不该前去烦扰，在下师门规矩甚严，只怕在龙宫留不太久。”

　　钱塘君明显有些失望：“那却是，你们这些修炼之人规矩并不少，论起来也烦人的紧。”

　　看了看众人，钱塘君又道：“你们且不要使用术法，我带你们一程到洞庭龙宫，你们救出我侄女，又自身陷于如此危境，我长兄正要向你们道谢。”

　　许乐摇头道：“我们不过通风报信，其余哪有功劳，钱塘君所言，着实愧不敢当。”

　　钱塘君哈哈大笑，一撩衣袖，众人就感觉脚下像是生了翅膀一样，瞬间移动起来，待回过神来的时候，已经到了天上。

　　这等速度的确不慢，或许比不上Hero的超人血统，但是却是比其余人的赶路方式都快的多了。

　　“叔父，父亲和母亲安好？”龙女随着钱塘君在众人之前，轻声问道。

　　钱塘君笑道：“你父亲和母亲自然无事，你母亲听了你的事情很是伤心，我来之时她还在哭泣，待你回去要好好劝慰。”

　　龙女点头：“侄女知晓，让母亲如此为我伤心，我也亦是不孝。”

　　“这关你何事？不过是泾川龙宫那一帮子混账东西做下的事情。若不是泾川老龙拿出了玉帝赐下的龙君令，我今日定要让泾川龙宫鱼虾不留，成为死域。”钱塘君说道。

　　许乐默默地听着他们说话，本来也没多少意思，不过是权当消遣，听到龙君令的时候倒是有些讶异：这东西似乎原著并没有？

　　不过想想原著中没有的东西多了，他们也经历过了，许乐却也没有多想。

　　“叔父莫要如此，真要如此，玉帝定会降下处罚。”龙女说道。

　　钱塘君冷笑一声：“这泾川龙宫却是多出些惹人生厌的人物，早些年间，泾河龙王品级还在我洞庭钱塘兄弟两人之上，不料那老龙王自己犯浑，公然违反玉帝仙旨，被玉帝着魏征斩了。泾河龙王也变成了泾川龙君，不止品级下调，整个龙宫龙族也换了一批。”

　　“不料这刚来的泾川老龙却也是个自以为是的家伙，还敢欺我侄女，岂能饶轻易绕过他？”

　　听到这里，许乐的心中重重一跳，没想到这个《柳毅传》竟还是个一脉相承的故事，竟和《西游记》取经开始之时魏征梦中斩龙有些关系。

　　该不会真有唐太宗魂游地府，玄奘法师西行取经，收了三个妖怪徒弟吧？

　　这要是《西游记》的镜像世界，还让人活吗？就是全部冒险者来了，只怕也挡不住大圣爷一根金箍棒，更别说还有太上老君，如来佛祖等种种强的没有道理的强人……

　　许乐本能地否认了这个猜测，《西游记》的世界太强太广阔，他实在不能想象究竟是多强的冒险者才能够在《西游记》的世界中蹦达，或许他们也就只能和最低级的妖怪比划比划。

　　“敢问钱塘君，可曾听说七大圣的名头？”终究还是有些不放心，许乐试探着问道。

　　钱塘君有些疑惑：“七大圣？那是什么名头？我却是没有听说过，阁下若是有暇，不若为我讲讲？”

　　许乐心内松了一口气，笑着说道：“如此说来，倒是我想的错了，刚才听你说道魏征斩龙，我便想起有人写过的一本杂书，上面写道魏征梦中斩龙，因此大为吃惊，还以为那书上提到的七大圣也都有其人。”

　　众冒险者这才恍然，明白了许乐为什么突兀地提起《西游记》世界的七大圣，原来竟是要验证这个问题。

　　“原来如此，不妨说来听听。”钱塘君感兴趣地说道。

　　许乐便道：“这七大圣我记得不太清楚，只记得有齐天大圣，平天大圣，覆海大圣，移山大圣，通神大圣……”

　　钱塘君骇然：“这些名头却是惊人！”

　　不过又失笑道：“越是如此我越是肯定你看的那书定然是胡说八道，这等名号说出去，怕不是连玉帝也要震怒，所谓七大圣又如何能活？想来写这书之人偶尔知晓一言半语，其余便是胡编乱造了。”

　　许乐也是笑道：“这编造的却甚有意思，读之有趣。”

　　一众冒险者也都是轻松不少，毕竟谁也不愿在那个遍地是强的吓人妖怪的《西游记》世界里面做任务，原来还感觉《柳毅传》颇为困难，这会儿和《西游记》一比较，却是简单到了姥姥家了。

　　说话之间又过了片刻时间，钱塘君猛然带着众人停了下来：“诸位，洞庭龙宫到了。”

　　众人往下看去，一片湖泊雾气缭绕，飘飘渺渺，看上去横无际涯，景色看不太清楚，带着一种神秘感觉。

　　洞庭湖到了。


第455章 龙宫

　　就在众人沉迷于洞庭湖的美景之中时，钱塘君笑了一声：“诸位，可曾做好准备？”

　　准备？什么准备？

　　钱塘君猛然撤去自己法术，众人从百米高空上直直地朝着洞庭湖落了下去！

　　许乐早已经能够用灵力立在空中，天行者等三个S级强者也是丝毫不受影响，各有办法在空中停留。其余叶小荷，王力，安田清，范万文，谢允，李云梅六人却都不会飞行技能，带着几声惊叫向着下面直直掉去。

　　叶小荷用闪烁突袭缓了缓自己下坠的趋势，安田清一挥手，一大片飞行机器人在空中蔓延，以极快地速度飞到下落众人身边，勾住了众人衣服。

　　众人下坠的趋势顿时止住。

　　“咦？”钱塘君一挥手，一个小小地机器人到了他的手中：“浑身非铜非铁，却比铜铁更要坚硬，还能飞起来，这虫子着实不坏。小子，你叫什么名字？”

　　安田清回答道：“在下叫做安卓。”

　　钱塘君点点头：“你这本事却也不错，能够收服这等异虫，你也算得上奇人异士了。”

　　“钱塘君过奖了。”安田清回答道。

　　“钱塘君，刚才举动有何深意？难不成要把我们投入水底喂鱼虾不成？”许乐出声问道。

　　钱塘君笑道：“我本是要和诸位开一个玩笑，不想诸位都有如此本事，倒让我难堪了。”

　　一摆手，众人身上出现一层圆形的气泡，两个金甲武士钻出水面：“钱塘君，您回来了。”

　　钱塘君不理会这两个金甲武士，对许乐等人说道：“这气泡本是不沾水火，我刚才便是打算在诸位如水之时为诸位用上，不料我小看了诸位，还请诸位莫怪。”

　　这家伙果然就是个混蛋……有这么拿恩人开玩笑的？

　　许乐勉强笑了笑，算是给他的回应。

　　“请钱塘君带路。”

　　钱塘君道一声失礼，带着龙女领着许乐等人向着水下走去。

　　水面清澈透明，渐渐往下，越往下越是昏暗，不过却又夜明珠照路，将水底如同白昼一般。

　　众人带着气泡，跟在钱塘君和龙女的身后，过了没有几分钟，一个侍女从水中而来，一见龙女便是痛哭流涕，龙女也是哭哭啼啼。两人对钱塘君说了一声告退，又对许乐等人行了一礼，便向着前方飞去。

　　钱塘君回头对许乐等人笑道：“定然是老夫人派人来迎……”随即又咬牙切齿，“泾川龙宫害我侄女如此凄凉，真是便宜了他们！”

　　见他这般气愤，许乐只得随口附和两声。

　　又行了片刻，龙宫出现在了众人眼前，钱塘君也散去了众人身上的气泡。

　　只见那龙宫飞檐勾角，廊腰缦回，金碧辉煌自不必说，各种奇珍异宝随处摆放，叫人眼花缭乱。金甲武士伫立在宫殿周围，又有若干水军来回巡视，端的是威严华贵。

　　钱塘君引路一路上自然是畅行无阻，越过金甲护卫，一个巨大的乌龟出现在众人眼前，懒洋洋地扫了众人一眼，高声叫道：“钱塘君回来了！”

　　钱塘君带着许乐等人，绕过这大乌龟，便是龙宫大门。

　　入了大门直往里面走，钱塘君直直地朝着一个宫殿而去，一路上宫女侍卫都道：“钱塘君安好！”

　　许乐等人也跟着他入了宫殿，只见正中间一个身穿紫袍的中年人站了起来，对侧席地两人道：“这就是钱塘君。”

　　那侧席上坐着的两人正是何大明和柳毅两人，他们两人也站了起来，见到许乐安然归来也都是极为高兴。

　　“这十位奇人异士正是和柳公子车前子二位一起前来报信，中途被泾川龙宫截下之人。”钱塘君说道。

　　洞庭龙君更加和蔼，命人添席，并请众人坐下。

　　双方客气一番，各自落座。

　　洞庭龙君说道：“小女远嫁他方，有难而我们皆不知晓，幸得诸位义士相救，某感激不尽。日后但有所求，我洞庭龙宫无不应允。便是如此，也不能报答诸位的大恩大德。”

　　这个时候正是表达高风亮节的时候，许乐倒不是不能回答，关键是他还记得那个撮合柳毅和龙女的任务，不好在此时乱出风头，便没有说话。他不说话，冒险者众人自然无人说话。

　　柳毅站起身来，回答道：“我虽然是一介书生，但心中也有一颗侠义慈悲之心。贵千金乃是身份尊贵之人，性格柔和温婉，相貌绝世无双，只因夫婿移情别恋便受此磨难，着实让人痛心。”

　　“这等不公，便是寻常之人见了也要瞠目结舌，进而怒发冲冠，我饱读圣贤之书，见人于危难，自然要救人于水火。若非如此，我又于禽兽何异？”

　　“抱着这样的原因，我跟随十一位呼风唤雨的高人从与令爱相遇之处出发，向着洞庭湖而来。不料泾川龙宫如此强横霸道，悍然出军胁迫我等。”

　　“诸位高人手段不凡，这位车前子更是能够瞬息千里之外，因此我和他前来报信。未有尺寸之功，先有这等夸誉，在下实不敢当。”

　　“若问功劳，便是这十一位呼风唤雨的高人的功劳，我不过是摇旗呐喊而已，万万当不起龙君如此赞誉，更不敢因此有所要求。”

　　这一番话说完，柳毅坦坦荡荡地朝着洞庭龙君行了一礼：“还请龙君送我回去，在下着实未有任何功劳。”

　　好！有你这番话，你的婚姻差不多就定了！许乐心内暗自为柳毅叫好，这份坦荡真诚的心意，可是比什么自吹自擂要好的多了。

　　洞庭龙君和钱塘君相视一眼，皆有欣赏之意。

　　洞庭龙君道：“柳公子何必说出此言？世间碌碌无为之人何其多，柳公子身上并无其他本事，却能挺身而出，志向高洁远超常人，仅凭此举，便是盖世无双的侠士。来，请满饮此杯！”

　　说着端酒起身，到了柳毅面前。

　　柳毅同样举起酒杯：“龙君过奖了。”两人一同举杯，果然皆是满饮。

　　洞庭龙君回去坐定，柳毅也坐下，洞庭龙君又向着钱塘君问起了此行问题。

　　钱塘君一一回答了，当问及损害之时，钱塘君回答毁掉方圆八百里，伤害六十万生灵。

　　洞庭龙君顿时有些忧虑：“你本是戴罪之身，又犯下这等事情，只恐又要多受些苦楚。”

　　钱塘君笑了起来：“兄长无需担忧，回来之时我特地去了玉帝面前将事情说清楚，玉帝已经赦免了我的罪过。”

　　“如此却是甚好，幸有玉帝圣明，方才免了你的罪责。从今之后，你也要收敛，切不可再肆意妄为。”洞庭龙君说道。

　　正在两人说话之时，一排长袖宽带的宫娥走了进来，随后进来一个绝美的佳人。

　　那佳人长袍曳地，目光闪烁迷离，虽有微微红肿，但却尽是欢喜之意。再看她蛾眉凤眼，肤质如玉，发如乌云，便是殿中的冒险者，也不由地暗暗心折。

　　钱塘君大笑：“泾川受苦的人来了！正要谢谢你的恩人！”

　　那极美的佳人正是龙女，她微笑着上前，给众人一个又一个地斟满酒。

　　随后她端起一个酒杯，也不多言，敬了众人一杯酒，随后便一言不发地带着侍女回去了。


第456章 疯狂的灵气

　　许乐静静地放下酒杯，杯中之物半点未动。

　　他的眼中微微露出思索的神色：迄今为止，看上去一切与原著相差不大，这么说自己只要劝说柳毅，那么成功的机会并不小。

　　是这样吗？

　　许乐不敢确定。

　　“请满饮此杯！”钱塘君起身为众人敬酒，众人端酒起身。

　　那柳毅却是实在，酒量虽小却依旧一口喝下，随后就醉倒在地，不省人事，两个金甲侍卫扶着他出去了。

　　许乐见此情况，也言道自己已经不胜酒力，洞庭龙君和钱塘君两人又劝了片刻，最后叫来金甲侍卫给众人安排了房间。

　　许乐等人回了房间，也没有进行什么商议，各自开始休息。

　　许乐倒是想要和队伍的其他人商议什么，但是一想那个超人血统的Hero，就又打消了这个念头——那家伙的听觉极强，肯定瞒不住他。

　　静下心来，也不必担心有人会来找麻烦，许乐盘膝坐好，五心向天，开始修炼藏道心诀。

　　一开始修炼，许乐就察觉到了不对。

　　他感觉到了明显的外部灵气，而且是能够被藏道心诀迅速吸收利用的灵气！

　　兑换了藏道心诀之后，许乐还从来没有在镜像世界中得过这种好处，此时此刻，若不是藏道心诀不能中断，他早就欢喜地跳起来了。

　　龙宫果然有灵气！许乐再次感叹一声，随即专心致志地开始运转藏道心诀。

　　一周天，两周天，三周天。

　　仅仅三个周天之后，许乐体内的灵力值就恢复了最圆满的时候，甚至还稍微增长了一些。

　　许乐怎么也没有想到进入这个世界之后，对自己而言最大的收获居然就在这里！

　　这一天还没有到夜晚，自己的灵力值居然就已经恢复满了——这可是许乐预计需要五六天才能够恢复满的。

　　既然灵气能够起到如此奇效，那还等待什么？

　　许乐再次摆好了姿势，一次又一次地运行着藏道心诀，随着灵气的不断涌入，许乐甚至感觉到不只是自己在增加灵力，就连自己的力量，精神力，体质和敏捷这种最基本的属性值都在增加。

　　每当藏道心诀运转一次，许乐总能够感觉到自己似乎又强大了一分。

　　这不是错觉，自己真的在强大……

　　不知道运行了多少遍藏道心诀之后，许乐的心终于从喜悦中恢复过来，慢慢平静下来。也幸亏他当初兑换的是技能，要是他真的是认真修炼的心法，那他今晚的心态早就让他走火入魔死上几百次了。

　　藏道心诀依旧在慢慢地运行着，许乐开始认真地考虑起来自己以后的道路：有了藏道心诀这个修炼办法，有了这次借助大量灵气的修炼，他认识到灵气对他的作用实在是太大了。

　　用奖励点购买灵气？那肯定是最不划算的办法。

　　其他还有什么办法？

　　如果《柳毅传》是主线强制任务的镜像世界那就能够完美解决这个问题了，只需要自己花费一些奖励点，就可以进来借用这个镜像世界内存在的大量灵气进行修炼。

　　但是《柳毅传》偏偏是非强制任务的世界，一旦错过基本就等于永远错过了。

　　不行，必须要做点什么！

　　最好是有一队要完成主线强制任务的人进入这个镜像世界，自己从他们之中寻找一个人，等到出了镜像世界之后再加入自己的队伍，那样自己就可以借着那个机会……

　　对了！对了！

　　许乐猛然间心情再次激动起来，如果按照这个办法，那么《死神》的世界也可以进入，只需要自己找到曾经进入过那个镜像世界的冒险者！

　　如果《死神》的世界能够进入，那就意味着，许乐完全有机会有可能获得自己最需要的东西——让他灵力值无限的“崩玉”。

　　只要“崩玉”到手，许乐就可以无限制地激发自己天人合发的力量，自己拥有的世界之心的力量，还有他也可以顺利地完成终解，或许还有更多更强的能力……

　　强忍着这种幻想带来的喜悦感觉，许乐慢慢地完成了这一个周天的藏道心诀。

　　没错，他想的固然很美好，但是现实却在提醒着他，说不定最残酷的事实就在他的眼前。比如说，万一《死神》世界的世界之心被人取走了……

　　所以，先把《柳毅传》的镜像世界给抓到手中才是他目前最需要考虑的。

　　看了一下时间，对比了一下自己进入这个镜像世界的时间，现在大约在凌晨三点钟左右，自己修炼了约有十个小时。

　　感受了一下自己体内的灵力值，许乐吸了一口气：有了这种速度，自己以后修炼怎么还能离得了灵气？

　　四万灵力值，只会多不会少。

　　比之原来，足足增长了一万灵力值！

　　如果自己把握住了《柳毅传》这个镜像世界，许乐甚至怀疑，自己还有没有必要再去寻找“崩玉”。

　　本来想立刻就在这个地方施展天人合发看看这个镜像世界有没有外来者，许乐想了想又忍住了，这深更半夜，自己在龙宫之内搞动作，只怕会被当作恶客，万一被扫出门去，自己又该如何寻找到这样一个绝佳的修炼之地？

　　微微握拳，伸展身体，许乐确认了一下，自己已经许久没有变化的身体属性的确是随着自己的这一次修炼来了一次小小地增加，虽然不知道增加了多少，但是至少应该在五十点以上。

　　许乐感觉自己从未如此喜欢过修炼的感觉，稍微活动了一下，他再次盘膝坐下，又开始了修炼。

　　灵气涌了过来，配合着藏道心诀，增加着许乐的灵力值，也慢慢地促进许乐的属性值的提升。

　　在这种逐渐强大的感觉中，许乐简直希望没有止境地修炼下去……

　　等到侍女送来早膳的时候，许乐才依依不舍地结束了这次的修炼，他的灵力值又增长了三千多，而属性值也有所提升。

　　吃过早饭之后，许乐找到了其余三个S级强者。

　　“要完成任务，我们必须要在一个月之内让柳毅和龙女成就姻缘，现在柳毅的表现和原著中一样，不知道三位认为我们接下来该如何行动？”

　　天行者说道：“我们商议也是无用，你把那个比较熟悉剧情的人叫来，让他再说说剧情，或许我们就有办法了。”

　　许乐闻言，便又把安田清找来，再次说了自己的问题。

　　安田清想了想道：“这个问题还真不好办。首先，必须要把钱塘君这个家伙给收拾了，不能让他坏事。原著中是龙女对柳毅有情，结果这个蠢透了的钱塘君去威胁柳毅，让柳毅非要娶龙女，还暗示不娶龙女就如何如何。”

　　“结果柳毅勃然大怒，义正言辞地训斥了一番钱塘君，最后钱塘君低头认错，柳毅带着龙宫给的宝物回去，过上凡人中的富贵生活。直到后来几年，龙女假装凡人，嫁给他当妻子，这才算是婚姻圆满。”

　　“在这个过程中，钱塘君的作用，完全就是那种最烂的搅屎棍子，没有他威胁柳毅。若是和颜悦色地和柳毅说好处，柳毅未必不会答应。”

　　“这么愚蠢？倒也像是这个只凭拳头说话的家伙干的事。”许乐思考了一下：“有没有可能是钱塘君故意这么做？”

　　“你是说……不太可能吧？”安田清不可置信地说道。

　　“那也没什么不可能的。如果是钱塘君故意这么破坏，那么事情就难办多了，在洞庭龙宫之内，我们要斗得过这个无比厉害的牛人很难。”

　　许乐说道：“如果从这个角度来看，那S级剧情卷轴的确不是好拿的。我们要对付的对手，很有可能是钱塘君。”

　　安田清绷紧了嘴，天行者，Hero，悉达多三个人的面色也都严肃了起来。


第457章 悉达多的怀疑

　　钱塘君绝不是一个容易对付的人。

　　当众人被泾川龙宫的一条龙逼得陷入险境的时候，钱塘君却能够以一己之力差点把泾川龙宫给灭了，他的力量绝不是能够轻易对付的。

　　天行者想了想道：“决明子，你的判断太过笼统了。仅仅一点猜想就断定钱塘君是我们的敌人这肯定不行，我们这时候不应该去假设敌人是谁，更应该做的是思考如何把柳毅和龙女撮合到一起。”

　　“你这么说倒也不错，假设钱塘君为敌人这一点的确有些证据不足。”

　　许乐顿了一下：“那么，钱塘君的事情暂且略过，接下来我们来谈谈如何让柳毅和龙女在剩下的二十多天中结为夫妻。”

　　“首先，安卓，现在的情况按照原著来说是龙女对柳毅有情，柳毅或许对龙女有意，也或许真的别无念想？”

　　安田清点头：“的确是这样，柳毅在原著中感情描述不多，也并没有说明他对龙女有如何炽烈的爱情，只是后来龙女成为他的第三个妻子的时候，他得知真相之后感慨万千，又说幸蒙错爱。”

　　“对于他对于龙女的感觉感情，原著中描写并不多。”

　　许乐等人听了，都有些讶异，Hero说道：“这柳毅倒是好福气，居然有这种美人死心塌地追求他。”

　　“难道是我想错了，难度不在钱塘君，而在于这个柳毅身上？这个书呆子根本就没有对龙女动情？”许乐疑惑地说道。

　　天行者讶然：“要是这样，这次任务也未免太过简单。你想想，就凭我们的手段，柳毅他又算是什么？只需要一个精神控制……”

　　说到这里，他自己就说不下去了。

　　精神控制柳毅自然是容易无比，但要是不再洞庭龙君和钱塘君面前露馅，那可就难了。如果一个精神控制就可以解决问题，那么这个任务的奖励肯定也不会有S级剧情卷轴。

　　“不管怎么样，都要先试试再说。我回头找甘草和白鸽两个女人去拜访龙女，让她们试探试探龙女的口风，如果龙女的确对柳毅有意，那我们就要试着跟柳毅吹吹风，让他心中有些准备了。”许乐说道。

　　“决明子这话说的对，我们确实最先就要做这件事。先确认龙女的心意，再确定柳毅的心意，双方都有意，那就好办多了。”

　　天行者点了点头，Hero也是跟着点头。

　　“既然如此，我就去找甘草和白鸽……”许乐说着站起了身来。

　　“且慢……”一直没有说话的悉达多突然说道。

　　许乐微微皱眉：“怎么？你有意见？”

　　悉达多神情古怪地笑着说道：“不是我有意见，而是有些小小地疑惑。”

　　“什么疑惑？”许乐见他那古怪的模样，心中就有些不太舒服，因此也有些不耐烦。

　　悉达多见他神情，笑的更加古怪：“你的那东西，只怕是已经用完了吧？”

　　许乐不明其意：“什么那东西？”

　　“决明子，你装什么傻？除了借助那东西，我实在想不到还有谁能够在A级的时候就能够杀死S级的强者，还一杀就是两个！你难道真的不懂？难道还要让我明明白白地说出来？”悉达多冷笑着说道。

　　许乐还没答话，就只见到天行者和Hero的眼中都冒起了贪婪的光芒，一起看向了自己。

　　“你有世界之心？你是靠着世界之心才能够击杀S级强者的？”天行者问道。

　　Hero说道：“这是当然！我们原来怎么就没有想到？一个A级是无论如何也不该拥有这样强大的力量的！他拥有世界之心！”

　　说完之后，他用一种又畏惧又渴望地复杂目光看了许乐一眼，显然是想要世界之心又担心许乐利用世界之心杀了他。

　　悉达多古怪地笑道：“Hero，你也不用担心，据我猜测，决明子的世界之心的能量已经用完了，所以才会这样。你想想，他之前对付霸下和那条龙，是不是都已经没有了力量？”

　　“当他拼尽全力，利用世界之心的力量砍断那条龙的身躯的时候，他已经用了五次世界之心的力量了。除去他用的那把斩魄刀神枪，现在的他已经没有什么力量可言了。”

　　Hero有些失望地看了看许乐：“世界之心的力量已经被他用完了？”

　　“肯定是这样。”悉达多说道。

　　许乐瞬步出了房间，同时抽出了斩魄刀。

　　悉达多冷笑一声：“看吧，他要逃了，但是他又能逃到什么地方去？”

　　Hero和天行者两人目光一闪，向着外面走去。

　　如果是区区一个A级，那的确不该领导自己等人了。或者说，他应该为自己的欺骗行为付出一点代价。

　　天发杀机，移星易宿……卍解，天人合发！

　　许乐以最快的速度完成了卍解，然后站在了院子之中，前所未有地强大感充斥着他的浑身上下，力量，体质，精神，敏捷都有了极大的提高，更让许乐兴奋的是，身体内的灵力值暴涨，已经有了十三万之多。

　　一股明显地威压弥散在许乐身体周围，许乐知道，如果自己开始迅速移动，这种灵压就会带起一丛丛地气浪，因为自己的灵压现在已经和《死神》原著一样，拥有了一定的质感。

　　“决明子，你这时候难道不想对我们说些什么吗？”

　　天行者和Hero走出屋来，见许乐就在院子之中等着，还做好了战斗准备，天行者冷冷地说道。

　　“说些什么？按照你们的意思，我该说些什么？还有，悉达多，你这么熟悉世界之心，是不是你也有些秘密？”许乐对着跟出屋门的悉达多说道。

　　悉达多笑了一声：“看来你这是承认我的猜测了。结合我看到的种种情况，原来不过是我怀疑，现在是十分肯定，你的世界之心的能量已经用完了，现在的你根本就没有什么力量！”

　　许乐微笑了一下：“看起来，你似乎很有自信？”

　　“我为什么没有自信？没有自信的是你！如果你还有世界之心的力量，那么为什么还要逃？”悉达多得意万分地说道，原本沉默的样子不见了，变得极为狰狞。

　　“你们两位又如何？”许乐看着天行者和Hero问道。

　　“我们？若是你能有个合情合理的解释，此事就算揭过去了。如果你说不出什么道理来，那也不要怪我们不给面子。”天行者冷声道。


第458章 太阳真人

　　Hero也同样表态到：“没错，正是如此！”

　　许乐微微沉吟：“其实我这个人一向与人为善，别人不惹我，我是很不喜欢无缘无故地动手杀人的。但是眼下的情况，我又不得不杀了你们，你说这是不是有些让人无奈？”

　　“什么！？”

　　天行者和Hero对视一眼，都看到了对方眼中的不安，悉达多也有些疑惑起来。

　　他到底还有没有底牌？他手中的世界之心还有没有力量？

　　天行者咬了咬牙道：“决明子，我们现在也是同一条船上的人，不妨打开天窗说亮话，有什么事情都说了，也免得留有遗憾。”

　　“你究竟还有没有世界之心的力量？若是有，我们自然不敢动你分毫。若是没有……我天行者也可以发誓，绝不会动你半点分毫。”

　　“怎么样？我这么说，你总该跟我交个底了吧？”

　　许乐微笑了一下：“有趣，你居然动摇了，Hero似乎也动摇了……如果你们这时候给我老实一些，说不定我不会杀死你们，只给你们一些惩罚。”

　　“别装模作样了！就算你有世界之心又怎么样？我照样可以杀了你！”

　　悉达多大声说道，“你们两位不要害怕，我手中也有一颗世界之心，如果他手中的世界之心还有能量，我们正好一起上，抢了他的世界之心！”

　　许乐看了看他：“你的表现更加有趣，先不说你手中的世界之心是真是假，你就这么想让我死？这还真是难得，我何时与你有这么大仇恨了？”

　　悉达多冷笑不已：“你威胁我的事情倒是忘得干净……”

　　“何人在此喧哗？”就在这时，一队金甲侍卫手持刀叉剑戟赶了过来，盯着众人问道，与此同时，叶小荷范万文何大明等人也都赶了过来。

　　“这是怎么回事？”

　　见到剑拔弩张的情况，叶小荷也有些不明白了，安田清倒是看得清楚，低声跟他们解释起来。

　　“这下可不好了，昨天他的灵力明显用完了……”何大明下意识地说道。

　　Hero看了何大明一眼，何大明顿时醒觉自己说了不该说的话，而这个超人血统的家伙又是有超强听觉的家伙。

　　不过Hero也没有什么别的动作和语言，何大明这才松了一口气，庆幸他没有往更深处去想。

　　片刻之间，这院中的骚动已经惊动了洞庭龙君和钱塘君，他们两人相继而来。

　　洞庭龙君先是看了看手下金甲侍卫，训斥道：“何事如此大惊小怪？为何惊扰了本王的贵客？”

　　金甲侍卫面有苦色，许乐拱手说道：“龙君莫要错怪了贵属下，只怪我等众人纷纷扰扰，做了恶客。”

　　洞庭龙君闻言，示意侍卫们退下，和颜悦色，客气非常：“诸位皆有大恩大德于我洞庭龙宫，却不知因何事起了争执？须知万事以和为贵，若是因物品之类伤了情谊，那是极为不妥。”

　　“我洞庭龙宫一般珍奇物件也有，我愿以此为礼，请诸位暂且息怒。”

　　许乐回道：“龙君心意，诚挚非常，我等心领了，只是此事事关道法手段，因此却也不可就此罢休。”

　　伸手一指悉达多，许乐笑道：“这位师兄来自天竺，却也习了一身本事。今日我们论起相互间的本事，不料便起了争执，我言我的刀剑战斗之法甚为犀利，他便说他赤手空拳也可轻易将我打败。”

　　“这等话，一时说来只是笑谈，结果我两人互不相让，因此便争执起来，却忘了此时还在龙宫做客，沦为龙君恶客，扰乱了龙宫清静。若是龙君因此烦扰，在下等人这边请辞。”

　　洞庭龙君微微犹豫：“诸位大恩大德尚未报答，我怎敢以此小事而怨言？诸位尽管在此住下，也好让我等报答诸位恩德。”

　　就在此时，一个金甲侍卫来报：“太阳真人来访，龙君可否愿见？”

　　洞庭龙君大喜：“快快请入大殿，我正要与太阳真人论法。”

　　许乐冷眼旁观，心知这洞庭龙君说话虽然客气，但是心里着实已经厌烦了众人的嘈杂。这也是人之常情，恩不过三日，仇却能一生，这龙君却是将人类的“精华”思想学的很透彻。

　　“龙君且慢。”许乐伸手道。

　　洞庭龙君停下脚步，面色明显有些不愉：“不知还有何吩咐？”

　　“我和这位悉达多兄弟说的本来就是本事高低，今日听闻龙君和太阳真人论法，却不是正好恰逢其时？我和悉达多兄弟也正好比斗一番本事，这却也是我们之间的论法。”许乐说道。

　　洞庭龙君微微讶异，随后便笑道：“既然两位恩人有此意，那却也正好。我和太阳真人见识见识两位的手段。”

　　钱塘君也道：“坐着论法最是无趣，不若这样打斗论法，我瞧着甚是有趣。”

　　洞庭龙君吩咐金甲侍卫排开筵席，众人一起朝着洞庭龙宫大殿而去。

　　“悉达多要死了。”天行者和Hero两人走在最后，天行者压低了声音道。

　　Hero却是摇头：“未必。”

　　天行者又道：“决明子如此自信满满，肯定还有保命的东西，就是不是世界之心，肯定也能够杀死悉达多，要不然他怎么会挑惹悉达多？”

　　Hero还是摇头：“不可能，谁都能看出来决明子此时的虚弱，更何况，悉达多不是宣称自己也有世界之心吗？如果是真的，决明子更是没有胜算。”

　　“依我看，决明子就是个空城计，就是使诈。可惜悉达多手中有世界之心，又岂是他能够诈的了的？”

　　天行者闻言，微微皱眉：“不管决明子是不是使诈，我们都要小心一些。好在我们也没有太过得罪他。”

　　“他既然提出和悉达多交手，想必已经做好了生死战的准备，我们的确不需要多费心了，因为我们只需要恭迎胜者归来就是了。”Hero笑着说道。

　　天行者闻言，微微一笑：“这胜者，说不定却不是他们两人。Hero，你难道就没有获得过世界之心？”

　　Hero皱了皱眉：“早先两个S级，手中未必没有世界之心！悉达多却是个最好的试金石。若是这个决明子只是逞一时之能，即便是他胜了，接下来，他的日子也要难过了。”

　　“世界之心虽然难得，但是只要运气不是太坏，我们S级强者手中有上一个也不是多奇怪的事情。”天行者也道，“奇怪就奇怪在，决明子明明是A级血统强化者，却发挥的力量比我们还强……”

　　Hero和他相视一笑，都试探出了对方的一点底细：至少是有一个世界之心。

　　众人进入大殿，按照席位坐定，金甲侍卫引来了一个头戴高冠，脚踏木屐，穿着阴阳鱼道袍，身材干瘦肤色枯黄面色肃穆的道人。

　　“太阳真人来了，在下有些事情，因此耽搁了。有失远迎，万望恕罪。”洞庭龙君微笑着起身相迎，众人也都站起身来。

　　那面色肃穆的道人轻轻一甩拂尘，搭与左手臂弯：“洞庭龙君有礼了，小道安敢受此盛情？”

　　抬眼一望，看见了众人，太阳真人却是疑惑道：“今日洞庭龙宫却是客人盈门，不如小道暂且先回，改日再来？”

　　洞庭龙君笑道：“太阳真人无需多虑，在座诸位皆是有恩于我洞庭龙宫的有道高人，今日听闻我要和真人论法，恰逢他们之中两位也有些事情争执不下，因此也跟随而来，要以各自手段来较量一番，亦是论法。”

　　“真人若是不嫌，正好坐下，和我一起看看两位高人的手段，其后再说论法之事。”

　　太阳真人微微惊异，随后点头：“读百家真言，识得千般手段，这却也是极好的事情，但凭龙君安排就是。”

　　说罢又朝着许乐等人微微稽首：“诸位道友，贫道烟涛山太阳真人有礼了。既然道友有心让我窥见奥妙手段，贫道便失礼僭越了。”

　　许乐等人皆是还礼。

　　待得太阳真人落座，洞庭龙君说道：“两位高人，现在可以开始论法了。”

　　许乐站起身来，学着太阳真人微微棘手：“在下曾在三清观，道号决明子，今日与人论法，浅薄简陋之处，还望诸位包涵。”

　　悉达多也是站起身来，双手合十：“在下悉达多，师承天竺瑜珈术。”

　　两人到了大殿之中，众人眼前的空地上，各给洞庭龙君钱塘君太阳真人招呼过之后，对面站定。

　　洞庭龙君站起身来，看了看他们两人，向前微微伸手：“两位高人当以和为贵，尽量点到为止，不可一味逞强。论法开始！”


第459章 新的世界之心

　　许乐将本来就没有入鞘的斩魄刀微微一甩：“悉达多，请了。”

　　悉达多摆了摆手，摆出一副功夫高人的模样，也拉开了架势。

　　洞庭龙君，钱塘君和太阳真人皆是面有奇异神色：这两人论法却不像是普通道人论法，更像是世俗武夫之间相互较量……

　　洞庭龙君更是想到：莫非柳毅说他们是得道高人，只是读书人目光短浅，没有什么见识？因此把普通的俗人武夫当作了什么了不起的人物？

　　许乐脚步猛一发力，配合着灵力，瞬间到了悉达多眼前，朝着他的身体猛然砍去！

　　“咦！”“奇怪！”“古怪！”

　　洞庭龙君，钱塘君，太阳真人三人皆是惊异，口中不由自主地出声。

　　“决明子”这一招确实没有什么奥妙之处，但却偏偏速度极快，快到让人难以反应，凭他们眼力自然看得出来，若只是凡夫俗子，便是穷尽一生也练不出这等不可思议的速度来。

　　回过神来，洞庭龙君这才想起对方看上去并不太高明，只怕挡不住这极为犀利的一刀，连忙叫到：“决明子手下留情……”

　　“哧溜”一下，在洞庭龙君的喊叫声中，许乐的刀刃在悉达多的身上划了过去，连个白印也没有留下。

　　洞庭龙君转忧为喜，对太阳真人道：“当真有些奥妙……”

　　太阳真人微微颔首：“这刀刃不伤及身的本事，的确非常人的手段。”

　　他们说的不慢，但是场中的情势变化更快。只见“决明子”的刀刃片刻不离悉达多身体周围，一刀一刀地划下去，但就是不见任何一丝伤痕。

　　见此情况，洞庭龙君三人看的越发认真仔细，想要看看悉达多用的是什么手段。

　　许乐后退两步，收住了攻势：“悉达多，你的皮倒是硬。”

　　悉达多极为得意：“我的皮硬？哈哈哈哈，我看是你已经黔驴技穷了才对！你昨天的那种力量呢？在什么地方？为什么不用出来？你用出来让我瞧瞧啊！”

　　“那种力量未免太过不祥，用了之后胜之不武，又容易伤人性命，若能不用我便不用。”许乐淡淡地说道。

　　悉达多闻言更是哈哈大笑：“笑死人了！不行就是不行，还要说这么多借口！你明明就是没有力量了，何必装的这样胸有成竹？”

　　洞庭龙君三人听了，皆是皱眉：这人原来是趁着对方无力才有了这番行为，又是这般得意忘形，实在是个下作之人。

　　许乐摇了摇头：“何必一定要你死我活？大家和和气气地不是很好吗？”

　　一旁地Hero对天行者道：“看吧？决明子终究是心中没有把握，言语间已经开始求饶了！”

　　天行者没有答话，目光盯着“决明子”，总感觉Hero的判断有些草率。

　　“不好！我今天只要不杀死你就感觉很不好！”悉达多冷声喝道，一双眼睛流露出极为明显的残忍意味。

　　洞庭龙君再次站起了身来：“悉达多，今日之事我早有言明，当以和为贵，你如今说出这等话来，这论法的事情也就没有必要继续了。”

　　“虽然你曾有恩于我，但我洞庭龙宫还不是你随便杀人放火的地方。更何况，你要杀的同样也是我的恩人。”

　　悉达多闻言，脸色连变，看向了“决明子”，一副恍然大悟的模样。

　　稍一迟疑，悉达多对着洞庭龙君露出了谦卑的笑容：“龙君多虑了，我这人就是有这个毛病，口硬心软，嘴上说的厉害，其实未必会做。”

　　“今日论法以和为贵，我当然是知道的，只是决明子迟迟不肯用出他的拿手手段，因此我才用言语相激，其中实在未有半点恶意。”

　　洞庭龙君半信半疑：“此言当真？”

　　“自然是真的。”悉达多认认真真地回答道。

　　“那……”

　　洞庭龙君迟疑了一下，将目光投向了许乐，许乐也是点头。

　　“那你们两个便继续论法，出手之间都要小心谨慎。”

　　悉达多和许乐应了一声，重新对上。

　　这一次悉达多吸取了教训，也不多话，直接掏出来一颗艳绿色的珠子对许乐笑了笑：“请！”

　　许乐微微一怔，随即大喜：这悉达多不是吹牛，他居然真有一颗世界之心！

　　见到悉达多掏出来世界之心，Hero和天行者两人同时道：“决明子死定了！”

　　叶小荷何大明等人更是担忧不已，提起了心来朝着场内看去，生怕出现什么意外。

　　“有它保护，你还能伤的了我？”悉达多握着世界之心，对许乐笑道。

　　许乐一拍斩魄刀：“如此才好！要是没有他，我只怕我一刀下去你便死了，既然你有这东西，正好来接我一刀。”

　　“什么！”悉达多微微吃惊：为何这个决明子依旧如此自信十足？难道真的还有什么后手吗？

　　说时迟那时快，许乐对着悉达多猛一挥刀：“天人合发！”

　　悉达多收回自己手中的艳绿色珠子，冷笑一声：“什么招式，不过是劈出一刀而已，你以为我真的躲不过？”

　　随着这句话，他的身体向后猛然一跃，跳开了刀锋笼罩的范围。

　　当他把这句话说完之时，他的神情猛然间变得无比惊愕——他握着世界之心的右手从身上掉了下来。

　　不说是他，就是洞庭龙君、钱塘君、太阳真人三人和Hero、天行者两人也都尽皆愕然，那只是普普通通地一刀，悉达多明明躲开了，为什么偏偏又挨上了。

　　“唰”地一声轻响，许乐站在了悉达多身旁，把他右手递给了他：“抱歉，这一招力量实在凶残，我确实有些控制不住。”

　　悉达多忍痛接过自己右手，只见自己手中的世界之心已经不见了踪影，顿时又急又怒：“你……把东西还给我！”

　　许乐低下头，眼睛中充满杀气，声音压低：“这是你交的学费，再敢惹我生气，你必死无疑！”

　　悉达多张了张嘴，还待再要，却又有些怕了：自己有世界之心尚且打不过他，现在自己没有了世界之心，他却有了世界之心，这样一来，自己肯定更不会是他的对手……

　　悉达多闭上了嘴，决定暂且不和这个决明子正面对抗。

　　许乐给悉达多的右手臂敷上了任务空间的特效药粉，然后说道：“用这个药粉，半天时间就能够血肉重新连上。悉达多，这次是我出手重了，当真是有些抱歉。”

　　悉达多心知这是要表演给洞庭龙君看的，也只好强颜欢笑：“你客气了，决明子，是我鲁莽了，非要让你使出那一招。现在幸好只是伤到了我，我还要谢你手下留情。”


第460章 暂且留下

　　见他们这样互相体谅，洞庭龙君也有些分不清究竟是怎么回事了。

　　站起身来说道：“今日论法，着实让人大开眼界，两位手段高超，也让我等自叹莫如，最后幸而未出憾事，只是受了些伤，也正如我之前所说，此次论法以和为贵。”

　　“只是不知道，决明子道长这最后一刀有何奥妙？我们所见皆是你手中的刀未曾砍中悉达多，为何却又伤到了悉达多？这天人合发的招式有何奥妙？”

　　太阳真人却是伸手道：“决明子道友先不必说，叫我来猜上一猜。天人合发，这个词的先决条件是天人合一。”

　　“天与人如何合一？夫天者，高十万万丈而未见其尽头，人者，尚不足一丈之数……”

　　许乐脑袋有些发昏，似乎又回到了以前听人讲课的时候，只知道太阳真人念了一大堆之乎者也，其余的半点也没听懂。

　　过了约有一刻钟，太阳真人停下了自己滔滔不绝的话：“敢问决明子道友，我的理解有无谬误？”

　　许乐茫然地摇了摇头：“似乎是没有……”

　　太阳真人极为欢喜，肃穆的脸上也露出了笑容：“果然如此！决明子道友道法自然，却是同道之人，稍后论道却是要多多请教。”

　　洞庭龙君也道：“是极是极，太阳真人此言却是有理。只看决明子道长那最后一击，暗合阴阳天数，又有易经八卦之妙，叫人闪避不得，躲避不得，只能乖乖受了，确实奥妙无比。”

　　许乐无语，心道这两位说的都是啥啊？我怎么就暗合阴阳八卦什么的了？

　　虽然不知道他们究竟是怎样得出了自己很牛的结论，但是许乐知道的是，如果自己真的就这么和他们坐而论道，不出三句话，非要露馅不可。

　　微微打了个稽首，许乐说道：“今日我染上了血光，却是不宜再谈论道法，待到来日斋戒沐浴之后，焚上清香，再与诸位谈论道法也不迟。”

　　太阳真人闻言，微微颔首：“道友所言极是，所言极妙。既然如此，那就等过个三五日，在下再来请教道友的高见。”

　　许乐无奈，也不好一口咬定惹人生疑，点头说道：“定要与真人畅谈一番。”

　　至此，除了捂着右手臂不敢动弹的悉达多之外，算得上是宾主尽欢。

　　接下来洞庭龙君、钱塘君和太阳真人谈论起了高深道法，许乐为了防止他们叫上自己插几句，连忙带着众人告退了。

　　“刚刚有些冒犯了。”回到住处的院子，天行者低声对许乐说道。

　　许乐笑了笑：“若不是洞庭龙君不喜杀戮，我不愿意因此被赶出龙宫，你们三个，一个也逃不掉。”

　　天行者吃了一惊：“这是为什么？我和Hero并未做什么太过冒犯你的事情……”

　　“有些事情，一次就够了。”许乐淡淡地说道。

　　天行者和Hero两人迟疑了一下，都认真地认错。

　　许乐看了他们两个一眼：“你们该不会也有世界之心吧？要不要来反抗我试试？”

　　天行者和Hero两人吃了一惊，连忙摇头否认。

　　许乐倒也并未在意：世界之心也不是人人可以拥有的，自己碰上的人哪有这么巧就都有世界之心的？

　　“甘草，白鸽，你们两人出来。”许乐说道。

　　叶小荷和李云梅两人不解地走了出来。

　　“你们是女人，在龙宫后宫也比较方便行动。我要你们去拜访龙女，探听明白龙女对柳毅的心意。与此同时，我也会亲自去探听清楚柳毅对龙女的心意。”

　　“如果双方情投意合，我们就撮合了他们，如果根本不相配，我们也试试能不能撮合。”

　　许乐说完，叶小荷和李云梅两人点头应下，出了院子，找了一个龙宫侍女行动去了。

　　许乐看了看其他人，说道：“悉达多咎由自取，这次算他运气好，捡回了一条命。若是再有人想要和我较量，不要以为我杀不了你们。”

　　和许乐同一小队的队员自然不太在意，这话吓唬的还是三个S级强者。

　　将事情安排完毕之后，许乐回了自己房间。

　　要试探柳毅对龙女的心意，自然是什么时间都可以，就算是失败了也没有什么大不了，毕竟这个任务本来就是没有惩罚的任务。

　　因此相比之下，那个新到手的世界之心就重要多了。

　　掏出来那艳绿色的世界之心，许乐仔细地注视着它。

　　该怎么用？

　　用作自身？许乐没有半分把握。

　　他猜不到自己的灵魂融合两个世界之心之后会变成什么样，会拥有什么能力，会不会两个世界之心相互制约甚至相互冲突。

　　或许自己会变得极强，但是也或许一下子就尸骨不存……

　　许乐并不是追求刺激和冒险的人，在自己可以利用龙宫的灵气迅速提升实力的时候，他实在没有兴趣再去冒着生命危险去尝试这样一件事情。

　　那么，给别人用？

　　叶小荷手中拥有一个世界之心，只需要这一次回去履行了当初定下的契约，就可以把那个世界之心使用完毕了。

　　何大明还是范万文？

　　其实也无所谓，许乐的神枪之中就还有一个世界之心他们两人不过是谁先谁后的问题。

　　这个问题几乎不需要考虑——何大明并不在意这一些，但是范万文却有些喜欢实力走在众人前面的感觉，虽然他的实力大多数时候都在许乐之下。

　　那就按照惯例来，让他先融合了这个世界之心吧。

　　不过，现在就让范万文融合，Hero那个超人的超强听觉只怕瞒不过。等返回任务空间，自己就要和三笑道长战斗，时间上又来不及。

　　许乐想了想，决定把事情做的隐蔽一些。

　　拿出纸笔来，将融合世界之心的过程和感受说了说，又特地注明能力各不相同，办法也未必相同。

　　仔细地想了想，没有其他遗漏，许乐把世界之心放在纸上放进以前得到的一个空白的储物戒指内，然后敲响了范万文的门。

　　“怎么回事？”范万文开门问道。

　　许乐竖起了食指比划了一下，把储物戒指递给了他：“要不要和我一起去找柳毅说说？”

　　范万文顿时会意，以自己那种奇特地嗓子说道：“为什么找我？比我厉害的人多的是。”

　　“看你还算顺眼，怎么样，要不要去？”许乐问道。

　　范万文迟疑了一下：“我的嗓子不太好，说不了太多话。”

　　“不需要你说话。”许乐说道。

　　范万文看了看许乐眼睛，见他真是让自己去，便答应下来：“好……我跟你去。”

　　※※※

　　两人也没有走多远，就到了柳毅的房间。

　　许乐上前叩门：“柳公子可在？”

　　柳毅开门出来，见到许乐和范万文两人顿时大喜：“我真要去寻你们！听龙宫的侍卫说，你们因在龙宫喧哗被带去了大殿，我没有手段，本领也差，却是救不得你们，只在房中来回，急坏了我！”

　　许乐笑道：“柳公子这是听信了别人的谎言，我和洞庭龙君有恩无仇，怎会因为这些许小事便要翻脸？”

　　“这倒也是……”柳毅不好意思地笑笑，“正所谓关心则乱，我与众位高人同舟共济，听见那龙宫侍卫的话就有些慌了手脚，着实好笑。以诸位的本事，也的确不必担心这些杂事。”

　　许乐倒是感受到这个热心肠书生的一片侠义之心，拱了拱手道：“柳公子的情谊，在下都记下了，若有机会，定当报答。”

　　柳毅笑道：“这话却是显得有些生分了，无论如何，只要大家都平安就好。这龙宫我住的也有些不自在，不如等明天的时候我们就辞行回去，诸位高人以为如何？”

　　“柳公子，你何必这么快就回去？”许乐听他这么说，心中有些确定了，柳毅的确此时并没有对龙女动心，他现在只不过是一个热血年轻人的义愤上涌而已。

　　“在这龙宫之中，你或许还有成仙得道的机遇，又或者龙君会给你一两个侍女，让你拥有如花美眷，莫说常人之富贵，以后便是仙人之富贵也能享用，如此岂不是人间乐事？”

　　听了许乐这话，柳毅怔了一下，又皱着眉头道：“先生可是把我当成了那等挟恩望报的小人？”


第461章 不可能完成

　　见到柳毅义正言辞的认真模样，许乐也不由有些头疼。

　　有两种人不好对付，做人太有原则的和做人太没有原则的。

　　柳毅正是那种做人太有原则的，心中的正义感和义气不必多说。你若说他不够仗义，话逼急了他敢刨腹挖心给你看，柳毅就是这样热血冲动的正义小青年。

　　面对这样的情况，许乐自然不敢轻易对他的人格荣誉之类的开玩笑，因此郑重地回答道：“柳公子一片坦诚，不问也可知晓，我又怎会怀疑公子有挟恩望报那等卑劣之心？”

　　柳毅的脸色稍稍缓和：“那先生此前所说，又是何意？”

　　许乐沉吟了一下：“事关我们所救那位姑娘的名节，我本不想说，不过柳公子既然心中有了疑惑，我也不得不说。你认为我们救下的洞庭龙君的女儿姿色如何？品性如何？”

　　“先生此言何意？”柳毅沉声问道。

　　许乐道：“请柳公子直言，唯有柳公子直言，我才好说个分晓。”

　　柳毅迟疑了一下：“容貌姿态，非常人能及，虽然明珠蒙尘，依旧国色天香。至于品性，虽然了解不多，却也当得起贤良温淑。”

　　“那边好了！”

　　许乐微笑，轻轻击掌：“这位姑娘如今对你有意，盼你留在龙宫，你意下如何？”

　　柳毅吃了一惊：“这如何能成！我家中尚有婚约，况且她夫婿新丧，又如何能这般随意！”

　　许乐顿时皱起了眉头：看来这事情麻烦大了……

　　柳毅居然家中有婚约，只这一条就很难解决，以柳毅重承诺讲信义的性格，你杀了他也不可能让他在龙宫内毁约和龙女完婚。

　　况且他说的龙女夫婿刚死这个情况也的确很困难，洞庭龙君又不是没长脑袋，犯得着这么急急忙忙地嫁女儿失了龙宫的面子还让女儿的名声不好吗？

　　想到这里，许乐突然意识到，或许这一次的任务真的完成不了，如果硬要完成，那结果绝对会很凄惨。

　　“柳公子也无需激动，我这意思只是猜测一二，毕竟洞庭龙君也没有明言，只是说我等可在龙宫驻留一段时间，若有中意女子便可提出……”许乐说道。

　　柳毅闻言愕然：“那你为何之前如此说？”

　　许乐呵呵笑道：“柳公子，我可说过这事情涉及洞庭龙君女儿的名节，因此也只是猜测。若论品行才干，气度潇洒，我等众人万万不及。因此我的猜测便是洞庭龙君正要为自己女儿招婿，而柳公子如此出众，谁能能够及得上？自然是非你莫属。”

　　“荒唐！”柳毅闻言顿时叫了起来，“事情尚未分明，先生怎能这样臆断！万一所托非人，坏了龙宫主人名声，岂不是要害人害己？”

　　许乐略一沉吟：“柳公子说的也是，既然如此，我便不复多言，从此这话再不向旁人提起。”

　　“既然如此，不如早早地离了龙宫，免得真的生出什么是非来。我明天便要向龙君辞行，未知诸位高人是否愿意同行？”柳毅说道。

　　许乐思考了一下：“柳公子不如多住几天，我已经约了和龙君以及一位太阳真人在龙宫论法，待到论法完毕我们一起再走也不迟。”

　　柳毅却道：“既然如此，我便找龙君先行告辞……”

　　许乐无语，心道：你走了，我们要是再死皮赖脸留在这里，未必不会被洞庭龙君当成恶客，要是住不几天就被赶走，我岂不是亏大了？

　　“既然如此，柳公子就请随意就是。”许乐心中一动，想到了一个办法，便笑着和柳毅说道。

　　柳毅点头，两人稍微客气几句，许乐带着范万文从柳毅的房间中走了出来。

　　※※※

　　“真的让他走？他要是走了，这次的任务肯定失败。”范万文对许乐说道。

　　“任务你就别想了，肯定失败。柳毅说出来有婚约，又指出了龙女不可能短时间再出嫁，你就应该知道这是不可能了。”许乐说道。

　　范万文见许乐这么说，也不再有其他想法，便应了一声：“嗯。”

　　“你去把车前子叫来，对柳毅用夺魂咒，让他在龙宫住一个月，直到我们任务失败的那一刻……”许乐又说道。

　　范万文疑惑地看向了许乐：“你不是说任务已经不可能完成了吗？”

　　“对，任务肯定不可能完成，但是我们要在这个世界停留一个月，我需要时间，你也需要。”

　　范万文这才反应过来，出了这个镜像世界之后许乐就要面对光明救济会中的五大破界击杀者之一三笑道长，而许乐递给他的储物戒指肯定里面也有什么东西，需要他花费时间。

　　不再多问，范万文直接走向了何大明的房间。

　　范万文刚走，院子中的某一间屋子的窗户就打开了，Hero从自己房中探出头来和许乐打了个招呼：“肯定失败？”

　　“没有一点成功的可能，勉强去做，将会死得很惨。”许乐斩钉截铁地肯定道。

　　“用车前子的夺魂咒……”

　　许乐摇头：“指望夺魂咒去直接完成任务根本不可能，如果用在拖延时间的方面，倒是有可能。”

　　“为什么不可能？夺魂咒的能力就是让人根本无从怀疑。既然能够那么做，为什么不再试试？”Hero问道。

　　“剧情卷轴和奖励点虽然好，但也要有命拿才行。”许乐说道。

　　Hero犹豫了片刻：“能不能让我找车前子谈谈？只有我们两个行动，行不行？否则我会不甘心。”

　　许乐摇头：“不行，你以为你说只是你们两个人，洞庭龙宫的人就都以为只有你们两个人？那不可能。”

　　“你既然已经听到了这么多消息，也该知道我刚才说的，我需要一个月的时间，任务成败对我而言并不重要。”

　　“也就是说，我们的利益有了冲突？”Hero沉声道。

　　许乐笑了笑：“我劝你最好不要这么想，你这么想会导致一些不好的后果。”

　　Hero默然，随即说道：“好吧，我放弃了。甘草和白鸽那边也遇到了挫折，龙女似乎很反感她们这时候试探她的感情。”

　　许乐点头：“配合柳毅刚才的说法，也就是说，这一个月之内让他们成婚不只是感情方面不可能，在世俗人情方面也不可能。”

　　“总而言之，这一次的任务是不可能完成了。”


第462章 失望而归

　　正说话间，叶小荷和李云梅两人也回来了。

　　许乐稍微问了几句，果然和Hero听到的一样，两人去拜访龙女，一开始龙女还很热情，但是一听到涉及感情问题方面的问题，顿时就有些反感了，到后来话题越来越冷，两人只得告辞回来了。

　　把情况跟天行者以及其他人也说了说，许乐宣布了自己的决定：放弃这一次没有失败惩罚的任务。

　　同一队伍的众人自然是没有意见，Hero和天行者思考过后也同样没有意见，至于手臂还没完全好的悉达多，许乐没有杀了他已经是他的幸运，此时更不敢发表什么意见。

　　至此，这一次的非强制任务算是被他们放弃了。

　　何大明去了柳毅的房中，过不片刻就走了出来，对众人做了个成功的手势。

　　他给柳毅下了夺魂咒，确保柳毅不会突然辞行，也确保龙宫有什么酒宴邀请他之时，他就会自称“身体不适”。

　　这一重保险做好之后，众人都安心了许多，就当是多余的兑换时间，都在龙宫之内慢慢修炼起来。

　　洞庭龙君时不时邀请众人，三日一小宴，五日一大宴，倒也从没有提出让众人走的意思。

　　只不过和洞庭龙君论法的那个太阳真人颇有韧性，时不时便要来和许乐谈谈。

　　许乐自家人知自家事，哪敢真和对方谈论？

　　要么说个一言半语就故作高深，要么干脆假托闭关修行，在那太阳真人眼中，这位决明子道友却是一个全心向道之人。

　　过了十多日，许乐的灵力值在藏道心诀以及龙宫的充裕灵气的灌注之下，终于超过了十万。

　　虽然后来效果不及前几次，而且越来增长越慢，似乎有什么限制一样，但是比较起来进入这个镜像世界之时就算卍解灵力值也不能到达十万，现在绝对是飞跃式地发展和进步了。

　　灵力值过了十万，就意味着许乐终于可以尝试“终解”了。

　　和三笑道长的大战在即，许乐也需要更多的底牌。

　　手握斩魄刀，许乐闭上双眼轻车熟路地进入斩魄刀世界之中。

　　“雨师，给我斩魄刀的终解。”

　　许乐看了看周围环绕自己的水墨画风格的风景，沉声说道。

　　“抱歉主人，你现在的能力，尚且不能够驾驭你斩魄刀的终解。”一滴墨水之中，雨师走了出来。

　　许乐静静地看着他：“说出来原因，不要说你不知道，否则你知道我会怎么办。”

　　雨师恭敬地弯腰：“是的，主人，对于你的决心，我从来没有怀疑过。如果我这个力量不愿意听从你的话，有了多余的思想，那么你会让我从来不曾存在过。”

　　“原因。”许乐淡淡地说道。

　　“世界之心，是因为你融合了世界之心，斩魄刀发生了一定的变化的缘故。”雨师回答道。

　　许乐看着他：“你应该知道原来的终解的名称和能力吧？给我说说。”

　　“是的，主人。”

　　雨师没有任何迟疑，顺畅地介绍道：“原本的终解名称叫做‘万化定基’，能力意思为，在一定的范围内，万事万物皆可随你心意。”

　　“这个范围随着你的灵力值多少而增加或者减少。如果你有数千万甚至上亿的灵力值，你甚至能够做到控制一个镜像世界为你所用，瞬间找到那个镜像世界的世界之心也并非是难题。”

　　许乐有些吃惊：“那么如果我得到了‘崩玉’的话……”

　　雨师说道：“按照你现在的灵力输出效率，就算是给你无限灵力，至少要十年以上才可能做到控制一个镜像世界。”

　　“原来还涉及到我的灵力的输出问题……如果拥有这个终解，那么我倒是拥有一个任意支配的区域，有可能动摇一下规则的力量。”

　　许乐沉吟了一下又问道：“那么现在我的终解又是什么样的？”

　　“名称依旧是‘万化定基’，至于其他方面，等你的灵力值到达一定的限度之后，自己亲自体会吧。”雨师说道。

　　“限度提升了，作用应该更大了，这是好事。”许乐又问道，“这一次的灵力值限度是多少？”

　　雨师回答道：“无法估测。”

　　许乐微微皱眉：“你确信是无法估测？”

　　“是的，的确是没有办法估测。”雨师说道。

　　“这意味着什么？”

　　“意味着主人的斩魄刀将会无与伦比的强大，超越原著任何斩魄刀的强大。”雨师回答了许乐问题。

　　许乐看了他一眼，慢慢地走出了斩魄刀的世界。

　　※※※

　　辛辛苦苦修炼到十万灵力值，终解居然无法用，这实在是件不太好的事情。

　　不过，不好的事情还不止这一件。

　　“这十多天以来，利用斩魄刀的能力观察到的结果，连一个进入这个镜像世界的冒险者也没有，更不用说做强制任务的冒险者了。”

　　“如果再这么下去，再过八九天之后任务结束，我就没有机会再进入这个镜像世界了。”

　　这是许乐最近的又一件烦心事，没有做主线强制任务的冒险者前来这个镜像世界，他就没有机会找到一个能够带领他进入这个镜像世界的冒险者。

　　这也就意味着，他很有可能就永远和这个能够快速提升他灵力值的镜像世界擦肩而过了。

　　虽然利用灵气提升灵力值的速度最近越来越慢，但是总比其他方法来的快速和划算的多。

　　怎么办？

　　许乐皱眉沉思着。

　　“梆梆梆”有人敲门。

　　许乐起身开了门，叶小荷，何大明，范万文一起走了进来。

　　看了他们一眼，许乐说道：“把老虎和安卓也叫来。”

　　何大明递给了许乐一个银色的口罩，自己也带上一个。

　　许乐带上之后，听到他惊喜地说到：“他们两个的考验结束了？”

　　“差不多也该结束了，至少他们表现的没有问题，我们再考验，没问题的也要出问题了。”许乐说道。

　　何大明点头：“那就好，我也希望看到这种结果，他们两个的确也该正式地成为我们之中的一员了。我这就去叫他们。”说着推门走了出去。

　　许乐见叶小荷和范万文也带了口罩，也开口说道：“今天你们三个一起来，有什么要紧事情要说吗？”

　　“也没有什么要紧事情要说，我们三个研究了很长时间，现在还是搞不懂那个世界之心该如何向你一样地应用，因此有点疑惑。”叶小荷说道。

　　范万文点头：“嗯。”

　　许乐瞧了一眼范万文，感觉他带着这个安田清特意改进之后的口罩实在有点浪费，反正他也说不出什么来。

　　“没有办法？没有办法的话，要不要试试其他人的做法，把世界之心的力量一点一点地发挥出来？那样的话只怕有些浪费，毕竟一个世界之心只能用十几次。”

　　叶小荷却道：“我赞成这个办法，现在正是生死存亡的时候，三笑道长肯定是个能够熟练使用世界之心的人，这个时候该牺牲的就要牺牲，世界之心珍贵是珍贵，但毕竟只是物品。拼上一个世界之心赢得活着的机会，我认为完全应该。”

　　正说话间，何大明带着王力和安田清进来了。

　　也无需任何人多言，许乐和叶小荷的讨论继续，并且把何大明、王力、安田清三人也问到了。

　　王力并未察觉什么不同，安田清却甚是敏锐，察觉到了这个话题的特殊性——以往许乐对于对付三笑道长的手段可都是有些含糊或者保密的。

　　这是不是意味着，自己和王力在整个队伍之中更近了一步，了解了更多队伍的核心秘密？

　　安田清想到这里，心情也有些振奋起来，认真地思考着问题和众人一起讨论。

　　“还没有到消耗世界之心的时候，毕竟我现在的力量也是利用世界之心，依我看，就是你们利用世界之心，杀伤力也未必有我强。”许乐说道。

　　安田清暗暗惊讶，不知道许乐什么时候已经利用上了世界之心，听上去，他的手中还不只是一颗世界之心。

　　“但是世界之心的作用也很明显，如果你那样使用世界之心，能够确保打破规则直接击杀三笑道长吗？我看未必。消耗世界之心不过是消耗一个物品，能够确保作用，这才是最要紧的。”

　　叶小荷对许乐的话寸步不让。

　　安田清又听了一会儿，才基本听清楚了是什么事情，想了想，带上银色的口罩插话道：“队长，这时候不是赌运气的时候，没必要为了一件物品而冒险。这一次我认为你应该听甘草的。”

　　许乐的眼光投在了他的身上，对他微微点头。

　　安田清明白这里面还有更深的认可之意，也微微笑了。


第463章 猝不及防的返回

　　安田清发表完意见之后，何大明，范万文和王力也都说了自己的意见。

　　毫无疑问，他们都站到了叶小荷的那一边。消耗一个世界之心使许乐生存的几率大为增加，这件事情的确是值得的。

　　许乐本来还想冒险试试，见到众人异口同声，思虑了一下也就答应了。

　　范万文把从悉达多手中得来的艳绿色世界之心递向了许乐：“别人使用毕竟不如你自己使用，这个世界之心你在合适的时机使用，应该能够取得不错的成效。就算赢不了，应该也可以逃脱。”

　　许乐并未和他客气，接过世界之心来就尝试着发挥作用。

　　他的灵魂已经和另外一颗世界之心融合，对于这样强行催动世界之心的内部力量来发挥作用自然不再是束手无策。

　　只是少许时间，他就已经摸到了窍门。

　　世界之心的力量的确非同小可，许乐隐隐地感觉得到，这股力量一旦释放出来，的确有着暂时性将规则破坏的可能。

　　更为可喜的是，悉达多虽然有着世界之心，但是似乎并不会应用，这颗艳绿色的世界之心之中包含的能量看上去依旧是半点也没有动。

　　许乐满意地点了点头，对众人道：“这次运气不错，这颗世界之心还没怎么用过，我正好可以熟悉熟悉，练练自己的手段。”

　　众人闻言，也都是轻松不少。

　　就在此时，门外有人出声道：“不知道诸位贵客是否都在？”

　　许乐等人一起走了出来，随后天行者，Hero，悉达多等人也走了出来。

　　只见一个气宇轩昂的金甲侍卫领着一队侍卫站在院中，后面抬着十二个半米高的大箱子。

　　见到众人出来，那金甲侍卫拱手弯腰说道：“奉龙君之命，给诸位贵客每人龙宫珍宝一箱答谢诸位恩情。”

　　许乐微微拱手：“龙君有心了，半月以来承蒙关照，我等皆是五感铭内。”

　　那金甲侍卫也不多说，再次拱手行了一礼，领着下人告退。

　　“他这是要我们主动告辞。”天行者肯定地说道。

　　许乐赞同地点头：“除此之外，再也没有其他意思了。招待我们这么长时间，再给我们一箱珠宝，这就是答谢我们了。如果再有别的要求，或者再住下去，只怕就要惹人厌烦了。”

　　Hero看向了许乐：“决明子，我记得你说的是需要一个月时间？现在才十多天，你还要不要继续？我和天行者都是无所谓，随时都可以结束这次任务回任务空间，只看你的意思。”

　　“这一个月时间虽然未到，但是我的目的已经达到了一多半。”

　　“这么说就是要回去了？”天行者问道。

　　许乐话音又是一转：“不行，我还是想要再获得一些好处，要待就待到一个月结束。”

　　天行者闻言，也说不出什么意见来：“这是你的选择，惹来的麻烦就由你自己办……”

　　“好处？你在这个世界呆着，还有什么好处？”悉达多突然出声，带着一抹莫名其妙的笑容问道。

　　许乐看着他：“你这话似乎另有深意？要不要我来提示你一句，你的性命现在在我的手上？”

　　悉达多哈哈一笑：“我的性命现在在你的手上？这话却也未必。”

　　“我问你，你是破界击杀者吗？能够在任务空间杀了我吗？如果不行的话，你就注定要吃个哑巴亏了，我看你能奈我何！”

　　许乐皱了皱眉：他这是要返回任务空间，还要让我吃亏，意思也就是他能够提前让任务结束？但是他怎么让任务结束……糟了！

　　抬头一看，只见悉达多笑吟吟地从自己身后拉出了一个人来，就在许乐尚未反应过来之时，一把捏碎了那人的头颅！

　　“柳毅……”

　　许乐终于明白了——悉达多直接杀死了柳毅，那个非强制任务自然也就被判定失败了。

　　果然，随后提示声响了起来：“非强制任务失败，任务惩罚无，现在返回任务空间……”

　　许乐的杀机毫不遮掩的释放了出来：“悉达多，这是你自己找死！”

　　悉达多哈哈大笑：“那也要你能杀死我才算！”

　　两人说话之间，众人接连消失在了白光之中。

　　“非强制任务失败，奖励无，惩罚无。”

　　“完成任务保护柳毅，获得B级剧情卷轴一支，D级剧情卷轴一支，奖励点两千五百点。”

　　“总计还有B级剧情卷轴两支，C级剧情卷轴一支，D级剧情卷轴一支，奖励点两千五百点。”

　　……

　　当许乐再次醒来的时候，已经回到了任务空间的祭坛上。

　　猛然起身看向了周围，许乐的心情终于好了起来——悉达多还在，并且还没有醒来。

　　将斩魄刀卍解完成，然后许乐静静地等着他醒来。

　　先是Hero，后是天行者，两人醒来之后见到许乐已经醒来，顿时都是苦笑起来。

　　“决明子，你瞒得我们好苦！”天行者道：“我就知道你也是个S级强者，要不是S级强者，怎么会这么轻松地杀死其余的S级强者？”

　　许乐也不辩解，只是微微一笑，等着悉达多醒来。

　　天行者见此情况，顿时想到了一种可能：“决明子，难道你已经拥有了破界击杀的能力？”

　　许乐才要答话，悉达多已经醒了过来，将刀指向了他：“正要试试。”

　　悉达多睁开眼睛，看明白自己的处境之后，顿时惊愕起来：“居然比我醒来的还要早，决明子，看起来你本来就是S级强者？”

　　“我是不是S级强者都无关紧要，重要的是，你猜你现在会不会死？”许乐淡淡地说道。

　　悉达多的脸色阴沉下来：“你真以为你能够成为破界击杀者？真能够在任务空间杀了我？”

　　“不如我们试一试？”许乐微笑着，猛然一翻手中的长刀向着对方砍去。

　　与此同时，三万灵力值倾泻而出，带着世界之心特有的力量无声无息地朝着悉达多身上的规则接触了上去，随后发生了细微的更改。

　　“噗！”

　　长刀尚未触碰到悉达多的身体，悉达多已经化作了一团奇异的红色火焰，微微跳动着。随后刀尖拂过火焰，悉达多所化的这团火焰摇曳了几下，消失在了众人的眼前。


第464章 不同的说法

　　自己利用规则的力量是有效的，是可以在任务空间击杀人的！

　　许乐长长地舒了一口气，转头看向了天行者和Hero。

　　天行者和Hero两人齐刷刷地后退一步，甚至就要转身逃跑——能够在任务空间随意击杀人的破界击杀者就在眼前，随意动手就能够要了他们的命，由不得他们不紧张。

　　微微弯腰，天行者以一个谦卑的姿势问道：“决明子先生，请问，我们可以走了吗？”

　　Hero也是同样弯腰，表示恭敬和顺从之意。

　　“慢着。”

　　两人的心都是一沉，抬头看向了许乐，等着他的吩咐。

　　“你们是不是光明救济会的人？”许乐问道。

　　两人略一迟疑，也不敢多问，只能回答道：“是。”

　　“是？那就有趣了。正好我有一些情报要和你们交换一下。”许乐说道。

　　天行者小心翼翼地看着他：“决明子先生，您也是光明救济会的人？”

　　“希施特·莱特曾经告诉过我光明救济会的目的，我很想知道你们听到的说法是什么。”

　　听了许乐的话，天行者和Hero都不由地松了一口气。

　　天行者道：“既然您已经见过希施特·莱特了，想来就是没有加入光明救济会也不远了，那么许多事情也就不必遮遮掩掩了……不过，是不是先让这些人离开？”

　　他指的是已经陆陆续续等人醒过来的叶小荷等人。

　　许乐摆手：“不必了，这些人又知道什么？更何况他们已经A级了，就算是让他们听到也没有什么不妥。”

　　“也好。”天行者迟疑了一下，说道，“我是从A级的时候就加入了光明救济会，到了S级的时候，尹毅大人亲自和我进行了商谈。”

　　许乐点头，心中暗道：这个尹毅大人只怕又是一个破界击杀者。

　　“尹毅大人当初说的很诚恳，我的确也被打动了。”

　　“他当时告诉我，整个任务空间，低阶得的冒险者不知道究竟有多少，正常死亡，非正常死亡，每天都会有很多人进入任务空间。但是如果仅靠自己拼搏，能够到达A级的，几十个里面未必能有一个。”

　　“而从A级到达S级的，一百个里面能有一个就不错了。”

　　“他告诉我，既然已经站在了这个任务空间的最巅峰，所看到的事情和经历的事情都必然和普通的冒险者不再一样，拥有的权利也不再一样，因此他决定告诉我光明救济会真正地目的。”

　　许乐看着天行者，等待着他的答案。

　　天行者说道：“光明救济会就是由一个小小地团队发展起来的，本来的目的不过是树立一个目标然后大家一起发展，没想到吸引的人越来越多，越来越多，最终形成了这样一个比较强大又比较松散的组织。”

　　“尹毅大人还说，大家的目的一开始就只是在一起组队行动，到了后来反倒失去了凝聚力，这倒是有些得不偿失了，也正因为此，光明救济会才会时不时地发布任务让人去做，其实也是一种间接地增强凝聚力的一种尝试。”

　　许乐暗道：简直是一派胡言！

　　就自己掌握的信息来看，光明救济会绝不是说起来这么闲散的组织，要真是这么闲散的组织，它还会有这么严密的组织和纪律？还会强迫或者诱惑别人加入？

　　Hero皱起了眉头：“不是吧？我是希施特·莱特大人找到我之后，我才加入的光明救济会，当时我已经是S级了。”

　　“希施特·莱特大人说的是，我们的目标是收集尽可能多的世界之心，然后打破规则，我们返回现实世界去……”

　　天行者闻言吃了一惊：“真有这样的事情？尹毅大人为什么没有告诉我？”

　　Hero道：“或许是因为感觉你不是那种能够托付大事的人？”

　　天行者大怒：“你这话是什么意思？”

　　许乐微微皱眉：“要吵去外面吵，我的话已经问完了，你们都可以走了。”

　　天行者和Hero大喜过望：“真的？”

　　“我想你们至少不会把我的名字告诉别人吧？不管我在不在光明救济会，只要听到一丝的风言风语，你们两个就没有一个能活着的。”许乐沉声说道。

　　天行者和Hero都是连连点头：“那是当然，那是当然，您的事情我们当然不会插手。”

　　许乐点了一下头，天行者两人忙不迭地跑出了笼罩着祭坛的圆形光柱。

　　“让他们走了，没问题吗？”何大明皱眉道。

　　“没问题。我杀了他们也得不到任何好处。他们好歹也是一路走来的冒险者，你以为真会嘴贱到那种地步？他们不会多说的。”许乐说道。

　　叶小荷道：“这样也好，接下来距离和三笑道长约定的时间还有四天或者五天，你现在也成为了破界击杀者，应当也不输于他了。剩下的还有什么安排？”

　　许乐思考了一下，说道：“白鸽，也就是李云梅的血统这一次能够一口气强化到B级，她有B级和D级剧情卷轴，我有一个C级剧情卷轴。”

　　“叶小荷，我们也该把你的最后一次契约给完成了，然后又能够多出来一个世界之心。”

　　“这是在我和三笑道长战斗之前可以完成的事情。等到我和三笑道长战斗过之后，我们就要为下个强制任务的镜像世界做准备了。”

　　“到那时候，我们再考虑需要购买的道具，比如已经坏掉的直升飞机显然是不可能再用了，我们必须要兑换一个新的交通工具。”

　　这些安排都在众人预料之内，因为谁也没有意见。

　　把这些大致的问题安排完毕，许乐见再也没有其他的事情，便带着众人走出了祭坛。

　　“无量天尊，你们又让我等了这片刻。”

　　一声道号传入众人耳中，许乐吃了一惊，抬头看去，只见三笑道长赫然立在了自己所在的圆形祭坛之前。

　　“光明救济会好大的本事。”许乐感叹一声，恢复了镇定，“三笑道长，可是时间到了？”

　　“还有三天。”三笑道长一如原来模样，眼睛半睁半闭，似乎许乐等人根本不能让他稍微提起一点兴趣。

　　“那么你此次前来，所为何事？”许乐问道。

　　“提醒你一次，莫要以为能够躲得过光明救济会的耳目。尤其是，你的真名已经暴露在了光明救济会眼中，你绝不可能有什么机会逃脱。”

　　“之前给你的时间已经足够多了，这最后的三天，无论你在哪个镜像世界，兑换了什么修炼时间，时间一到，我都会亲自过去将你斩杀！”

　　三笑道长杀机凛然地说道。

　　许乐微微一笑：“这么说来，就是我自己想要放弃，现在也是不可能了？”

　　“正是如此，你现在如果说放弃，那我只会现在就杀了你。”三笑道长说道。

　　“那实在是太好了，我正好也没有放弃的意思，还以为你会再次劝我投降呢。”

　　三笑道长一甩手中拂尘：“如此甚好，老道已然迫不及待了，你可要好好准备，最好能够给我一个惊喜。”

　　许乐笑了起来：“那绝对会是个惊喜。”

　　三笑道长看了他一眼，不再说话，转身大踏步而去。

　　许乐转头看看王力和安田清两人，两人的脸色一如往常，再也没有了那种明显的畏惧神色。

　　这正是因为许乐表现出来的实力的缘故，他们也意识到了，许乐同样是一个实力强大的破界击杀者。这一战的结果，还未见分晓。

　　将漩涡香磷的血液交给李云梅，让她去强化血统，这次却是顺利，这份血液也是被任务空间判定有效的。

　　许乐用C级剧情卷轴帮她强化到C级，随后李云梅自己又强化到B级。虽然比A级还差一些，但是总算是初步有了实力。

　　等李云梅强化完了，许乐和叶小荷对着众人招呼了一声，再次走上了笼罩着圆形光柱的祭坛。

　　叶小荷掏出了鹿鼎记世界的世界之心，显示出了兑换的选项。

　　“鹿鼎记世界，兑换几天？”叶小荷问道。

　　许乐笑了笑：“当然是四天，我正好要看看，三笑道长如何神通广大，克服时间轴和镜像世界封锁的困难来找我。”

　　叶小荷闻言笑道：“这么短的时间，他怎么可能反应的过来？肯定不可能！”

　　许乐点头：“我也认为不可能，不过，你不感觉这是测试光明救济会拥有的能量的一个重要机会吗？如果真能够做得到，那么可就真的是骇人听闻了。”

　　叶小荷笑道：“你说的也对，我听你的。”

　　说着话，她兑换了《鹿鼎记》世界四天时间，两人每人扣除了一个D级剧情卷轴和四十点奖励点。随后一道白光降下，他们出现在了鹿鼎记的世界之中。


第465章 早有察觉

　　海面上风平浪静，一阵阵带着腥气的海风迎着面扑来。

　　许乐揽着叶小荷站在这个并不大的海岛的仅有的一处山峰之巅，静静地领略这海岛的风光。

　　海鸥鸣叫着掠过海面，伴随着时不时跃起的白色波涛，却是一副绝美的海景之图。

　　虽然兑换的时候没有说明具体是什么地点，只说了是一个海岛，但是此处的风景着实不错。

　　山头被环抱在大海之中，山脉起伏，万木丛生，山花似锦，野果累累，一片生机勃勃。

　　“你说他会不会找来？”叶小荷出声问道。

　　“现在是第二天，如果他要找来，也该是明天。”许乐说道，随即又笑了笑，“我倒是希望他真的能够来。若是在任务空间之中，我可能还会有些没把握，要是在这个镜像世界之中，配合我的斩魄刀能力，他绝对是有来无回。”

　　叶小荷闻言也是一笑：“这的确也是，你的斩魄刀的卍解对付这种情况未免太有利了一点。现在你已经开启了天人合发的效果，随时都能观察有没有不属于这个世界的冒险者进入，三笑道长绝对想不到你还有这样的能力。”

　　“没错，除此之外，在镜像世界，我出刀的效果就可以达到最大，甚至都不用世界之心的力量就可以让他无可防御。”许乐说道。

　　叶小荷回过头来，轻轻地吻了许乐一下：“这么说，我倒是盼望他能够神通广大一点，进入这个世界了。”

　　许乐微笑着嗅了一口香气：“我只希望在接下来的时间内他不要来……”

　　“接下来的多长时间？”叶小荷依偎在他的身上，整个人似乎都没有了力气，带着一股娇弱的声音说道。

　　“小妖精，那要看你究竟需要多长时间了……”许乐哈哈笑了一声，勾起了她的下巴。

　　“那或许时间很长……”叶小荷脸皮带着一抹醉人的酡红色，似乎有些醉了。

　　许乐再次笑了起来，拦腰抱起她来，向着不远处的小屋走去。

　　有美好的时光在等待着他们。

　　※※※

　　“三笑道长，他进入了镜像世界……”一个带着眼镜，神色木然的男人说道。

　　三笑道长皱起了眉头：“居然真的逃了？告诉我那个镜像世界的时空坐标，我亲自去杀了他！”

　　“两个世界之心。”神色木然的男人神色一点也不变，手上噼里啪啦地敲着一台绽放着淡淡光芒的电脑，声音极为冷清。

　　“什么！居然要两个？”三笑道长不可思议地看向了那个男人，“究竟是怎么回事？”

　　神色木然的男人停下了手指的跳动，抬头看向他：“对方进入了被锁定的世界，你应该知道这意味着什么。”

　　三笑道长半睁半闭的眼睛霍然睁开：“他居然敢行这一招，当真以为我抓不到他？”

　　“根据时间轴的不同，或许下一秒他就已经返回了任务空间，而且已经在那个镜像世界度过了不知道多少天。这一次你需要抓紧时间做出选择。”神色木然的男人宛如机器人一样，用一个语调说道。

　　三笑道长眼睛又重新恢复半睁半闭：“那么你说呢？”

　　“需要我建议？这不像你的风格。”神色木然的男人说道。

　　“今天有些例外，所以老道我想要听听。”三笑道长淡淡说道。

　　“等他出来，杀了他，你的损失最小。或者杀了章肥猫那个废物，和他交好。”神色木然的男子低下了头，手指又开始跳动起来。

　　三笑道长略微吃惊：“虽然章肥猫的确还差一些，但是要说废物，还是这个许乐更加废物，你居然建议我杀了章肥猫，交好这个许乐？”

　　“希施特·莱特的消息，他曾经和这个许乐有过一次擦肩而过的经历，当时那个许乐能力为A级，逃脱了另一个实力强大的队伍的剿灭。虽然过程有些幸运，你应该知道，在任务空间，幸运有时候未必不是一种实力。”那个男子停下了敲击键盘的手指，淡淡说道。

　　“你最好不要和那个希施特·莱特走得太近，我和尹毅都感觉他有些不对。”

　　“这个任务空间明明有一个挑选血统和文化的机制，不是华夏土生土长的黄种人是不可能进入这个任务空间的，但是这个家伙和罗德里戈两个家伙……”三笑道长说道。

　　神色木然地男人淡淡地哼了一声：“才想到？也真是难为你们了。”

　　三笑道长疑惑地看向他：“你早有察觉？”

　　“那又如何？”神色木然的男人说道。

　　“看这个态度，你似乎不以为然？”

　　神色木然的男人停下了挑动的手指：“我的意见已经说完了，对方现在还没有出来，你最好抓紧时间选择。”

　　三笑道长不解地看着他，终于没再说下去。

　　他了解眼前这个死人脸的家伙，一旦决定不说某个话题，你无论如何也不可能让他再说下去。

　　“告诉我，许乐所在的时空。”

　　那个男人半点也不诧异，淡淡说道：“你的选择还是一如既往，我猜你这次或许会耗费五个世界之心。”

　　“多谢你口下留情了。”三笑道长一甩拂尘，“没有再你的话中加上‘愚蠢’两个字。”

　　“如果你感觉这样不习惯，我可以专门为你再加上。”

　　神色木然的男人说道，随即敲击了一下，“真实姓名许乐……耗费一整块世界之心的力量来突破规则，了解任务空间的信息……原来是《鹿鼎记》的世界，兑换已经进行了三天……你现在去或许还不算食言。”

　　三笑道长笑了一声：“你挺会做买卖，你花了一个世界之心的力量，却要收我两块世界之心？”

　　“你如果也有我一眼的本事，也可以收我两块世界之心。”那男人淡淡地说道。

　　三笑道长不再说话，大袖一甩，两颗圆珠落在了那男人的眼前，正是两颗世界之心。

　　最让人惊奇的是，他明明是将两颗世界之心甩出来的，这两个世界之心又是圆溜溜地球体，却还是偏偏直盯盯地落在了那男人面前，一点也不滚动或者晃动。

　　“可惜了一手功夫。”神色木然的男人看也不看眼前的世界之心，淡淡地说道。

　　随着他的话语，三笑道长已经渐渐远去。

　　神色木然的男人慢慢地合上了眼前的笔记本电脑，静静地看着眼前的两颗世界之心。

　　你们了解的太少了，反而显得幸福。


第466章 黄昏之战

　　夕阳笼罩这海面，将大片地海水染做一片嫣红，从天际到眼前。

　　灰蓝色的海水带着黑暗地前兆静静地包容着这一片嫣红，反而无端端地生出来一股凉气。老来须看朝阳，少年却看不得夕阳，大约就是这个道理。

　　朝阳是谁都可以看的，看了谁都心里感觉高兴。这夕阳却是最好不要多看，看多了着实忧心伤神，也会想到种种不好之处，便是最朝气蓬勃的少年也是看不得。

　　只看这时候的景色，似乎天地间惟有这么一点亮光，似乎整个世界的希望都将破灭，谁又能不感觉到一丝悲伤。

　　许乐站在山巅之上，远眺着这暮暮沉沉的景象，心中也是不太高兴。

　　倒不是因为景色，他有他不高兴的理由：这是兑换的第三天时间了，三笑道长还没有来。

　　这意味着什么？

　　虽然同样意味着光明救济会的力量不济，但是更加意味着许乐失去了一个能够轻松斩杀三笑道长的机会。

　　“看来他是不会来了。”叶小荷裹着围裙从屋子里走了出来，“你也不用等了，进来吃饭吧。”

　　许乐点了点头：“等回到镜像世界，一场苦战是免不掉了。晚饭做的什么？”

　　“海鲜疙瘩汤，还有红烧野味。”叶小荷说道。

　　许乐笑了起来：“看起来我又有口福了。”

　　刚说完这句话，他若有所觉地抬头望向了天空，脸上露出了笑容：“荷叶儿，稍等一下再开饭吧，有客人来了。”

　　叶小荷闻言，神色顿时郑重起来：“三笑道长？”

　　“除他之外再无他人。”许乐笑了一声，脚步猛然一踩，灵力值迸发，立在了空中。

　　三笑道长慢慢地出现在了他的不远处，看向了他：“居然能够感应我的来临，看来你的确有些潜力。”

　　“能够突破重重限制到来，道长才是真的让我深感佩服。”许乐微笑着说道。

　　三笑道长也不否认，眼睛半睁半闭，整个人凭空立在天上，也不知道用的是什么手段。

　　“言归正传，我给你的时间已到，我也不想再听你的什么话了，现在惟有战斗而已。也幸好你没有什么求饶的话，否则的话，我兴趣大减之下，肯定会让你死的极为凄惨。”

　　许乐微微一笑：“三笑道长好大的脾气，我倒是有些佩服。”

　　三笑道长也不多话，将手一伸，抓过了拂尘来：“闲话休说，我为了亲自前来杀你已经花费了整整三个世界之心，到如今你也尽力地和我战斗吧。”

　　“如果你真的能够让我感觉到你还有存在的价值，那么我去杀了章肥猫然后不再怪罪于你也是有可能的。”

　　许乐听的微微惊诧：“三笑道长何时有了这样的说法？难道我和我的手下不加入光明救济会也可以？”

　　“也不是不可以。”三笑道长说道。

　　“咦？”许乐更是惊异，“三笑道长，莫非光明救济会内也有了分歧？”

　　三笑道长摇了摇头：“别忘了前提，你让我感觉到你的潜力，这一点就算是S级强者也未必能够做到。而且还有一点，要看我的心情。”

　　许乐皱眉：“你要我讨好你？”

　　“废话，我又何须你来讨好！”三笑道长猛然睁开眼睛，“休要胡言乱语了，若是你不被我打死，我再和你说这些也不迟！”

　　说着话，他猛然一甩拂尘，条条银丝化作最锋利的长针，猛然笼罩了许乐眼前的所有空间，朝着许乐铺天盖地一般地打来。

　　许乐吃了一惊，猛然挥刀一劈，霎那间，一片虚空之后，无数银丝都被斩断。

　　随着拂尘被斩断，天上一时之间居然纷纷扬扬地下起了银色的丝线组成的雨，这三笑道长的随手一击便有如此力量，威势着实惊人。

　　三笑道长收回了自己已经没有多少银丝的拂尘，诧异地看着许乐：“你没有接近我的拂尘，你的刀也没有接近我的拂尘，但是我的拂尘却是差不多齐根被斩断了，你这能力，倒也奇怪，是你新兑换的？”

　　“道长为何这般说？”许乐微笑着说道，“难道不感觉这是世界之心的力量？”

　　“你这话瞒得住别人，却瞒不住我。”三笑道长冷声道。

　　“这种一刀斩出，不必斩中目标也可以让目标受到伤害的能力，的确是不同于寻常的力量，但是肯定也不是和规则相关的世界之心的力量。”

　　许乐微笑：“那你不妨再猜猜……”

　　三笑道长看着他道：“根据我知道的情报，你是死神血统，拥有两把斩魄刀，其中有一把是原著中的神杀枪，难道说另一把斩魄刀的卍解能力就是这个？”

　　“你怎么会知道的这么清楚？”许乐心中一惊，沉声问道。

　　三笑道长笑了起来：“章肥猫告诉我的，他还特地兑换了一个死神血统的克星给我，说我或许能够用得着，没想到我还真的用得着。”

　　“你的血统是攻击必然命中，我又追着你进入了这个镜像世界，可以说正中你的下怀，这样的情况下。我为了顺利取胜，倒是不得不动用那个东西了。”

　　许乐微微愕然：“克星？死神血统有克星吗？”

　　三笑道长微微一扬手，一块小小地精美的徽章一样的东西出现在了他的手上：“还是有的，比如说灭却师的星章……”

　　许乐吃了一惊，瞬间想起了玉狐曾经对于自己的提示：小心灭却师。

　　他提示的必定是自己要小心这个东西！

　　该死的，自己倒是忘了要好好查询一下灭却师的事情！

　　就在他吃惊并且打算先下手为强之时，只见三笑道长轻轻地将手一伸，许乐就感觉自己瞬间就和斩魄刀中断了莫一种联系。

　　灵力值掉落了回去，卍解增幅的属性也消失了……

　　甚至就连那种天人合发的感应也消失了……

　　“果然生效了，这就是你的另一个卍解！灭却师的星章，专门夺取死神的卍解。我现在虽然不用你的卍解，但是把你的能力这样封印起来还是有必要的。”三笑道长微笑着说道。

　　许乐的眼睛眯了眯，自己身体内还有八万多灵力值，也足够进行战斗了。利用世界之心的力量又不是必须是卍解，只要三万灵力值，什么样的状态都可以。

　　“三笑道长，你这样未免有些胜之不武。”许乐说道。

　　“不，你应该思考的是你为什么会失败。你对我的信息了解多少？我对你的信息又了解多少？这两下对照之下，我难道不能够利用我已经知道的情报来避免我自己受伤吗？”

　　“还是说，你以为我是那种迂腐到让人砍头来证明自己勇敢无畏的蠢人？”

　　听了三笑道长的话，许乐也点头笑了起来：“道长，倒是我矫情了。我原以为道长口口声声希望我能给你一个惊喜，会是一个武痴类型的人。”

　　“我却没有想到，在任务空间之中，再豪爽的人也要抓住任何一丝机会让自己更有把握。道长身为整个任务空间的佼佼者，若没有这样的觉悟，也就不要谈生存了。”

　　三笑道长微微颔首：“你这话说的很是通透，我虽然说的大气，但我也不是盲目自大的疯子，因此我还是将所有的准备都做好了。”

　　“这星章我本来以为用不上，毕竟神杀枪也未必能够杀得了我，没想到你还有一个卍解，而且看起来有些危险，我就将你的能力封印了。”

　　许乐看着他手中的星章：“这东西一旦坏掉了，是不是我的卍解就回来了？”

　　三笑道长笑道：“说不定是永远也回不来了。”

　　“也就是说，我现在必须要杀了你，夺回这个没有绑定的星章，才有可能让我的斩魄刀恢复原来的模样？”许乐沉声问道。

　　三笑道长想了想道：“首先，你杀不掉我。其次，如果你真让我放过你，也就意味着我在你和章肥猫之间已经偏向了你这边，这个星章我留着也就没用了，也可以给你。”

　　“如果我能够杀掉你，那又如何？”许乐问道。

　　“尽管来杀。”三笑道长并没有把星章收入储物戒指，而是放进了自己道袍之中，显然就是要让许乐杀了他自己取星章。

　　许乐深深地吸了一口气，并没有立刻就用出那股力量，而是脚下猛然一踩，瞬步朝着三笑道长攻去。

　　三笑道长这一次前来留下了余地，许乐也乐得如此，因此也不打算现在就把事情做绝，他还有很多问题要问。


第467章 给你一个机会

　　三笑道长将手一摆，一条新的拂尘出现在他手上，并且朝着许乐的刀刃卷了过来。

　　许乐不慌不忙，脚下一停，将手中的斩魄刀猛然收回，随后出现在了三小道长身后，再次发力，朝着三笑道长砍去。

　　三笑道长却是胸有成竹，不慌不忙将拂尘往后一搭。

　　那拂尘猛然间被灌注了力量，变得无比刚硬，正好挡住了许乐的斩魄刀。

　　许乐收刀后退：“果然不愧是S级强者，我还以为你会专精于道法而近身能力不强，没想到你的近身能力居然也这样强。”

　　“一般的S级强者也未必个个都能够挡得下你刚才的近身攻击。”三笑道长说道，“即便是到了S级，也依旧有不同的侧重点。只是你应该明白，我身为破界击杀者，自然和一般的S级不同。”

　　许乐微微点了一下头：“道长果然非同一般。接下来，你试试我的斩魄刀的另一个能力。领略吧，雨师！”

　　三笑道长奇怪地看着他：“你以为始解能够对付我？”

　　话音未落，一滴黑色的雨滴重重地击在他的身上。

　　嗡！一道耀眼地白光从他身上冒了起来，弹开了那一滴雨滴。

　　三笑道长吃了一惊，抬头再看，密密麻麻地黑色雨滴正半点不停地朝着自己落了下来，一瞬间他身上白光不停地爆发，连连闪烁……

　　“一笑风云灭！”

　　三笑道长猛然间大喝一声，一股剧烈地震动瞬间出现，突然打断了许乐的斩魄刀的始解。

　　随着那一波震动，许乐只感觉一股反震之力沿着斩魄刀尖朝着自己的手臂涌来。

　　手上连忙涌出一股灵力，这才将那股反震之力给抵消。

　　许乐有些意外地看着三笑道长：“一笑风云灭？三笑道长，你有三笑？”

　　“除去卍解之外，你还能让我使出一笑风云灭来，实力的确不错了。现在你用S级剧情卷轴强化过了吗？”三笑道长问道。

　　“还没有。”

　　三笑道长微微沉吟：“居然又被他言中了！果然是潜力非凡。”

　　“许乐，我看你实力的确已经足够了，甚至还超过了章肥猫，我给你一个机会，听从我的命令，不必加入光明救济会，我可以告诉你章肥猫的行踪，如何？”三笑道长问道。

　　许乐神色一动：“你的意思是，我解决掉了章肥猫这个故意针对的人，光明救济会上下就不会再针对我，我和我的队伍成员也不必和光明救济会的人战斗？”

　　三笑道长点了点头：“没错，就是这个意思。”

　　“我看这样并不太好，正好我也有需要。不如这样，我给你一个机会，听从我的命令，不必退出光明救济会。如何？”许乐说道。

　　三笑道长闻言，皱起了眉头：“倒是我小瞧了你的狂妄自大。难道我和你交手这么长时间一直都在手下留情，一直没有动用世界之心的力量，你也没有看出来吗？”

　　“就凭你，没有任何根基，凭什么让我为你效命？你要知道我现在的地位和实力，只要我说一声，光明救济会的S级强者和A级血统强化者愿意为我效命的数不胜数。”

　　“你以为你有什么特殊的地方？可以比得过他们？你不过是潜力大一点而已。我之前那么说是要惜才，没想到你居然敢这么狂妄。”

　　“我最后再给你一次机会，要不要成为我的手下？”

　　许乐微笑着说道：“你难道以为我没有手下留情吗？你没有使用世界之心的力量，难道我就使用了？你的机会我并不需要，我只想要和你打一个赌。”

　　“什么赌？”

　　“我们两个接下来战斗，无论是谁胜谁败，败者都将成为胜者的手下。怎么样？”许乐问道。

　　三笑道长冷笑一声：“就凭你？我只怕收手不及把你打死！”

　　“那个并不劳你费心，我们本来就是生死较量，就算死了也是正常，我只问你敢不敢赌。”许乐说道。

　　三笑道长一甩手中的拂尘：“我有什么不敢赌？我怕的是你不敢赌！”

　　“也就是说你答应了？”许乐问道。

　　三笑道长点头：“嗯，我答应了，你若是能够赢我，我自然可以当你的手下。”

　　“那就好！”许乐将手中长刀一指，“你已经败了！”

　　三笑道长愕然看了看他，又看了看自己，最后哈哈大笑：“我终于明白了，你这家伙不是狂妄自大，而是被我吓得得了失心疯！真是无聊，我这就杀了你好了！”

　　“我说你已经败了。”许乐又说道。

　　三笑道长闻言，又大笑起来：“你说我已经败了？哈哈哈哈，我哪里败了？”

　　“我利用世界之心的力量杀死了你，但是我又想让你当我的手下，所以并没有用出来世界之心的力量。”许乐很有耐心地解释道。

　　三笑道长带着奇妙的神情看了看他：“原来你是个疯子？你说能够杀死我，就能够杀死我？不如你杀我一次试试？”

　　“但是我还有问题要问你，你如果愿意回答我的问题，我也可以不要你这个手下，现在就杀了你。”许乐说道。

　　三笑道长感觉自己像是在哄一个疯子一样：“好吧好吧，你来问，问过了之后，你就来杀了我，好不好？”

　　许乐点了点头：“第一个问题，光明救济会的目的是什么？”

　　三笑道长怔了一下，见他神色认真严肃，不由问道：“你到底是疯了还是没疯？”

　　“你不用管我怎么样，你只需要告诉我真实的答案，光明救济会的目的究竟是什么？”许乐说道。

　　三笑道长看着他：“你一个疯子，知道这些有用吗？有意义吗？”

　　许乐终于不耐烦了起来：“也就是说，你不打算说？”

　　三笑道长点头直笑，用看疯子的眼神看着许乐：“是啊，我是不打算说，怎么样，你来杀了我？”

　　“一件事情都要拖拖拉拉，分不清是非好歹，弄不清眼前形势，你也没有多少利用价值了。既然如此，那我就杀了你！”

　　许乐猛然一挥刀，三万灵力值汹涌而出。

　　世界之心的力量穿透了一切阻碍，随后落在三笑道长身上，改变了一丝规则。

　　霎那间，面带微笑的三笑道长变成了一团火焰，火焰摇摇摆摆，随风而灭。

　　一名至强的破界击杀者就此死亡，许乐静静地看着，倒也没有任何惋惜的意思。

　　自己的选择，有时候是错不得的。虽然没有得到最好的结果，但是终归是解决了一个麻烦。

　　就在这时，“嗡——！”地一声刺耳地响声穿透了耳膜。

　　一道白光猛然从眼前亮起，三笑道长再次站在了许乐的面前。


第468章 合作

　　许乐终于有些意外地看着死而复生地三笑道长：“我倒是没有想到你居然还兑换了重生类物品。”

　　“我也没想到你居然能够这样使用世界之心的力量。”三笑道长面色不好看地说道。

　　“现在你相信了，我可以杀死你？”许乐问道。

　　三笑道长摇了摇头：“我利用世界之心的力量，一样可以杀死你。”

　　“你感觉你会有多少把握？”许乐问道。

　　三笑道长沉默了一下，又道：“就算你能够挡得住我一次两次的攻击，我现在手上还有三颗世界之心，除去离开这个世界要用到的一颗，剩余两颗还有二十六次攻击机会，你认为能够躲闪几次？”

　　也就是说，每一颗世界之心的能量能够消耗十三次？

　　许乐记下这个情报，又笑着说道：“我为什么要躲闪？我的世界之心的力量，一旦发出必然命中，我只需要挡住你一次攻击，我就能够胜利了。”

　　三笑道长猛然间大喝一声：“二笑天下定！”

　　许乐吃了一惊，连忙想要动作，却发现自己似乎掉进了泥潭沼泽中一样，手脚没有一处着力的地方，偏偏行动也是变得艰涩无比。

　　三笑道长见此情况，也不动手朝着许乐攻击，而是哈哈大笑道：“明白了吗？你固然能够杀死我，但是我只要先动手，一样可以杀死你！”

　　许乐感觉自己身体周围的艰涩感渐渐散去，也重新恢复了微笑：“看来，我的要求有些过分了。”

　　三笑道长也微微打了个稽首：“道友既然已经成为了破界击杀者，我刚才的要求也同样过分了。”

　　许乐微微还礼，两人相视一笑，倒是有些不打不成交的意思。

　　“虽然做不成上下关系，但是我们还是可以合作的。”许乐说道。

　　三笑道长闻言，也是笑道：“你这话颇合我意，我现在也不好直接喊你真名，以后称呼你决明子就是了。”

　　许乐一伸手，指向了下面的小屋：“下面已经准备好了晚饭，我们不妨先吃过之后再谈。”

　　三笑道长笑道：“客随主便。”

　　两人一起落了下去，看的一直在关注他们战斗的叶小荷却是有些大惑不解。

　　“怎么回事？”

　　“也没有怎么回事，这位三笑道长倒也不是恶意，我们先开饭，吃过之后再谈也不迟。”许乐说道。

　　叶小荷惊异地看了三笑道长一眼，还是有些不明所以。

　　把饭菜端上来，三笑道长倒是也不客气，自顾自地拿了碗筷，舀了一碗海鲜疙瘩汤，拿了两个包子，吃了两口之后，赞叹道：“好手艺！决明子，你太有口福了！”

　　许乐笑道：“道长倒是不客气，今天的晚饭怕是没有准备你的，你这是抢的我的饭。”

　　三笑道长哈哈一笑，满不在乎：“美味当前，谁还计较这么多！”

　　一顿狼吞虎咽之后，三笑道长满意地坐在沙发上，微微打着饱嗝，再也没有了他以往那有道全真的模样。

　　“道长，我们也该来说说正经地事情了。”许乐坐在他一侧，慢慢说道。

　　三笑道长也认真了起来：“也好，你来说说，我们该怎么合作？”

　　“我对于任务空间缺乏一个主要的认识，这些东西需要你先为我讲明白。你应该知道，我对于任务空间的确是不太了解。”许乐说道。

　　三笑道长道：“任务空间？对于这个的认识我们也不知道。我能够告诉你的就是我曾经听过的一个传言，传言这个任务空间并不是单独的存在，而是另一个大的任务空间的一个组成部分。”

　　“这个传言我也听到过，而且是另外的版本，说是这个任务空间是被放逐的……”许乐顿了一顿，“根据你的经历来看，你认为这种说法可靠吗？”

　　三笑道长微微皱着眉头说道：“我不知道你听来的版本是如何形成的，我只能说，我听到的应该是最初的那个传言的真实面貌。而且我和尹毅已经感觉到了，这个传言只怕并不是假的。”

　　“尹毅？另一个破界击杀者？”许乐问道。

　　三笑道长点头：“没错，他也是五个破界击杀者之一，也是我的好友。五个破界击杀者之中，希施特·莱特和罗德里戈两个人是白人，我和尹毅，银河三个人是黄种人。”

　　“银河一贯独来独往，万事漠不关心。我和尹毅的交情不错，那两个白人似乎是伙伴的关系。”

　　许乐微微思考了一下：“三笑道长，你和尹毅为什么会感觉那个传言是真的？”

　　“因为我们怀疑那两个白人。在这个遍布黄种人的任务世界中，那两个白种人实在是太可疑了。更可疑的是，这两个家伙根本就没有过去！”

　　“从我进入任务空间开始，他们两个就是三个破界击杀者中的两个，没有人知道他们的底细，也从没有人说过是和他们两个一起成长起来的。等我成为了破界击杀者，他们两个还是五个破界击杀者中的两个，地位牢不可破……”

　　说着话，三笑道长的神色郑重。

　　“你的意思是……这个传言很可能是从他们两个那里开始的，而他们两个人原本不是任务空间的人？”

　　听了三笑道长的话，许乐也不禁有些悚然而惊，他想起了玉狐曾经的推断：这个传言究竟是怎么来的？必定是有人了解真实的情况才说出来的。

　　是谁？

　　三笑道长似乎已经给出了答案。

　　“传言应该不是他们传出来的，他们两个一直以来的目标都极为明确，就是拉拢更多的人进入光明救济会，收集更多地世界之心，然后利用世界之心回到现实世界中去。”

　　“无论他们两个是不是来自于上一层的任务空间，他们应该都不会故意传出这样的传言来。他们的计划也并不需要传言来推动。”

　　三笑道长的话再次让许乐吃惊起来：“你的意思是，说出这个传言的，另有他人？”

　　“只怕正是这样，我不知道传出这个传言的人居心何在，但是我确定这群躲在暗处的人绝不是什么好人。与他们相比，光明救济会或许动机不纯，但是强制力也小，反而是一个无害的组织。”三笑道长说道。

　　对于这样的说法，许乐也不与他分辩，人都有自己的立场。哪怕是明知道自己立在垃圾堆之上，按照人之常情，也会说这垃圾堆有一种异样风景。

　　三笑道长说光明救济会无害，许乐也就只能当作笑谈，真实面对起来，依旧不能够掉以轻心。

　　许乐想了想，虽然没有得到完全的信息，但是有疑惑的差不多也算是得到了解答，再往深了问，三笑道长也未必会知道。

　　因此也就在这个话题打住，许乐问起了另外的事情：“对于合作，我有一些想法。”

　　三笑道长点头：“请讲。”

　　“我负责击杀章肥猫，道长提供他的位置。我们队伍中的光明救济会成员也不必刻意再有什么安排，我们队伍也不再是光明救济会敌对的队伍。这是我们合作的前提。”

　　许乐说完，三笑道长便点头道：“不错，这正是我们合作的前提，你们眼前的麻烦事情我们先解决了，然后合作。”

　　许乐继续说道：“鉴于道长你的情报优势和势力优势，到我们需要这方面的帮助之时，你不应该拒绝。”

　　“与此同时，当我需要你身为破界击杀者的顶尖战力之时，你也不应该拒绝。”三笑道长说道。

　　许乐笑了一下：“当你说完这句话，我突然感觉没有什么好说的了。”

　　三笑道长哈哈笑道：“那就一切尽在不言中了。”

　　许乐也是同样笑了起来。

　　笑过之后，三笑道长站了起来：“今天前来，我算是获得了一个惊喜，现在，老道要告辞了。”

　　许乐倒是有些奇怪：“道长为什么走的这么急？难道还有什么事情？”

　　三笑道长笑道：“老道毕竟是强行突破了锁定的镜像世界来的，若不想死，还是乖乖地花费世界之心的力量赶在被强制遣返之前回去。”

　　“要不是锁定的镜像世界，也不过使用一次世界之心的力量，这锁定的镜像世界想要强行进入，必须要耗费一个世界之心。要是走的慢了，谁也不好说会发生什么事情。”

　　许乐记下这个情报，目送他消失在了空气中。


第469章 银河

　　“这次算是渡过去了？”叶小荷问道。

　　许乐笑了笑，拿起了三笑道长不知何时放在桌子上的灭却师星章，似乎也不用他做什么，卍解的能力再度回到了自己身上。

　　“不用说渡过去了，这一次对我们而言也是有利的。虽然不知道三笑道长合作的诚意有多少，但是至少该获取的情报已经得到了不少。”

　　“只可惜这些情报都是似是而非，没有一个准确的。”叶小荷说道：“接下来就是我们的强制任务，回去之后，我们就要开始准备了。”

　　许乐点了点头，没再说话。

　　三笑道长给的情报，的确并不准确，但是已经足够了。

　　光明救济会的两个白人，基本可以肯定不是任务空间的原来冒险者。另外，三笑道长提出的另一股潜在势力也让许乐暗暗吃惊。

　　还有人不是这个任务空间的冒险者？而且还隐藏的这么好？

　　这些人的目的又会是什么？

　　※※※

　　“你回来了。”神色木然的男子还在不断敲击着键盘，似乎极为忙碌。

　　三笑道长笑了笑：“怎么？你不打算问问结果？”

　　神色木然的男子惊异地抬起头来：“一般情况下，你不会这么说。你这么说，意思就是，你并没有杀死他？难道你打算按照我说的办法去办？”

　　“嗯，有这个意思。”三笑道长说道。

　　神色木然的男子手指在键盘上微微停顿，随后又噼里啪啦地跳动起来：“这么说，你已经见识到了他的潜力？能够获得你这个苛刻的家伙认可，他应该已经成为了S级强者了吧？”

　　“他杀了我一次。”三笑道长淡淡地说道。

　　神色木然的男子停下了手指：“不知道是不是我最近太劳累了……难道刚才我出现了幻听吗？”

　　“你没有幻听，他的确是杀了我一次。”三笑道长说道。

　　“他怎么能够杀死你？你对他的信息了解这么多，他应该没有可能杀死你。”神色木然的男子说道。

　　三笑道长道：“他已经成为了破界击杀者。”

　　那神色木然的男人终于微微吃惊：“他的战力已经这么高了？这种潜力也当真是惊人的可怕。”

　　顿了一下，他又说道：“这件事情，你会告诉尹毅吗？”

　　“当然，我能够告诉你，也肯定会告诉他。”三笑道长说道。

　　神色木然的男人点了点头，不再说话，手指再度在键盘上噼里啪啦地跃动起来。

　　“银河，你似乎对尹毅有意见？”三笑道长问道。

　　神色木然的男人摇了摇头，抓起身旁的一杯热腾腾地饮料，慢慢地喝了一口，再不说话。

　　三笑道长的眉头微不可觉地皱了一下：这个银河，整天神神秘秘的对着电脑，也不知道在想什么。只希望他不要变成那两个白人那一边的就好。

　　“还有一件事……”三笑道长想起了和许乐的约定，又对银河说道。

　　银河敲了敲键盘，一张白纸从电脑的一侧吐了出来。

　　三笑道长接过来一看：“章肥猫，《虫师》，现在许乐无法进入，等下次再说。”

　　这家伙，什么都知道！

　　三笑道长收起了纸条，也不再说话，默默离开。

　　※※※

　　兑换时间到了，许乐和叶小荷回到了任务空间。

　　走出祭坛，何大明等六人都在等着他们两人，见到他们两个安然无恙，六人都轻松了不少。

　　“队长，看来是没有发生什么意外。”安田清说道，“再等两天，三笑道长没有追进去？”

　　不等许乐回答，何大明就笑了起来：“你傻了？那个镜像世界是被任务空间锁定的，那个什么狗屁道长再厉害，难道还能真的进去？”

　　许乐笑道：“他还真的进去了。”

　　安田清一怔，随即大喜，王力，何大明，甚至范万文也都露出了狂喜的神色。

　　李云梅笑着问出来大家都关心的问题：“队长，你把他杀了？”

　　“不，我们决定合作了。”许乐说道。

　　众人又是面面相觑，不知道这算是什么意思。

　　“合作？怎么样的合作？”安田清问道。

　　许乐道：“光明救济会不再和我们过不去，我们也不必加入光明救济会，三笑道长会把章肥猫的地址告诉我们，让我们能够杀了章肥猫。”

　　“唯一一个条件，我们在条件允许的时候，和三笑道长联手。”

　　安田清想了想，发现了这句话的不一样之处：“和三笑道长联手？不是光明救济会？”

　　“不是光明救济会。”许乐点头道。

　　安田清若有所悟：“他倒是挺会假公济私。”

　　许乐笑了起来：“你管他是不是假公济私。接下来也没有什么事情了，大姐回去好好休息休息，等六天之后重新集合，到那时候，我也能够知道下一个强制任务世界的情况了。”

　　众人点头应下，许乐和叶小荷拥抱了一下，也暂且告别。

　　穿过通天玉柱来到自己的个人空间，许乐先歇息了一晚上，随后又开始了查询。

　　“列出灭却师血统的专属技能和物品。”

　　紫色圆球便为他列出了一大堆东西，许乐仔细看过，心内暗暗吃惊，没想到灭却师这个龙套悲剧职业居然还有这么强大的一面。

　　又兑换了《死神》的资料许乐向后看了看，后续的资料居然又有了“千年血劫”“无形帝国”等说法。

　　许乐微笑了起来：他终于感觉到了一些实实在在的现实因素：这个任务空间也会根据“现实世界”中的变动而发生调整。

　　这意味着什么？

　　意味着虽然任务空间的时间轴不同，但是整个任务空间的时间轴却是和现实世界保持一定的一致性的。不管比例究竟是怎样，终究是向着同一个方向发展。

　　“或许等我回去，已经到了未来也说不定……”

　　许乐自嘲地想了一下，又想到或许自己永远也回不去，就把这种苦中作乐的心思也收了起来。

　　查看完死神的灭却师血统之后，许乐再次查询道：“如何再次进入非强制任务的世界？”

　　“不可再次进入非强制任务的世界。”紫色圆球回答道。

　　许乐倒也没对这样的查询抱有多少希望，干脆也就不再查询。稍事休息之后，再次开始修炼起来藏道心诀。

　　一遍又一遍，他倒是有些忘却了时间。


第470章 下一个世界

　　就在许乐的静心修炼之中，几日时间眨眼就过。

　　这一天，许乐正在以五心向天的姿势修炼藏道心诀，忽然间听到了一个提示声。

　　“0721小队，下一个世界《死神来了》。”

　　许乐慢慢地运行完了藏道心诀，静静地做了片刻，这才思考起来。

　　“《死神来了》？”

　　这个镜像世界的确是许乐没有想到过的。

　　他的战斗力比一般的S级强者都要强大，而无论《死神来了》系列的哪一部，那些看着巧妙到了极点的杀局都是为普通人设立的。

　　不要说许乐，就是在整个队伍最弱的李云梅面前，那些设计也都将成为笑话。

　　他们是普通人吗？显然不是。

　　那么任务空间为什么会把许乐等人放进这个并不太高级的镜像世界去？

　　许乐沉吟了一下：如果是他在A级之前，任务空间的任务估计就是让他尽量拯救那些被“死神”盯上的人。

　　到了现在这种实力，难道说，会是“死神”亲自来设计众人的死亡？

　　如果真是这样，那的确有些挑战性。

　　许乐到了紫色圆球之前，兑换了一份《死神来了》系列的资料。

　　从一次本该死亡的冒险过程中侥幸逃脱了性命，但是死亡的威胁并没有离他们而去，似乎他们已经被死神盯上了一样，一个接一个幸存下来的人因为这样那样的巧合与意外而死去……

　　看起来似乎是完全的巧合，却又偏偏死的就是这些人，简直就像是死神的刻意安排。

　　这就是《死神来了》的大意，每一个系列都在遵循这一个规律，而且“死神”很守规矩，“不该死”的人绝对不会死，甚至还会按照次序来杀人。

　　如果是这样，那也并不是完全无法对付。按照一定的次序，并且不会伤及无辜有这两个提示，就已经能够把危险给消减很多了。

　　看了看时间已经差不多，许乐便带着资料走出了个人空间。

　　等了也没有多久，队伍就已经聚集齐了。许乐把资料递给其余七个人。

　　七个人默默地传阅了一遍，许乐这才说道：“大家都有什么意见？”

　　“不好对付，《死神来了》的最恐怖之处在于那个从来没有现身的‘死神’可以随时操控那个世界的一切资源合情合理地杀死一个人。”安田清说道。

　　“我们并不是普通人，他的设计难不住我们。”

　　谢允自信地说道，血统兑换到A级，再加上技能不死邪神，谢允除非遭遇到专门针对灵魂的冒险者，否则单凭身体上的伤害，还真没有几个人能杀得了他。

　　安田清摇了摇头：“那也未必。你怎么肯定死神的设计就是普通的设计呢？就拿你来说，一般都不可能伤害你。如果设计让你掉进几千度高温的铁水或者岩浆之中，你认为会怎么样？难道你也能够活下来？”

　　谢允闻言，顿时默然。

　　他不会问哪里会有铁水或者岩浆之类的问题，看过《死神来了》的人都应该明白，种种不可思议地巧合构成了一个个奇特的死因，根本不存在什么不可能的因素。

　　“首先，我们需要兑换一个飞行移动道具……”

　　说着话，许乐看到了安田清：“或许也不用兑换，安田清，你给队伍做一个飞行器，然后再给队伍中的每个人都做一个个人飞行器，现在来得及吗？”

　　安田清回答道：“还算来得及，只不过我的奖励点可能不太够。”

　　许乐点了点头：“既然这样，就让还有剩余奖励点的帮着匀一下。我本来想着大家兑换护身符，现在奖励点只怕更加不够了，也只好放弃护身符选择飞行器。”

　　“比起来被动防守，还是机动灵活更加重要一些。”安田清领会了许乐的意思。

　　众人听了也没有其他意见。

　　把奖励点给了安田清之后，众人便又各自回去。

　　过了两天，众人再次聚集在了一起，安田清拿出了七个箱子一样的东西递给了众人：“这是一个火箭推进器，按照的是一个科幻游戏中的火箭兵设计的，里面的能量很充足，环游地球十圈绰绰有余。”

　　许乐的本来目的是让众人拥有腾空飞行的能力，到没有想到安田清做出这样的东西来，也的确能够增加飞行速度，也就收了下来。

　　“至于队长要求的大型飞行器，我有些无能为力，因为那种大型飞行器占据的空间太大，我的储物戒指虽然不小，但也容纳不下，就像是那条龙的身体我们不得不交给天行者……咦？我们似乎忘了要回来？”

　　听安田清说到这里，王力和谢允两人齐声惊叫了起来。

　　“嘿！还有那东西！”“我忘了！”

　　许乐也才想起来：“先是被悉达多打乱了我们行动，回来之后就是杀死悉达多，随即就遇上了三笑道长，这两件事情赶在一起，我们这些人都只顾着紧张了，的确是都忘了要跟天行者要那个龙身。”

　　“这样，你们等一下，我去光明救济会一趟，看看能不能找到三笑道长或者天行者，无论是找到谁，那就都好解决了。”

　　安田清有些不安：“这样行吗？光明救济会毕竟不是什么充满善意的地方，你去了之后，万一三笑道长见你孤身一人，又想要杀你，那该怎么办？”

　　“他要杀我，难道我不能杀他？”许乐笑了一声道。

　　“但是你又没有加入光明救济会，要用什么名义进去？”安田清问道。

　　许乐奇怪道：“难道还有人看门盘查？”

　　安田清点头：“一般情况下是会有的。”

　　“那就告诉他们找人就是了，三笑道长或者天行者的名字报上去，难道他们会管？”许乐问道。

　　安田清点了点头：“那倒的确是不会管了，他们也不敢多管S级强者和破界击杀者的事情。”

　　“那你们稍等就是了。”

　　许乐说着，绕过通天玉柱向东走去。

　　在这个空间中，其实谁也不能够确定东西南北，不过大家都认为某一方位是东，也就都把它当作东面了。

　　一个白色的偌大营帐立在通天玉柱东面的广场上，营帐约有二百多米长，四五米宽，说是一个小型的市场也未尝不可。

　　许乐一掀营帐门，一个桌子出现在眼前，桌子后面坐着两个人，都面对着一台电脑，宛如在什么办公室内端坐的办事员一样。两人后面有一个布门，应该就是光明救济会的入口。

　　一个人对着许乐说道：“代号。”

　　许乐看了看他：“我找天行者。”

　　那个人怀疑地看了看许乐：“你不是光明救济会的人？”

　　“那我就不能在你们这里找人？”许乐问道。

　　那人上下打量了一下许乐：“对方是A级血统强化者？”

　　“是S级强者。”许乐说道。

　　那人顿时跟上了发条一样：“是S级强者？我给你找找……抱歉，天行者已经外出了，应该是去做任务去了。”

　　许乐点了点头：“三笑道长在不在？”

　　那人怔了一下，苦笑起来：“你这不是开玩笑吗？他老人家的出入情况，我哪里敢记录下来？再者说了，他老人家也不会从这个门里出入。”

　　许乐微微皱眉，心知自己这一回是要无功而返了。

　　转身回头，两个人正从外面进来，三人相错而过，许乐不由地多看了一眼，这两个人倒是还有些印象。

　　这一男一女，在许乐还是实力低微的新人的时候度过的第一个非强制任务的镜像世界中就遇到过。

　　那男人面容俊朗而且颇为冷峻，长袍佩剑，宛如古代剑客。女人打扮的十分简练，行走间颇有气势，对于近身战斗比较擅长。

　　又见面了，虽然不太熟悉，许乐倒是有些物是人非的感觉。

　　不知道他们两人的实力已经到达了那一步？

　　A级还是S级？

　　许乐想想自己，倒是有些笑意：自己倒是赶了上来。

　　“你笑什么！”那女人颇为火辣，感觉到了许乐的目光和微笑，冷声喝道。

　　许乐摇了摇头，又笑了一声，掀开了营帐门走了出去。

　　“他的代号是什么？”那女人对桌子前的人问道。

　　“他不是我们光明救济会的人，是来找人的。”桌子后面的人说道。

　　那女人哼了一声：“便宜他了！”

　　“你们二位代号？”

　　“金生丽水，玉出昆冈。”那沉默冷峻的剑客说道。

　　回到通天玉柱之前，许乐对众人道：“这一次应该是不行了，等从这个镜像世界回来之后再看看吧，到那时候应该就能遇上了。”

　　王力和谢允两人也没有意见，毕竟眼看着就要开始强制任务了，这时候的时间也耽搁不得。


第十卷 死神来了


第471章 死神来了

　　就在这一来一往之中，主线强制任务的时间到了，许乐等八人各自返回了个人空间，开始了这一次的冒险。

　　随着一如既往的提示声，白光闪过，许乐被传送了出去。

　　当他再次醒来的时候，感觉似乎坐在过山车中一样，整个身体似乎都在急速降落。

　　耳边传来的是一阵大呼小叫的声音：“天啊！”“上帝啊！它要坠毁了！”“哦，不！”

　　典型地欧美腔调，这里是哪里？

　　许乐睁开眼睛，看见了一大群金发碧眼或者黝黑皮肤的人，他们惊慌地叫着，胡乱地走动，甚至就连穿着空中小姐衣服的人也在来回地尖叫着。

　　这里是一架飞机的内部，而且看起来这架飞机很快要失事了。

　　许乐顿时打起了精神，看向了四周：就在他的座位旁边，坐着的是叶小荷。

　　然后范万文，何大明，安田清，王力，谢允，李云梅六人依次坐在他们两人的身后几排座位，在他们之后，还有两个黄色皮肤东方面孔的人也在昏昏沉沉地睡着，应该就是新人。

　　手上的任务发布器猛然一热，许乐低头看去，出现了一个倒计时：“9:59，9:58……”

　　十分钟逃离飞机？

　　许乐心中有些惊讶，没想到这一次的主线任务居然会这样奇特。

　　一边记下众人现在的位置，许乐迅速地上前叫醒了所有人。

　　这一次和以往似乎有些不同，以往这样因为传送昏迷的人就不可能就这样一拍就醒，这一次许乐却轻松地将众人都叫醒了。

　　“飞机要坠落了，先逃出去再说！”

　　虽然不知道为什么空姐跟疯了一样也不打开舱门，也不提示众人带上降落伞，但是毫无疑问，飞机要坠落了。

　　飞机的机体正在剧烈地震荡，就像个得了疟疾的病人一样剧烈地打着摆子，在这个过程中，明显已经没有人能够控制这架飞机了。

　　安田清掏出来一个激光武器，到了舱门面前开始对着门边发射，不过几下，飞机的机舱舱门就被打开了。

　　安田清又用同样的办法打开了飞机门，强风涌了进来，他掏出一个背包一样的箱子背在背后，然后对众人做了个手势，跳了下去。

　　许乐等人依次走向了门，一个一个地向下跳去。

　　“这里是哪里？我们怎么会在飞机上？”一个新人不解地大声叫道。

　　另一个新人则是反应快一点，抓住了谢允的手：“帮个忙，带着我！”

　　谢允皱了皱眉，不耐烦地甩开了他的手。

　　许乐说道：“带上他。”

　　谢允这才拎住了那个人，背着安田清做的火箭推进器跳了下去。

　　许乐看了一眼那个还没有反应过来的新人，摇了摇头，最后一个跳了下去。

　　火箭推射器的箱子里面衍生出来一个话筒和两个把柄，在许乐跳下去的同时，话筒递到了许乐嘴边，两个操纵的手柄也分别伸长到了左右手之中。

　　“检测到飞行状态，请开始下达命令，升高还是降低？维持原有速度还是增长或减缓，具体方向请自行调节。”

　　许乐听到了这样的声音。

　　“升高。”

　　他的身体止住了下降的趋势，向上升高。

　　当升高到和众人同一高度之时，许乐说道：“停止升高。”

　　背后的火箭推进器只剩下一点反推力，许乐漂浮在了天空中。

　　“这东西的确挺有用的。”许乐对安田清说道。

　　安田清自信地笑了笑，没再说话。

　　“万米高空，离地极远，啊——！我的思念，一日不见，如同三天，三天不见，宛如流年！”

　　此处虽然颇有冷意，但是白云处处，怎么能不勾起诗意的老虎那颗骚动的心灵中的诗意？

　　于是乎，老虎再次开始了吟诗。

　　“闭嘴！”李云梅一声断喝，王力顿时就像是被踢了一脚猫或者狗一样，声音呜咽在喉咙中，最后又硬生生地咽了下去。

　　众人一起笑了起来——王力总算是遇上克星了。

　　许乐看了看任务发布器上的倒计时，还剩下两分钟，那架飞机摇摆的更加厉害了。

　　“队长，这次一开始就有些奇怪吧？”安田清说道。

　　许乐点了点头：“我也觉察到了，你先说说吧。”

　　“没有发现剧情人物，我们就在飞机上了，还有一个近乎死亡倒计时的东西，虽然对我们来说没有用，但是《死神来了》是有剧情的，这种死亡的威胁不该直接面对我们才对。”安田清说道。

　　“你说的也是我想的。《死神来了》系列无论是哪个系列时候都没有这样的情况，最关键的是，死亡的威胁盯住的居然不再是剧情人物，而是我们。”

　　许乐说道这里，顿了一下。

　　“看来我们之前在任务空间猜测的那种情况的确发生了，我们已经成为了死神的目标。接下来，我们要迎接的就是死神的挑战。”

　　何大明道：“这个飞机会不会是《死神来了》第一部中的飞机？或者说，等稍后剧情人物就会从飞机中逃出来？”

　　“这件事情只怕不可能。”

　　许乐说道，“《死神来了》第一部的飞机根本没有飞起来多高，如果剧情人物从飞机中逃出来，《死神来了》系列也没有这样的剧情。”

　　正说着话，那飞机带着一串黑烟摇摇晃晃地向下栽去，最诡异的是，整个飞机上的人似乎全部傻了一样，没有一个跳出来逃生……

　　许乐掏出了望远镜向下望去，一团火光猛然冒起，那个飞机在半空中就燃烧了起来。

　　剧烈的大火不知道为什么特别旺盛，瞬息之间就已经把飞机烧成了残骸，然后四分五散洋洋洒洒地落了下去。这种情况下，肯定没有人能够活下来。

　　再看看手上的任务发布器，许乐发现倒计时已经消失了，取而代之的是一个任务。

　　主线强制任务：存活三天。任务奖励A级剧情卷轴一支，奖励点三千，任务失败无惩罚。

　　许乐等人都是颇为无语：的确是不需要惩罚了，任务失败不就是已经死了吗？


第472章 第一次设计

　　“请问……这究竟是怎么回事？”被谢允拎在手中的那个新人不明所以地问道。

　　谢允不耐烦地看着他，许乐笑了笑，也知道谢允只怕没有什么耐心讲这么多：“车前子，你给他讲讲吧。”

　　何大明粗略地跟这个新人说了说任务空间和镜像世界，那个新人惊讶地张大了嘴，最后看了看周围的环境：“你说的似乎是真的……我们真的在另一个世界，真的回不去现实的世界了？”

　　何大明点了点头。

　　那个新人出了一口气，看向了许乐：“你是队长，我想问你一个问题，可以吗？”

　　“说说。”许乐慢慢地道。

　　“镜像世界中的人类究竟是真的还是虚拟的？”

　　许乐回答道：“你认为是真的，那或许就是真的，因为他们会痛，有感情，有血有肉。如果你认为他们是虚拟的，因为当这个剧情结束之后，他们就像是一部电影一样又会从头开始，一样地成长，和原来一模一样。”

　　那个新人怔了一怔，过了几秒才又问道：“刚才在飞机里面，在我旁边的那个人也是和我一样的新人？”

　　“是。”

　　“那你们为什么没有救他？”新人问道。

　　许乐看了看他：“他有几分钟时间做出正确的选择，但是他一直没有，只是慌张害怕疑惑，足以证明他的心理素质极差。对于这样的人，我想不到有什么利用的价值，我为什么要救他？”

　　那新人被这样赤裸裸毫不掩饰地冷酷话语惊的呆住了：“那……”

　　“怎么样？”许乐问道。

　　那新人摇了摇头，不再说什么。

　　“你的名字叫什么？职业是什么？”

　　那新人回答道：“我叫许仲尧，是证券公司的客户经理。”

　　“证券公司？这么说你的口才，判断力和分析力应该都有不错？”安田清说道。

　　许仲尧摇了摇头：“并不太好，我才刚刚入职，口才谈不上，至于其他的，其实也并不重要。客户经理首先最重要的是口才，其次才是能力，先把客户忽悠来，再把客户忽悠住，接下来才是能力，要说这能力……”

　　安田清笑了一声：“嘿，口若悬河啊！干证券之前是做什么的？”

　　“卖了几年保险。”许仲尧回答道。

　　“那还真是锻炼人。”安田清笑着说道，不过随即又收起了笑容，“可惜你现在学到的那一套有些用不上。”

　　许乐说道：“许仲尧。”

　　许仲尧客气地说道：“您请说。”

　　“不要妨碍我们的事情，乖乖跟着，如果你有危险，我们也会尽量救你。如果你要捣乱，我也不是不能杀你。”许乐说道。

　　“是，我明白了。”许仲尧回答道。

　　许乐微微点头，看向了其他人：“我们先降落下去再说，毕竟还有死神盯着我们，大家都小心一些。”

　　众人应了一声，朝着下面慢慢地落下去。

　　随着慢慢下落，下面的情况也渐渐清晰起来，下面是一处颇为广阔的森林，不远处有一座城市。

　　许乐带着众人落到了森林之中，然后朝着城市慢慢赶去。

　　“白鸽，现在队伍中你的侦察能力最强，开启‘神乐心眼’，试试能不能发觉‘死神’的设计。”

　　李云梅应了一声：“是，队长！”

　　手中掐了一个忍者的印，她开始侦查起来。

　　“左前方约五公里处，有一个伐木场，里面有很多工人。人种为白色人种，这里估计是北美洲或者欧洲，或者是亚洲北部。”

　　“右前方三公里处，有人野营，他们还开着汽车，看起来我们通过那里可以前往城市。”

　　安田清插话道：“我不建议前往城市，看过《死神来了》的人都知道，城市的各种刀具，电器，交通工具绝对是最大的不安全因素，我们如果留在森林中能够避免很多不利的因素。”

　　许乐也是沉吟起来：“安田清说的也有道理，比起来城市里面的种种威胁，我们住在森林中也好，不如暂时停止前进……”

　　他突然收住了口，一股阴风不知何时吹了起来，拂过许乐的后背，居然让许乐也感觉到了一股寒意，似乎有孤魂野鬼在窥视着他一样。

　　其他人也都若有所觉，就连那个新人许仲尧也察觉到了，瞪大了眼睛，颤声道：“死神来了！”

　　许乐看向了李云梅：“白鸽！”

　　李云梅点头：“周围没有异常……”

　　又搜寻了一遍，李云梅皱眉道：“两架直升飞机从天空出现，朝着我们飞来！”

　　“死神的设计是要让直升飞机砸死我们吗？”许乐有些不解地说道，“应该不至于吧？”

　　李云梅继续报告情况：“直升飞机的确是朝着我们的方向而来，看来死神的设计的确和直升飞机有关。”

　　“右前方三公里，出现大量警车！”

　　许乐等人吃了一惊：“警察？我们刚刚降临，怎么会有警察？”

　　“大量的警察朝着我们的方向而来，个个荷枪实弹。”李云梅继续说道。

　　何大明皱眉：“这算是什么设计？直接用大量人手准备用人海战术？”

　　许乐说道：“不管是什么设计，我认为我们现在的首要目标就是离开。不要跟这么多人硬碰硬。哪怕不是硬碰硬，对方另有合情合理的目的，在死神的设计之下，我们也非得死在流弹之下不可，现在我们最好离开。”

　　众人点头，纷纷掏出来火箭推进器。

　　就在这时，众人的头顶响起了“呜呜呜呜”的直升飞机的机翼转动声音。

　　许乐抬头看去，只见两架直升飞机已经到了众人头顶上空，一个人从直升飞机的一侧探出身来，拿着喇叭用英语对着他们叫道：“下面的人不要乱动！你们已经被包围了，必须立刻投降！”

　　投降？居然还真是大规模围剿的行为，这个死神的设计未免也太挫了一点，难道就不能如同剧情中那样来上一系列巧到了极点巧合来设定死亡结局吗？

　　众人都看向了许乐：投降还是不投降？

　　许乐用行动给出了答案，掏出了斩魄刀，他迅速打开了卍解。

　　三十多万灵力值顿时充盈在了他的身体之内，蓬勃的灵压猛然释放，那个叫许仲尧的新人骇然趴倒在地，连站都站不起来了——他不过是普通人，当然承受不了这样强大的灵压。

　　迅速一点脚步，许乐以瞬步出现在了空中，朝着这两个直升飞机接连挥了两刀，两个直升飞机直接全部化作了一团小小地火焰，随即又消失不见。

　　“你不是设计出了两个直升飞机让我们无路可逃吗？我现在就先让他们变得渣都不剩，我看你怎么设计！”

　　许乐在空中冷笑一声，对众人道：“走，撤退！”

　　众人打开火箭推进器，谢允拎着如同死狗一样的许仲尧，众人一起朝着森林的更深处飞去。

　　飞了十几公里之后，森林渐渐地稀疏起来。

　　“白鸽，看看下面是否适合降落。”

　　李云梅开启神乐心眼再次汇报道：“没有其他人类，没有其他异常。”

　　“那就降落。”许乐说道。

　　众人降落下去，许仲尧趴在地上，艰难地说道：“队长，快把你的力量收起来，我快要被你的力量压死了。”

　　许乐摇了摇头：“现在还不是时候，你暂且忍耐一会儿。”

　　又对李云梅问道：“白鸽，你能够感受到那些警察的动作吗？你现在感知范围应该有二十公里了吧？”

　　李运煤摇头：“我现在顶多感受五公里到六公里，如果好好修炼，或许能够增长到十公里，二十公里应该是A级血统之后的事情，现在我还做不到。”

　　许乐将刀回鞘，收起了卍解：“那就算了……”

　　叶小荷道：“你想知道那些警察的状况？不如我去看看？”

　　“不用了，那些警察该来还是会来，如果死神的这一个设计到此为止，又换了一个设计，你单独行动反而不太安全。”许乐说道。

　　叶小荷这才作罢。

　　“队长，你太厉害了！光是力量就把我压制的喘不过气来，那直升飞机都被你斩的连灰都不剩了！”许仲尧颤抖着活动了一下自己手脚，带着激动和兴奋说道。

　　许乐看看他，微笑道：“证明你的用处，我同样给你力量。”

　　许仲尧面带激动和喜悦：“是！队长，我一定会向你证明我的用处的！”

　　等了约有半个小时，那些警察也没有继续搜索，许乐终于确定死神的这一个设计是到此为止了。带着众人将营帐安下，然后继续等待死神的下一次设计。

　　静下心来，许乐突然感觉事情不是这么简单。

　　如果按照死神的在剧情中表现出来的设计意向，自己等人应该死于意外才对。

　　这帮警察应该目的不是对付自己等人，等包围了自己等人之后，会有警察失手把自己九人中的某人打死……

　　如果这么想……这片森林中，还有警察原来的目标？


第473章 死亡

　　那些警察的目标会是什么？

　　正思考之间，许乐猛然听到了一声惊呼。

　　“又来了！死神又来了！”

　　呼喊的人正是那个叫做许仲尧的新人。

　　许乐这次却没有感觉到那种诡异的阴风袭体，不免有些皱眉：这个许仲尧难道是个喜欢大惊小怪的人？

　　看了看其他人，其他人都毫无察觉，看着许仲尧自己夸张地大叫。

　　许仲尧愕然，随即似乎是明白了过来：“死神……这次的目标，是我？”

　　众人看着他，见他满脸惶急惊慌的神色，这才知道他刚才的确感应到了那股提示“死神来了”的阴风。

　　“这该怎么办好？这该怎么办？”

　　猛然响起了刚才的话，他转头看向了许乐：“队长，求求你救救我！请你救救我！”

　　许乐摆了摆手，示意他先不要吵闹。

　　许仲尧这才闭嘴，不再作声，眼睛殷切地盯着许乐，期望他能够救下自己的性命。

　　“白鸽，关注周围情况，看看有什么可疑的不安定因素。”

　　许乐吩咐李云梅，与此同时自己也打开了精神探测，关注着周围的情况。

　　死神把目标放在了许仲尧身上，那究竟会怎么设计？

　　许乐也不免有些好奇。

　　“没有可疑的东西。”李云梅回答道，说着话，她却是皱眉向上看去，似乎是发现了什么。

　　众人顺着她的目光看去，一片巴掌大的树叶慢慢地随风飘落了下来。

　　现在还是树木苍翠的时候，明显不到落叶的时候，这片晃晃悠悠地落叶显得有些惹人注目。

　　许乐的精神力扫描了一下，只见树叶下面赫然伏着一只手指头大小的紫黑色蜘蛛。

　　树叶一路摇摇晃晃地朝着许仲尧的方向飘去，许仲尧却也不傻，早已经看出来了这片树叶非同寻常，慌忙向着旁边闪去。

　　许乐却是笑了笑，带上曾经用来防毒的鹿皮手套一把抓住了那片树叶，然后把那个蜘蛛塞进瓶子里扔进了储物戒指。

　　“这死神的设计这才像点样子。”

　　许乐话音未落，就听见许仲尧痛苦地大叫一声，猛然伸手向着自己手臂上摸去。

　　许乐连忙将精神力扫描过去，只见一个小小地虫子正叮在他的胳膊上，瞬间将他胳膊叮起了一个拳头大小的红疙瘩。

　　也不知道这是什么虫子，毒性之烈实在吓人。

　　不过既然起了个这么大的疙瘩，而许仲尧更是痛叫不已活蹦乱跳，那么应该不会有生命危险才对。

　　“谁给我一个东西，我弄死它！”许仲尧恶狠狠地把那个跳蚤大小的虫子捏在手中，龇牙咧嘴地说道。

　　谢允冷冷地递给他一根钢钎，许仲尧就像是疼得得了失心疯一样，看也不看，接过来钢钎就朝着自己手指上的虫子扎去。

　　许乐伸手抓住了钢钎，把他从许仲尧的手中夺了过来，递还给谢允：“这时候他正在被死神设计，你给他这么一把利器，简直是送他上路了。”

　　谢允淡淡地“嗯”了一声，也没做什么分辩。

　　许仲尧回头看了一眼谢允，神色有些复杂，但是他同样也不敢多言，生怕惹怒了对方。

　　就在这时，又是一股极为强烈的痛感迅速传入了他的大脑之中，许仲尧顿时痛的涕泪交流，不知道该怎样才好，只能又哭又叫。

　　许乐等人看着他的手指头飞快地肿胀起来，然后鼓起了一个比手指都要大的疙瘩，与此同时，那小小地虫子也消失在了许仲尧的衣服内。

　　许乐拿了一瓶任务空间的驱虫剂，朝着许仲尧身上喷去，但是那小虫子却不知为何怎么也不肯再出来了，许乐无奈，只好用精神力再次在许仲尧身上扫描一遍。

　　“咦？没有了？”

　　许乐来回扫视着许仲尧的身上，很奇怪自己居然没有发现那虫子究竟躲到了什么地方。

　　随即他又反应过来：那虫子只怕是钻进了许仲尧的身体内。

　　许仲尧死定了。

　　那虫子只在皮肤外面叮咬就已经如此厉害，要是在某处器官叮咬一口，许仲尧又没有强化过，绝对是必死的结局。

　　有死神的安排，那个小虫子绝对是一路高歌猛进，连半点障碍也不会遇到。

　　许乐还没有想完，许仲尧就在地上痛苦地打起滚来，随后就连哭叫的声音也没有了，直挺挺地躺在地上，气若游丝。

　　“那个虫子这么毒？两个疙瘩就能要了人命？”何大明问道。

　　许乐说道：“那虫子进了他的体内，他活不成了。”

　　众人闻言，尽皆骇然，不由自主地摸了摸自己的喉咙，似乎有虫子顺着喉咙下去了一样。

　　许仲尧的身体猛然挣扎了一下，彻底停止了动弹。

　　随后他的尸体渐渐地消失在众人眼前。

　　他死了，看上去死于意外，但其实是死在了死神的设计之下。

　　见到他的下场，便是众人都经历过了镜像世界的冒险，还是忍不住都有些骇然：这种死法实在是让人太毛骨悚然了，与之相比，战斗中被杀死简直算是安乐死了。

　　许乐拿了一个瓶子，用精神力在地上找了找，把那个小虫子收进了储物戒指。

　　“要不要我们去城市里面？这森林里的虫子毒蛇蜘蛛什么的实在太多，死神再这么设计下去，我们会吃亏的。”王力说道。

　　许乐想了想道：“也不怕，白鸽的神乐心眼应该没有问题，再配合任务空间的驱虫剂，我们再往后就不用担心同样的问题了。”

　　“更何况，死神的设计也不会单调地重复同样的手段。许仲尧是个新人，所以容易被得手，接下来我们可都是强化过的，要杀我们，绝不会那么容易。”

　　王力听了，这才放心不少。

　　李云梅看了他一眼，不满地摇了摇头，王力正好看见，不免又有些沮丧了。

　　就在这时候，谢允的脸上露出了一抹兴奋的笑容。

　　许乐正好看到，有些奇怪：“毒血，这个许仲尧死了你很高兴？”

　　谢允不以为然地摇摇头：“他是死是活和我有什么关系？我有一个好消息要告诉你们。”

　　众人都是纳闷：这谢允什么时候也会笑着藏住话不说了？

　　“什么好消息？”许乐问道。

　　“刚刚我感觉到了一缕淡淡地阴风，死神接下来要杀的人是我，这是不是个好消息？”谢允兴奋地说道。

　　众人一起大汗，见他一脸兴奋的模样，这才想起来这位的性格和正常人有些不同，别人唯恐避之不及的危险在他看来却是甘之如饴。

　　不过，何大明还是忍不住说了出来：“这算是什么好消息？”

　　谢允兴奋地说道：“在死神要杀死我的时候，应该不会杀你们，这期间你们应该是安全的，对于你们来说，这难道不是好消息吗？”

　　“还有，我真的很想知道，他会用怎样的方式来杀了我，我就在这个森林中，以我近乎不死的身体，他能奈我何？哈哈，想想就感觉很期待！”

　　众人无奈地交换一个眼神：得了，这位变态已经兴奋起来了。


第474章 继续的死亡设计

　　森林内静悄悄地，许乐等人喷上了驱虫剂之后，似乎连周围地鸟兽也驱散了，半点声音也没有剩下。

　　谢允兴奋地坐立不安，等待着死神的设计来临。

　　许乐和安田清还有其他人也都在思考，在这种环境之下，究竟怎样才可能杀死谢允这个几乎是不死的家伙。

　　当谢允还是D级的时候，身体就已经拥有极为强大的恢复能力和生存能力了，当他强化到A级之后，再配合他的技能不死邪神，肯定更加变态，许乐甚至怀疑他就算被人把脑袋打成渣滓，他最后都还能活过来——当然，这个无法实验。

　　这个不死之身的血统战斗力方面很不行，但是生命力方面却极为强大，也算是有得有失。

　　面对这样的冒险者，“死神”会怎么做？

　　“我想来想去也就只有可能是把毒血用高温烧成灰，或者从毒血的唯一弱点脑袋入手，否则的话，根本不可能杀死谢允。”安田清说道。

　　许乐也说道：“在这个森林中，能够发生高温的也就是森林大火了，但是森林大火明显不能给毒血造成任何阻碍。”

　　“要从毒血的脑袋入手，这也不太可能，有白鸽的侦查能力，不可能有什么东西无声无息地接近我们。”

　　安田清想了想道：“会不会让谢允生病，进而脑死亡？”

　　“什么病这么急，立即脑死亡？最重要的是，死神来了内的死亡都是看上去无可挑剔的意外死亡……”许乐说道。

　　“但是之前死神设计的是让警察和两架直升机包围我们，这怎么算？”

　　安田清这么一说，许乐也有些不确定了。

　　“要么是死神真的不再遵循剧情中的那种隐性的规则了，要么就是那真是一场意外，警察有另外的目标，这个问题我之前也想过了，我偏向于后者。”许乐说出了自己原来的想法。

　　安田清愕然：“警察另有目标？什么样的目标？我们可是一路过来的，白鸽的侦查能力也肯定能够确保没有异常。”

　　“如果让我说，我选择你的前面的说法，死神对于我们这样超越了普通人类的人，肯定不会是单纯的按照规则来。”

　　许乐摇了摇头，也没有再去和他分说，而是说道：“安卓，你的侦查半径很大，差不多能够笼罩这个森林，之前没有考虑到这么多，现在你派出你的机器昆虫去侦查试试。”

　　安田清应了一声，将机器昆虫全部放出，然后迅速地操作起来。

　　谢允颇有些不耐烦地走来走去：“怎么还不来？怎么还不来杀我？”

　　似乎是为了回应他的说法，一声尖锐的声响猛然间从众人头顶响了起来，众人抬头看去，一道耀眼的光芒以极快的速度划过天际，朝着众人方向落了下来。

　　许乐的反应更快，瞬间抽出了神枪，对准了那道耀眼的光芒：“射杀他，神枪！”

　　嘡！！

　　一声脆响，带着世界之心的神枪在距离众人不过十几米的地方抵住了那一团流光，许乐的身体微微一晃，差点被击倒在地。

　　只见那东西灰不溜秋，表面上带着隐隐地火焰，赫然是一块婴孩大小的陨石。

　　许乐收起斩魄刀来，让那陨石跌落在地：“死神这个设计就很无聊了，居然用陨石砸人。这虽然也是意外不假，但是却没有多少惊喜。”

　　谢允皱了皱眉：“这有些耍无赖，我的这一次算是过去了，接下来要对付你们，死神会不会因为你们而毁灭这个镜像世界？”

　　“那肯定不会。”许乐说道，“除非镜像世界真的傻了……不只是任务空间，镜像世界也是有着自己的一套规则的，哪里会发生这样荒唐的事情？”

　　啪！

　　一声枪响猛然响起。

　　许乐愕然回头，只见一个血洞出现在了谢允的脑袋上。

　　谢允死了？

　　许乐又惊又怒，朝着枪响的地方直接瞬步移动了过去。

　　两次移动，他如同幽灵一样跨越了百十米的距离。

　　一个披着一身完整鹿皮的家伙从不远处的草丛中站了起来，目光呆滞地看着他：“上帝啊，你是魔鬼吗？”

　　许乐一脚上前，把他踹到，这才仔细看起来。

　　这家伙身上的鹿皮极为完整，连鹿头鹿尾也都带着，整个人伏下的确就和一头鹿没有区别。在这个家伙的手中还握着一杆带着瞄准镜的狙击步枪。

　　看见狙击步枪，许乐更加怒火中烧，上前拎住他，直接先给了两个巴掌，才带着他回到了众人所在地方。

　　“谢允他……”

　　许乐先朝着谢允看了过去，只见他有些迷糊地晃动着身体和脑袋，脑袋上的伤口已经有完全愈合了。

　　原来是虚惊一场！

　　许乐心情也好了起来，不过还是顺便给了那个披着鹿皮的男人一脚：“说，你是什么人！”

　　那个男人害怕地都快说不出话来了，一个劲地用右手在自己胸口画着十字。

　　“万能的主啊，仁慈的主啊……您的虔诚信徒遇上了恶魔……他们行动如同鬼怪，被我打穿了脑袋还有活了过来……”

　　许乐再次给了他一脚：“什么乱七八糟的！你犯了杀戒还有理了？快点交待姓名和来历！”

　　那个男人很想告诉眼前这个恶魔自己信的不是佛教，不过看了看许乐又抬起的脚，他明智地收起了这个念头，和恶魔讲道理明显是行不通的。

　　“我的名字叫威廉·埃尔波特，原来是个士兵。”

　　“后来成了罪犯？”许乐淡淡地说道。

　　那个男人身体微微一抖：“是的，魔鬼大人。”

　　“最近有警察追你追得很紧？”许乐又问道。

　　“一切都是如您所知，魔鬼大人。”那个男人又惊又怕地说道。

　　许乐看向了安田清，安田清不好意思地笑了笑，挠了挠头。

　　就在这时，旁边传来了一阵噼里啪啦的声音，谢允的身体猛然间剧烈地动弹起来，随后他口中喝道：“不死邪神！”

　　几秒之后，谢允睁开了双眼，目光清明冷静，看起来是完全恢复了正常。

　　“队长，看来死神对我的设计到现在才算结束。”

　　许乐点了点头：“别说是死神了，就算是我，也没有想到你的脑袋被打穿之后你还可以安然无恙，看起来，你的生存能力现在在所有的冒险者里面都位居前列了。”

　　谢允点了点头，露出了一个兴奋的微笑：“我虽然之前有所估计，但是并没真的验证过。现在总算是验证了，从这个方面来说，我还真要好好感谢感谢他。”

　　说着他把目光投向了披着鹿皮的那个叫威廉的男人。

　　那个男人震惊地看着他，骇的说不出话来。

　　把手中带血的子弹把玩了一下，谢允对着他咧开了嘴，笑的无比狰狞：“队长，不介意的话，我要向这位先生好好地表达我的谢意了。”

　　“不……不要！”那个披着鹿皮的男人顿时明白了什么，绝望地叫了起来。

　　许乐听他叫的难听，干脆对谢允道：“让他闭嘴，叫的太难听了。”

　　谢允有些遗憾地叹了一口气：“没有惨叫声，那可不是一次完美的款待，还不如直接杀了他。”

　　对谢允的这种越来越变态的爱好许乐颇感无语，不过眼前这个叫威廉的也不是什么好人就是了。先不说他是罪犯，哪怕他是冤枉的，好人会拿着狙击步枪射杀素不相识的人？

　　更何况谢允是为了出一口气，自己这么胡乱插手实在没什么意思。

　　从安田清那里要来两个那种口罩，许乐递给了谢允：“一个你带上，一个给他带上，这样一来他的叫声，你的说话声就只有你们两个知道了。”

　　谢允的眼前一亮：“多谢队长！”

　　迫不及待地给那个叫威廉家伙带上口罩，谢允拎着他到了一旁的树林中去了。

　　足足过了半个多小时，谢允才心满意足地带着微笑走了出来，那模样简直跟喝了美酒一样。

　　也就在此时，王力说道：“我感觉到死神的阴风了，这一次是我。”


第475章 致命的食物

　　“轮到你了？”

　　许乐怔了一下，对王力说道：“那你可要小心点，你的象皮技能的防御能力虽然不错，但是生存能力还比不上毒血。”

　　王力慎重地点了点头，小心谨慎地望向了四周，经历了陨石突袭和子弹正好击穿谢允脑袋的事件之后，再也没有人敢于小看这个镜像世界的死神设计。

　　能够操纵陨石，那么其他的自然现象未必不能操控。仔细想想自然界中的致命因素，哪怕众人都是能力远超常人的人，也都是面临着极大地危机。

　　王力等了片刻，根本没有什么突然的袭击，心中也渐渐放松起来。

　　“难道我已经过去了？”

　　许乐笑道：“你越是这么想，我越是感觉你要被收拾了。运起来你的象皮技能，在没有感受到另外一个被死神关照的人之前，小心些总没有错。”

　　王力点了点头，发动了自己的技能象皮，再次提起了警惕心。

　　此时日头正高，众人选的扎营地点又比较开阔，阳光倒是有些晒人，又过了约有一刻钟之后，王力再次不耐烦起来。

　　“怎么还不来？这死神是临时有了急事？”

　　许乐也是有些不解，王力的死亡设计拖延了足足有半个多小时了，究竟还来不来？

　　“白鸽，安卓，你们两个的侦查结果。”

　　“没有异常。”安田清对着自己眼前的监控屏幕说道。

　　李云梅不放心地确认了一下，才又说道：“没有异常，也没有人扮成动物。”

　　被人简简单单地披上鹿皮潜伏在近前显然是她的失职，因此她这次侦查提高了精神，不只是侦查的次数增加了，还认认真真地把所有动物和植物都搜了一遍，也是吃一堑长一智了。

　　“那还真是奇怪了，难道死神真的是无计可施了？”许乐奇怪地说道。

　　就在此时，范万文用怪异的语调说话了：“这一次，死神的目标是我，我感觉到了。”

　　许乐等人都是奇怪：王力居然就这么被跳过去了？运气未免实在太好了一点吧？

　　王力轻松地笑了起来：“浪费我这么多感情，原来把我跳过去了。”

　　范万文也不说话，握着长剑微微闭眼。

　　许乐等人都知道他不喜欢多话，平时有什么事情也是极少参与，便也都不以为意。该准备的还是要准备，该侦查的还是正常侦查。

　　王力被太阳晒得有些发困，也感觉有些乏了，伸了个懒腰：“你们饿不饿？要不要吃点东西？”

　　众人有说饿的，也有说不饿的。

　　“队长，吃饭吧？”王力捂着肚子说道，大约是刚才的一番紧张，这会儿他有些饿得厉害了。

　　许乐笑了起来：“怎么？你还想吃什么好的？甘草这会儿可没有功夫给你做饭菜，这个镜像世界说不准的事情太多了，大家都讲究一些，吃从任务空间带来的食物吧。”

　　王力有些失望：任务空间兑换的哪能跟做出来的新鲜菜一样？更不用说叶小荷的厨艺很好，做出来的菜每次都让人胃口打开。

　　没办法，他掏出了一些压缩饼干，一瓶纯净水，还有一罐头五香牛肉干，准备将就着就这么对付了。

　　许乐看了他一眼，又看向了范万文，心下有些疑惑。

　　死神真的这么简简单单就跳过了王力？

　　死神如果遵守原电影中剧情的规则，应该选中一个人就对付他才对，怎么会这样无动于衷，直接把王力跳过？

　　真的缺乏对付王力的手段？那根本不可能。

　　说着转头再次往王力看去，见他掏出来一把尖锐地匕首朝着那装着五香牛肉干的罐头刺去，心内还是感觉有些不安。

　　“老虎，收起来匕首，这会儿可不太安全。”

　　“怕什么？现在死神盯上的是生白又不是我。再说了我不用匕首开罐头用什么？难道用我的钢爪？”王力不太在意地说着话，漫不经心地把匕首向着罐头扎去。

　　匕首扎在了罐头包铁的边口上，不知道为什么，原本质量优良的匕首居然被这一下撞断了刀尖，断掉的刀尖瞬间朝着王力的脑袋射去。

　　叮！

　　一声清脆地声音，范万文的剑在这种时候以迅雷不及掩耳之势挡下了那个刀尖。

　　王力这才反应过来，慌忙起身后退了一步，向着范万文道谢：“多谢你了。”

　　范万文也不说话，收回倚天剑，只是点了点头。

　　“看来死神仍旧没有放弃老虎的打算。”安田清见此情况，肯定地说道。

　　许乐看了看王力和范万文两人，也有些头疼起来：这样一来，就算是自己也未必能够同时拯救他们两个，但愿死神的设计不是同时发动。

　　“接下来又是怎样的设计？”王力也不要那罐五香牛肉干了，再次掏出了一些食物，撕开真空包装吃了起来，一边吃一边说。

　　安田清皱眉：“谁也不知道，只能说这个死神的设计太天马行空了，也幸好我们不在城市之内。要不然肯定摸电灯就触电，做个饭就煤气爆炸，走路上都会有高楼坠物砸……”

　　范万文看了看吃的狼吞虎咽的王力，以怪异的声音说道：“我要是你，这时候就不会吃东西，再食物上做文章，对死神来说实在是很容易的事情。”

　　王力艰难地咽下去了一大口饭：“嗯？你说什么？”

　　“哼，你也是不长进。”李云梅走了过来，和范万文并肩站着对他说道。

　　王力看了她一眼，又咬了一口食物，忽然意识到了什么，双眼盯住了李云梅，剧烈地咳嗽了起来。

　　何大明不由地张大了嘴：“该不会是范万文的乌鸦嘴再次应验了吧？”

　　“你……”王力剧烈地咳嗽着，明显吃饭岔了气，什么地方噎到了，不过他还是盯着李云梅，不敢相信地看着她。

　　李云梅无奈，连忙上前给他拍打后背，让他顺了顺气。

　　“你……喜欢……？”王力上气不接下气，但还是转头看着李云梅。

　　李云梅不耐烦地喝道：“不要说话，慢点吃！”

　　王力明显听从了她的话，缓缓地止住了咳嗽。不过，他随即却又剧烈地咳嗽起来，并且吐出了一大口鲜血。

　　怎么回事？

　　众人都是吃了一惊，许乐迅速用精神力查看了一遍：“他吃伤了食道，食道要破了，这会成为致命伤。”

　　这也是死神的设计！

　　众人闻言都有些骇然，没想到死神居然能够设计到这种地步。

　　王力又吐了一口血，连话都有些说不出来了。

　　许乐看向了李云梅，李云梅点了点头，掏出来一瓶伤药灌进王力嘴里，然后把手臂伸到了王力的嘴边：“虽然技能不再是原来的补充查克拉和恢复体力，而是一定意义上的转移伤势，现在正好用得上，咬我一口。”

　　王力张开了嘴，勉强咬了李云梅一口，李云梅眉头皱了皱，手臂的一旁顿时出现了一个伤口，血液慢慢流了出来。

　　“谢谢你。”过了片刻之后，王力终于完全恢复，对着李云梅道谢道。

　　李云梅诧异地看了他一眼，有些奇怪他不再如同原来一样癫狂，居然很正常地对自己说话：“不用谢。”


第476章 发疯的啄木鸟

　　“队长，我这算是过去了吗？”王力有些小心翼翼地看着四周，对许乐问道。

　　许乐摇了摇头：“不好说，最好都小心一些，小心没有大错。”

　　正说话间，安田清叫了起来：“大家注意，警察们又来了！”

　　许乐皱眉：“哪个方向？”

　　安田清回答道：“正是我们刚才来的方向，这一次他们似乎下定决心要搜索过来了。”

　　“那我们就暂且离开这个森林，朝着另一边的城市去躲躲。”许乐沉吟了一下说道。

　　“那很危险，反正火箭推进器也有足够的能量，我们就辛苦一些，飞到别的森林或者开阔的草原中去。去城市太危险了。”安田清反对道。

　　许乐想了想，安田清说的也对，城市里面的电气化设施和工具实在太多，到了那里无疑会让死神的设计如鱼得水。

　　“那大家就都幸苦一些，搬到更远的地方去。”

　　众人皆无异议，一起背上火箭推进器，飞上高空向着其他地方飞去。

　　“我好像感觉到了不对！死神盯上了我！”刚刚升空，叶小荷就对许乐说道。

　　许乐点了点头：“我也感觉到了，那股阴风的确不是一般的感觉。”

　　“我也是！”

　　何大明，李云梅，安田清都说道，就连刚刚度过了死神设计的谢允也是点头。

　　王力和范万文也道：“我们也又感觉到了死神的威胁，那股阴风很明显。”

　　见居然没有一个错漏幸免，众人都吃惊起来。

　　“死神这是打算全灭了我们？”安田清沉声说道。

　　“我们一行动，他就有了死亡威胁，看起来似乎是有什么对付我们的后手。”

　　许乐说着，也不敢怠慢了这次危机，直接念动“天发杀机”的咒语，开启了自己的卍解，等待着这次死神的设计来临。

　　飞了十几分钟之后，白鸽突然说道：“五架战斗机朝着我们飞了过来，上面是美利坚合众国的国旗。”

　　“居然是这个设计。”

　　许乐哼了一声，“既是意料之外，又在情理之中，这倒是很像是死神来了的风格。顺便也为我们指明了我们所处的位置。”

　　“安卓，在这个世界你应该可以开启全球定位，配合地图使用，查询一下我们现在在什么位置。”

　　“是，队长，不过需要我们停下来才能进行，现在不可能进行。”安田清说道。

　　许乐略一沉吟：“白鸽，战斗机还有多远……”

　　李云梅道：“已经可以看得到了。”

　　许乐看去，果然已经隐约地能够看到五个黑点了。

　　“全体加速，甩掉他们，我们找个地方降落。”许乐说道。

　　安田清连忙说道：“虽然我们的身体超越常人几倍，但是只凭我们的身体依旧不可能承受这样极限的速度，必须按动火箭推进器上的一个按钮，耗费四分之一能量形成一个稳定护罩，我们才可以轻松甩掉战斗机。”

　　众人都听他说了按钮位置，一个个护罩从后面的火箭推进器中蔓延出来，分别罩住了众人。

　　“安卓，你做的很好。”许乐称赞了安田清一句，安田清笑了笑，颇有些自矜的意思。

　　众人一起加快了前进速度，向着前方飞去。

　　“五个战斗机同时发射了导弹！”白鸽突然说道。

　　许乐猛然停住：“你们先走，我来试试。”

　　“不用这么做，我们把速度加到比导弹更快！”安田清说道。

　　许乐愕然，随即心内若有所悟地想起一句话，知识就是力量——这简直就是活生生的例子，安田清设计的这个火箭推进器居然能够把速度提高到超越导弹的地步，还带着防护罩，在这个时候简直太实用！

　　“最高速！”安田清喝了一声，瞬间速度再次提升了一大截，许乐等人也都以最高速前进。

　　行进了十几分钟，确认战斗机跟不上来，导弹也已经失效之后，许乐停了下来：“现在是什么位置。”

　　众人也都陆陆续续地停了下来，安田清道：“稍等片刻。”

　　掏出来一个带着屏幕的仪器，敲击了片刻：“我们现在在加拿大的魁北克行省附近，下面有大片的森林可供我们藏身。尤其是加拿大地广人稀，我们在这里藏上几年都不应该有人发现。”

　　许乐点了点头：“我们的目的也不是藏身，只是尽量少和普通人打交道，免得又是罪犯，又是警察，甚至战斗机，这样的地方，我倒是很好奇死神会怎么设计我们。”

　　众人降了下去，果然见到此处森林极多，荒无人烟，也就不再避讳什么，更不用扎营帐来伪装，许乐更是大大方方地把万能胶囊房子拿了出来，众人一起进去休息。

　　何大明懒洋洋地往沙发上一躺：“我的天，被死神设计可真不是一件好事，就像是倒了八辈子霉运一样，什么坏就发生什么。”

　　众人都是和他一样的感触。

　　“之前看《死神来了》的电影还感觉我们能够轻而易举应付，没想到现在居然也是有生命危险了。”安田清说道。

　　“笃笃笃笃……”

　　似乎是有人在敲门一样，范万文走过去打开了房门，一股恶臭突然扑进了屋子里面。

　　死神来了！

　　众人都是大吃一惊，范万文更是瞬间就抽出了倚天剑，对准了门口。

　　门上停着一个啄木鸟。

　　众人这才发觉不过是虚惊一场，面面相觑，都是感觉好笑。

　　许乐走出了门外向外看去，发现恶臭的来源原来是几米之外的一个颇为肮脏的小水塘，不知道积了多少动物尸体粪便和腐烂的植物，发出一阵阵地恶臭，还不时又一个个硕大的气泡向上翻涌。

　　刚才记着安置房子，倒是没有注意到这些，许乐对众人说明了情况，收起了万能胶囊，准备换一个地方。

　　范万文却是用上了基础技能快步，一下子抓住了那只“笃笃”敲门的啄木鸟。

　　何大明看的好奇：“你什么时候也有闲情逸致欣赏这东西了？”

　　范万文沉默了一下，有些不确定地用怪异的嗓音道：“我感觉这只鸟不寻常。”

　　何大明有些不解：“有什么不寻常？”

　　那只啄木鸟叫了一声，挣扎着要从范万文手中飞走。

　　范万文若有所思，放开了它：“我倒是希望看到一些惊喜。”

　　话音刚落，那啄木鸟就又飞了回来，如同一个猛禽一样朝着范万文的脑袋飞了过来。

　　“这只鸟可能是死神的设计，杀了它！”何大明顿时郑重地喝道。

　　范万文冷哼一声，再度伸手，轻松地抓住了那只啄木鸟，声音怪异：“想用一只鸟就来结束我的性命？也太小瞧了我！”

　　何大明见他这么轻松，也是笑了：“这死神也是有些黔驴技穷了。”

　　范万文一松手，再度放开了那个啄木鸟：“再敢来就杀了你。”

　　那啄木鸟似乎是听明白了他的话，飞到了距离两人不过两米的树上，“笃笃笃笃”地专心啄起了木头。

　　“这下没事了。”何大明笑了一声，见众人都走了有十多米远了，便拍了拍范万文肩膀：“走了。”

　　范万文点了点头，转身要走，却猛然间听到了一阵剧烈的水泡声响，似乎是有什么东西在水下剧烈地吹水一样。

　　他猛然间停下了脚步，看向了那个不过几米远散发着恶臭的小水塘。

　　一串又一串剧烈的水泡从水底冒了出来，似乎下面生活着什么巨大的东西。

　　范万文后退了几步，做出了防备的姿态，何大明也对着许乐等人呼喊起来：“这里有情况！”

　　许乐等人连忙回来，见到这种情况，许乐皱眉：“这也是死神的设计？这下面有东西还是这些气体是有毒的？”

　　这话一说，众人这才醒悟到什么，连忙向后退了几米。

　　与此同时，那啄木鸟的敲击树木的声音却猛然急促了起来，急促得的简直不像是一只鸟，而是一个疯狂工作的机器。


第477章 闪电惊魂

　　许乐小心地捂住口鼻，皱眉看向了那突然发疯了一样的啄木鸟。

　　这也是死神的设计？究竟是什么设计？难道让啄木鸟把大树啄断砸死众人？

　　就在这时，天空渐渐阴霾起来，乌云渐渐聚拢，似乎一场暴雨就要来临。

　　笃笃笃笃……那只啄木鸟越发地疯狂起来，根本就像是和那棵树有什么不共戴天之仇一样。

　　这次的设计又是什么？

　　许乐有些纳闷，忽然，他灵机一动，想起了自己的卍解：天人合发。

　　天人合发对镜像世界有初步的理解能力，这个死神的设计依托的也是这个镜像世界的基础事物。这么说来，自己是不是有机会能够通过天人合发窥知死神设计的一星半点？

　　如果能够得知死神的设计是怎样的，那么众人也就不必那么狼狈了。

　　默念一声“天人合发”，许乐开启了进入这个世界以来还没有开启过的技能。

　　这个世界有十三名外来者。

　　这个情况到时有些出乎许乐的预料，除了自己八人之外，居然还有另外五名冒险者在这个镜像世界中不知道正在做什么任务。

　　但愿双方之间不会有什么妨碍。

　　不过现在许乐的关注重点并不是冒险者，而是另外的东西。

　　天人合发，既是说的天意人意，也是有天时地利人和的含义，因此修道者可用，习武者可用，政治家可用，经济学家也可用，哲学家也可用，因为这是一个道理，而且是一个无可辩驳的正确道理。

　　顺天而行，善假于物，这便是这个思想的核心。

　　到了许乐的手中，这个思想依旧没有多少变化，他的斩魄刀也正是这么做的。

　　那几米方圆之内必中必断的一刀和观测镜像世界有无外来冒险者的办法都包含在卍解天人合发之内，也都是借助了所在镜像世界的天地之势，要不然以他的能力挥出那和斩断空间一样效果的一刀，就算是十万灵力值也做不到。

　　现在许乐要探查死神对他们的设计，也正是准备再次借用这个镜像世界的天地之势。

　　说起来，那死神的设计何尝不是借助镜像世界的各种规则，顺理成章地杀死对方？

　　慢慢地感悟着什么，许乐的心神在不断地摸索着。

　　一股玄之又玄的感觉瞬间涌上了许乐的脑海，几乎是瞬间，他就感受到了一股不同于以往的规则力量在众人的身体周围围绕着。

　　这是这个世界的死亡规则，众人都是被这个死亡规则盯上的人。

　　这就是死神来了的真正含义，被死亡规则盯上，整个世界都要你死，你不得不死。

　　许乐也不敢尝试去触动这死亡规则，他现在对于规则的了解应用还很浅薄，只知道更改他人规则来消灭对方，其余的并不擅长。

　　“鸟，火，雷。”

　　不知从何处，也不知为何，许乐获得了这样三个字眼。

　　他顿时醒悟过来，刚才种种思虑也不过一瞬时间：“我们后退！这里有危险！”

　　众人闻言，一起向后退去，刚刚退出几米，就只见那啄木鸟的鸟喙处猛然溅起了一点火星，顿时一股剧烈的爆炸诞生在了众人眼前，火光四射，气浪滚滚。

　　众人齐齐吃了一惊，刚才众人要是留在远处，岂不是被炸个正着？

　　安田清惊声道：“居然是天然沼气！这么多的天然沼气猛然间释放出来，在自然界中不是没有，但是正好被我们遇上，还被一只疯狂的啄木鸟啄木头啄出的火星点燃引爆。我们的运气未免也太‘好’了一点！”

　　许乐摇了摇头：“这还不是最厉害的，你们看看头顶，雷电要下来了，这又是一次名正言顺的意外。”

　　众人抬头看去，果然乌云之中隐隐有亮光闪动，雷电随时都会劈下来。众人不用想也可以肯定的是，只要雷电劈下来，肯定目标就是自己等人。

　　“不管怎么说，我们先进屋子之内，关好门窗，看死神怎么对付我们。”

　　许乐点了点头放出万能胶囊房子，把门窗关好，为了防止万一，甚至还把屋内的电也停了。

　　乌云越来越重，天地间一片昏暗，屋子内更是变得乌黑。

　　众人坐在沙发上，等待着死神的设计来临。

　　许乐也在沟通着整个镜像世界，想要看出死亡规则的下一步设计来。

　　但是他感应到的，依旧只是一个“雷”字。

　　现在还是不能够度过“雷”，还是有危险？

　　许乐心中一动，对安田清道：“安卓，你有没有绝对不导电的金属？”

　　“绝对不导电，我这里还有一些合金能够做到，不过这个雷电应该还用不到吧？我们就在屋内，他能把我们怎么样？”安田清奇怪地问道。

　　许乐微微沉吟：“这是我的感觉，雷电对于我们的威胁并没有消失。你的那些机器人是普通金属做的还是合金做的？能不能作为分散雷电能量的东西给大家护佑？”

　　安田清摇头：“那只怕不行，那东西那么小，无论导不导电，被雷霆的力量推动之后只怕威力不下于一个大号子弹，距离又近，我们之中也就谢允和王力能够承受住……”

　　就在这时，外面一道霹雳闪过，瞬间击穿了小屋的门，屋门顿时燃烧起来，一阵狂风也顺着那窟窿从外面刮了进来。

　　雨还没有落下，火势越来越大，看上去还要向着其他地方蔓延。

　　许乐无奈，只好上前拆下了屋门，熄灭了上面的火焰。

　　狂风呼啸，顺着门口刮入了房屋之中。

　　何大明说道：“死神不会这么耍赖吧？我们关上门，他就把门劈开，接下来雷电是不是还要横着劈？”

　　这么违反规律的事情，死亡规则自然不可能做，它需要的是巧合。

　　什么样的巧合才能致命？门口距离众人足足五米远，它又能做到什么？

　　众人正在疑惑，叶小荷惊讶地叫了一声：“我似乎感觉到了一股阴冷的风，死神现在盯上我了。”

　　这个时候？

　　许乐也是惊异：按照他心中暗暗记下的众人座位顺序，这时候应该是从后向前，轮到李云梅或者安田清才对，坐在靠前位置的叶小荷应该还轮不到。

　　不过随即他又释然了：或许是因为死亡规则预计的死亡顺序并不是按照这个座位顺序来的，《死神来了》第一部在电影中也说明了这个问题。

　　一团明亮耀眼的闪电慢悠悠地从门口飘了进来，众人都是吃了一惊，安田清更是叫了起来：“死神太贱了，居然是球状闪电！”

　　随即他又叫道：“大家都不要乱动，球状闪电有些类似于鬼火，都是会依据空气流动追人的，你的速度越快，它也会越快，必须用什么导电的东西破坏掉它！”

　　许乐掏出了许久不用的军用匕首，朝着那球状闪电抛去。

　　几乎就是同时，一只小鸟瞬间穿过了屋门朝着众人飞来，球状闪电瞬间跟上了小鸟，躲过了许乐抛出来的匕首，直直地朝着众人扑来，方向正是叶小荷。

　　叶小荷见此，连忙对着球状闪电抛出了两把匕首。

　　匕首落到了球状闪电上，球状闪电猛然一亮，带着一股焦糊的味道发出一声巨响消失无形。

　　与此同时那把匕首猛然撞到了另一把匕首之上，另一把匕首猛然获得了极大的力量和速度，居然被打的原路返回，朝着叶小荷的咽喉飞去。

　　叮！

　　许乐的斩魄刀拦下了这把匕首。

　　小心翼翼地看了看周围，确认再无异常，许乐慢慢地松了一口气：“叶小荷似乎是度过去了。”

　　众人这才慢慢放松，同时呼出了一口气。


第478章 灵生感应

　　这一番闪电的袭击，的确是足够惊魂夺魄。

　　似乎是死神也要宣告自己的袭击告一段落，闪电再也没有落下来，反而是泼天大雨从天而降，下了个痛快。

　　就算是这样，许乐等人依旧不敢放松分毫。

　　小心翼翼地警戒了约有一刻钟，大雨慢慢收起，天气渐渐晴朗，众人的心情也都好了一些。

　　许乐没有感觉到死亡规则接下来的安排，一时之间也做不出什么安排，只能未雨绸缪地对众人道：“我们要生存过三天的时间，接下来的时候肯定不好过，我看我们应该分成两组，轮流休息，免得精神不济出了差错。”

　　“那要怎么分？”安田清问道。

　　“分组不能固定，自己感觉精神不济的四个人休息，精神充足的三个人和被死神选中的那个人不休息。”

　　“为了大家安全，这三天我们就不要上床睡觉了，都是和衣而卧，略微休息，也能够尽快地投入战斗。”许乐说道。

　　众人皆是点头同意，各项素质都远超常人的他们也不必因为休息不够而烦恼，只不过是要恢复恢复精力。

　　如果三天下来都这么全神贯注，紧张兮兮，那肯定会有走神疏忽的时候，死神最盼望的正是这样的情况。

　　过了约有半刻钟，李云梅皱眉道：“看来甘草的已经过去了，这次轮到我了，我已经感觉到了一阵阴风。”

　　许乐心中一动，看向了王力，这个时候这头诗意的老虎肯定要有所表示了。

　　王力抬头，看了看李云梅，没有作声，也没有其他动作。

　　这一下子众人都吃惊了起来：什么时候老虎也学会含蓄了？

　　“大家都小心一些，尤其是白鸽。”许乐说了一句话，把这个奇怪的气氛打破。

　　众人也都收起了心思，小心起来。

　　许乐小心地感应着死亡规则的变化，过了几分钟，终于察觉出来几个字“蛇，虫，电，水，火”！

　　五个字，也就意味着有五个因素要杀死李云梅。

　　许乐皱了皱眉，也不好过多提示，五个因素都提示了，反而等于没有提示。更何况如果他开口说出来，死亡规则会不会因此而发生变化？那反而是弄巧成拙了。

　　打开精神力，许乐仔仔细细地扫描着周围的情况。

　　水？门口倒是积了一滩水。“火”从什么地方说起？屋子内已经关闭了电源，电又从什么地方说起？

　　至于蛇和虫子，在这个干净的屋子内更是会被许乐的精神力立即发现。

　　这一次的死神会怎么设计？

　　许乐有些好奇了。

　　一阵微风吹过，裹挟着一抹尘土落进了室内，许乐扫描了一下，里面赫然有几个跳蚤一样大小的虫子，正是和之前咬死那个新人许仲尧的一模一样。

　　也难为它们，从美国跟到加拿大，算起来移动速度比越野车什么的都要快了。当然，这个还是个“意外”，在死亡规则的安排下，一切有利于死亡的因素都可以用意外来解释。

　　许乐上前，掏出来原来的瓶子把这几个虫子扔了进去。

　　再感受一下，“蛇，虫，电，水，火”五个字变成了四个字“蛇，电，水，火”，许乐满意地点点头，这个倒是出乎预料的容易解决。

　　众人见他不声不响地捉了这些虫子，显然都想起了许仲尧的事情，李云梅也不由有些后怕地握了握手，对许乐道谢：“队长，谢谢你了。”

　　“先不用道谢，你的事情还没有完。”许乐沉声说道。

　　李云梅点头，也开启自己的感应能力在屋子的周围开始扫描起来。

　　过了片刻之后，安田清说道：“我感受到死神的阴风了，该我了。”

　　李云梅松了一口气，看向了许乐：“队长，我应该没事了吧？我想出去透透气，在这里太紧张了。”

　　许乐开口道：“不行，王力和范万文同时被死神设计，你现在依旧不能放松。”

　　李云梅只好取消了自己的打算。

　　过了片刻，“蛇”字消去。

　　许乐有些意外，想了想才反应过来，李云梅出去的打算看起来也是被死亡规则设计的，这个安排好了的蛇只能是碰巧经过，碰巧袭击，绝不能是故意在这里等候着袭击人。

　　又感应一下了，“电，水，火”三个字之后又多了两个字“刀，石”。

　　看来这两个就是死亡规则给安田清安排好的死亡结局了。

　　“你们饿不饿？我要不要给你们做点饭？”叶小荷问道。

　　何大明应了一声：“还真有些饿了。”

　　许乐却是微微皱眉：“厨房里用的电还是燃气还是其他的什么？”

　　“用的是电，怎么了？难道还怕死神这时候袭击我？”叶小荷笑道。

　　“我也会做饭，我来帮帮你。”李云梅自告奋勇地说道。

　　许乐顿时恍然：原来电是应在这上面。

　　连忙伸手制止了李云梅：“让甘草去，你留下。”

　　李云梅有些不解：“队长，你似乎很肯定我还要被死神设计？”

　　许乐也不能跟她解释这么多，一旦解释出来，死亡规则有了变动，许乐再也看不到死神设计的关键字，那才是真的糟了。

　　因此许乐只是摇了摇头：“我只是感觉死神不会这么轻易放过你而已。”

　　李云梅也没有多想，遗憾地叹了一口气：“看来我还得继续紧张下去，我倒是希望死神快点来了。”

　　话音未落，一道火光从她头上屋顶上猛然升起，带着一股焦糊味和蓝色的电光直接向她落了下来！

　　电路出了问题，而叶小荷为了做饭刚好再次开启了电源！

　　许乐一抬手，一记迅速无比的波动拳迅速把那个电线打开，李云梅也瞬间反应过来，和众人一起离开了沙发。

　　那带着火光的电线迅速落在了沙发上，顿时点燃了沙发，火光升了起来。

　　许乐看的眉头一跳，怎么也没有想到居然是这样的结果。

　　如果是李云梅还坐在原地，那肯定已经被电和火杀死了。

　　这样一来，应该只剩下“水”了吧？

　　“赶紧灭火！”安田清说道。

　　许乐喝住了他：“不用灭了，这个房屋算是毁了。”

　　安田清道：“那也必须要灭！我们要还想在这里生存下去就必须要有一个坚固的房间，否则等到休息的时候，我们将会更加危险。”

　　他的考虑倒是不错，只可惜说话之间，整个客厅内已经全是浓烟烈火，那电线还在“噼噼啪啪”第放着电，根本无法去灭了。

　　安田清见了这情况，也只好无奈地放弃。

　　许乐带着众人向着屋外走去，经过门口的那滩积水之时。

　　许乐的心中一动，精神扫描了一下，一截电线不知道什么原因摇摇欲坠，看起来眼看就要落到那滩水中了。

　　而李云梅正好就要走到那滩水之前了。

　　死神的设计还真是一环接着一环。许乐感叹了一声，猛然开启瞬步到了李云梅身后，瞬步到了屋子外面。

　　李云梅莫名其妙地看着他：“队长？这是……”

　　许乐指了指屋子门口，一根电线猛然落在了积水之中，几乎是瞬间就冒起了一团白烟。

　　李云梅这才反应过来：“谢谢队长。”

　　许乐感应了一下，“电”，“火”，“水”三个字已经感应不到，这也意味着李云梅的死神设计总算是过去了。现在只感觉到了“刀”和“石”两个字，这是死亡规则为安田清设计的死亡结局。

　　“刀”和“石”？会是怎样的设计？


第479章 袭来

　　虽然知道了安田清的死亡关键字是“刀”和“石”，许乐也并不打算说出来，而是在慢慢地思考。

　　“刀”代表了什么？

　　难道是和王力打开罐头一样，刀刃伤害到自己？那只怕不太可能，安田清一些喜欢高科技的玩意儿，开罐头肯定用的是那种简单省力的开罐器，绝不会像是王力那样掏出来匕首就行动。

　　那么还会是什么？一行人里面，真正用刀的也就只有许乐一个人，总不能意思是指许乐动手杀了安田清吧？

　　另外还有“石”，许乐看了看周围，全是森林，也看不到什么山，实在不知道哪里有什么石头。

　　大概又是一块陨石，许乐也只能这么想到。

　　许乐在这边思考着，安田清小心翼翼地防守者，其余人也都不敢放松。

　　“等回去之后还得兑换一套龙珠胶囊。”叶小荷看着快要燃烧殆尽的小屋，有些惋惜地说道。

　　许乐回过神来：“那倒是也花不了多少奖励点，任务空间在这方面还不算是太奸诈。”

　　语气稍微一顿：“安卓，白鸽，从现在开始加大侦查的力度。”

　　安田清微微吃惊：“队长，你可不是随便说话的人，这么刻意强调是因为什么？”

　　“根据我的能力，这个镜像世界之内还有另外五个冒险者，我感觉我们还是小心为上。”许乐说道。

　　听他这么一说，安田清和李云梅两人更加郑重，都道：“队长。我会更加小心的。”

　　过了没有多久，龙珠胶囊变出来的房屋终于在烈火中化为了灰烬，许乐看看天色已经红日滚滚快要傍晚，便道：“先找个何时的宿营地，把今天晚上的营帐搭起来，我们今晚……”

　　他的声音猛然一顿，一股阴风悄悄地拂过他的背后，让他的后背猛然一凉。

　　死神的下一个目标是他！

　　“下一个是我。”许乐对众人解释了一声，连忙再次用“天人合发”感应起来。

　　依旧是两个字“刀”和“石”！

　　看起来是打算先解决了安田清再来解决自己，许乐心中想到。

　　叶小荷倒是比许乐还要紧张：“下一个是你？那该怎么办才好？你没问题吧？”

　　许乐笑了笑：“我能有什么问题？当然没问题。”

　　“有人！”李云梅突然指着许乐大声叫道。

　　许乐顿时醒觉，想也不想，直接用出了自己最快的移动方式“空蝉”。

　　他整个人出现在五米之外，只剩下一个黑色的披风留在原处。

　　就在下一瞬间，一把黝黑的匕首无声无息地刺在了那黑色的披风之上，就像是沸水浇在了积雪之上一样，黑色披风上出现了一个洞，同时冒出了一股白烟。

　　差不多也是在同时，另一把黝黑的匕首朝着安田清刺了过去。

　　匕首刺在了安田清的后背，被什么坚硬的东西挡住了，安田清这才醒觉，连忙向前侧身躲开，闪开了那人的攻击。

　　随后两个黑衣蒙面的人随着匕首从空气中冒了出来。

　　不必多问也可知晓，这两个必定是任务空间的冒险者。

　　这才是人无伤虎意，虎有害人心。许乐原本也没想过要主动招惹那五个冒险者，现在他们倒是主动杀上门来了。

　　“既然来了，就死在这里吧！”

　　许乐冷笑一声，抽刀向着袭击自己的那个人攻了过去。那人也不作声，闷声和他打斗起来。

　　黑衣蒙面人的匕首宛如毒蛇一样，张开利齿朝着许乐咬来。

　　许乐不屑地笑了一声，迈步上前，右手的斩魄刀架住他的匕首，一脚把他踢了出去。

　　那人占了起来，似乎有些不可置信，声音颇为高亢：“阁下好身手！”

　　许乐也不答话，再次握着斩魄刀上前，向他正当中砍去。

　　另一方面，安田清也在对那个人喝问：“我们做的是不同的任务，井水不犯河水，你们这是在找死！”

　　“找死？你以为你有那个防护衣服就真能挡得住我？”对面的黑衣人声音很年轻，带着一股不容置疑的自信和气势。

　　安田清笑了起来：“挡不住你？那你刚才为什么不杀了我？”

　　“现在杀也不迟。”黑衣人一摆匕首，朝着安田清扑去。

　　叮！一声脆响，一把剑挡住了他手中那黑黝黝的匕首。

　　范万文带着浓烈的战意挡在了安田清之前：“我来替你杀了他。”

　　安田清笑道：“我倒是没有意见，只是对面的这位仁兄恐怕会有意见。”

　　“他很快就没有意见了。”范万文难得地黑色幽默了一把。

　　对面的黑衣人冷笑一声，挥舞着匕首上前：“这话该是我对你说才是！”

　　范万文抬手，一道剑光宛如流星一般，划破了那黑衣人的衣服和手腕。

　　黑黝黝的匕首顿时落在了地上。

　　那黑衣人吃了一惊，急忙向后闪去：“太郎，我不是对手，对方可能是S级！”

　　“真是废物！你打不过的就都是S级？”范万文冷冷地说道，提着长剑向他追去。

　　那人将手一挥，扔出了一个冒烟的黑球，范万文也不敢冒险尝试，停下脚步向后退去。

　　“嘭！”一声响，那黑球变成了几米方圆的烟雾。

　　和许乐战斗的那人一回头，用力把匕首向前一举，架住许乐的斩魄刀：“次郎，对手很强，我们撤退！”

　　许乐微笑：“撤退？你真以为走得了？”

　　说着话，一团白色的能量波无比迅速地重重轰在了这个叫太郎的家伙的身上。

　　“嘭！”

　　那个叫太郎的家伙化作了一团烟雾。

　　“《火影忍者》世界的影分身术？你们应该还会一点忍术才对吧？”许乐淡淡地说道。

　　没有人回答他。

　　太郎消失不见了，另一边的烟雾散去，次郎也消失不见了，看上去真的是撤退了。

　　“喂，别人问话的时候你们都不回答的吗？你们应该是华夏人，都取了日本名字，难道连日本人表面上的礼貌恭顺也学不出来吗？”

　　许乐慢慢地说道。

　　还是没有人回答他。

　　“难道说真的走了？”

　　许乐自言自语，猛一挥刀，刺向了身后，然后抽出刀来，带起了一股血水。

　　一个黑衣蒙面的身影跌跌撞撞地从他背后的空气中掉落出来，痛苦地捂着自己小腹。

　　“演的还真像，一个A级，居然会因为腹部的伤势一击毙命，你难道正在拍电视剧？”许乐微笑着讥讽道。

　　那身影的速度猛然一快，朝着许乐扑了过来。

　　许乐一抬左手，一把透明无形的短刀瞬间伸长，把这个扑过来的身影顶飞到几十米外的一棵树上。

　　“轰！”一声巨响，那身影猛然爆炸开来。


第480章 陨石天降

　　“不错的影分身自爆，你对自己还真是够狠。”

　　许乐微笑着说道，话音一转，“不过，很明显，你还是没有瞒过我。”

　　说着话，他的斩魄刀向前猛然一送。

　　“嘭！”

　　一声爆响之后，一截木头串在了许乐的斩魄刀上。

　　许乐微微讶异：“你倒是挺狡猾……”

　　“我不需要瞒过你！”一声大喝猛然传来，“四郎，该你动手了！”

　　许乐吃了一惊，立刻反应过来：“快走！他们早有准备！”

　　就在此时，众人头顶一二米处突然出现了一个人，凌空站在天上，高举着双手，似乎是要祭拜天地一样。

　　“还有机会！”

　　许乐将左手一抬，对准了那个人。

　　“陨石天降！”那个人高声喝道，与此同时，许乐也低声喝道：“卍解，神杀枪！”

　　瞬间，天空上的那个人就被卍解的神杀枪穿透了身体，致命的剧毒瞬间融化了他的半个身体。

　　这个叫做“四郎”的人不可置信地向下望去，口中喃喃道：“不可能……我……居然要死了？”

　　与此同时，一个半人大小的石头已经朝着众人落了下来，跟在这块石头之后的是上百块同样大小的石头，陨石天降这个法术已经释放完成了！

　　这就是针对安田清的那个“石”？

　　许乐心中一动，随即恍然：自己和叶小荷躲开这些陨石不难，何大明和王力，范万文打碎陨石存活下来也不算难。

　　谢允是不死之身，肯定不会这样简单地被砸死，唯一有危险的两个人，就是一向身上没有战斗和移动技能的安田清和现在没有战斗能力的李云梅。

　　这些念头不过一转，许乐的心内已经通透，也不用考虑什么，他抓起身边的安田清直接瞬步离开了陨石轰击的范围。

　　“轰隆隆！”

　　犹如山崩地裂一样，这么多的陨石一起轰击下来，声势浩大，连地面都震动起来，的确极为壮观。

　　许乐观察众人的反应，其他人都和自己所预料到的一样——叶小荷用闪烁突袭躲开了陨石范围，何大明用阿瓦达索命击碎了陨石，范万文用倚天剑劈开了陨石，谢允很享受地闭上眼睛，开启不死邪神，被陨石砸成了一团肉酱。

　　惟有王力像是傻了一般，低下头去居然硬生生承受了一颗陨石，差点被砸进泥土里面，腰也弯曲下去，被那陨石压得挺不直了。

　　但是在他胸前，他却是紧紧地护住了一个女人，那是他一直以来都直白大胆追求的女人，李云梅。

　　许乐心内隐隐有些触动，李云梅或许真的该选择王力。虽然王力比李云梅大了约有十岁，但是能够做到这样的男人绝对不多，无论是现实世界还是任务空间。

　　陨石天降落完了，王力松开了李云梅，猛然推开了自己身上的陨石。

　　“你没事吧？”李云梅担心地问道。

　　王力没有回头，擦了一下嘴角的鲜血：“没事。”

　　虽然象皮的技能让他不会直接被砸死，但是对于内脏的冲击力并没有减少，他并不轻松。

　　王力对李云梅的态度自从他被死神设计过之后就冷淡了许多，但是这一次，他还是站了出来，护住了李云梅。

　　“你这个傻瓜，我谁都不喜欢！”李云梅突然大声说道。

　　王力惊喜地回头：“真的？你真的没有喜欢范万文？我还以为你跟他学剑这么长时间会喜欢上……真是太好了！”

　　随即他又反应过来：“啊！你也没有喜欢我？”

　　许乐侦查了一下情况，基本可以确定那个大郎和次郎已经走了，而那个四郎被击杀的提示也有了，许乐选择了击杀冒险者奖励点，倒是获得了五百多奖励点。

　　确认安全之后，许乐这才有心思回过头来看李云梅和王力这两位的爱情喜剧。

　　王力对李云梅自然不必说，现在李云梅特意向王力解释自己没有喜欢的人，显然也是有些动了心思，许乐已经可以预见到这两个人以后的欢乐幸福了。

　　唯一美中不足的是，范万文的脸已经黑了下来。无缘无故地被扯进两人之间，差点搞成三角恋，对于这位一贯习惯了冷酷沉默的剑客来说，显然不是什么开心愉快的事情。

　　“失而复得，多么美妙？人生美事，不外如此。”王力美的摇头晃脑，诗意大发，也顾不得自己内脏的抗议，深情地看着李云梅，把李云梅的脸都看红了。

　　“在这个时候，我感觉只有陕北的信天游才能够表达我的心意，我决定现场发挥！”

　　王力语调一转，不顾大惊失色的众人，张口嚎了起来：“羊肚肚手巾三道道蓝，我看那云梅真好看，一双眼睛似秋水哎，再看也看不穿咹！加拿大的树叶绿艳艳，我和妹子把手牵咹……”

　　许乐等人听的都要吐血了，赶紧示意李云梅：快管管吧，要不然就要出人命了！

　　李云梅也是无语至极，大声喝道：“王老虎，你个不知道羞臊的家伙！我又不是没有听过信天游，你又不会唱，又不懂，唱的乱七八糟的什么东西！”

　　王力顿时没声了，陪着笑脸到：“那个什么……白鸽，你说我唱的不好？”

　　“羊肚肚手巾三道道蓝不光是个应景的东西，还要与下文相和，你那下句是个什么玩意儿？不懂装什么骚情？”李云梅说道。

　　王力顿时傻眼，随即反应过来狂喜道：“你这是……在和我探讨诗歌？你懂诗歌？天啊，你太完美了，我爱死了！”

　　李云梅顿时傻眼，众人都给她递了一个同情的眼神：这也是你自己招的……

　　※※※

　　闲言碎语略过不提，众人休整完毕，把一脸的舒爽的肉酱谢允从陨石下面弄出来，又说起了正事。

　　“也是奇怪，这五个冒险者怎么会想起来袭击我们？他们又是怎么确定我们位置的？”何大明说道。

　　安田清道：“确定我们位置倒是挺好确定，毕竟我们在美国领空闹事不可能一点痕迹没有，我奇怪的是，现在也不是团战，对方无缘无故地来咬我们一口算是怎么回事？”

　　许乐心内明白这肯定也是死亡规则在作怪。

　　仔细回想一下，无论是大郎，次郎还是那个已经死去的四郎，身体周围同样也围绕着死亡规则。这也就意味着他们也是被死神盯上的人。

　　这有些不合常理，他们应该也明白死神的设计，但是他们还这样主动出击，简直是要找死了。

　　或者说，这是他们身体周围的死亡规则促成的这件事？

　　要说死亡规则让别人感觉到疲累或者饿了，这种事情许乐相信，但是要让许乐相信，死亡规则能够操控人的内心，让人去拼命，那简直就是个自我矛盾的事情了。

　　有这么强大的操控能力，何不干脆让人自杀？

　　“其实也不是没有办法。”一道意念从斩魄刀上传来。

　　许乐吃了一惊：“你知道？”

　　“是的，主人，我大概了解了一下你现在的处境，不算太好，当然最主要的是，你还是不会应用斩魄刀的能力。”雨师直接以意念回复道。

　　许乐见此情况也就不再进入斩魄刀的世界了，而是直接以思考的模样和雨师交流起来。

　　“我还是不会用斩魄刀的能力？”许乐疑问道。

　　“对。”雨师回应道，“还记得当初我说过的事情吗？别人运用世界之心破坏规则，是一时之势，而你顺应规则，感应规则，利用规则是一世之势。”

　　许乐回应道：“这话的确不错，但是我现在也没有什么头绪，粗略地更改规则和感应规则已经算是我现在的极限了。”

　　“你应该学着利用规则了，主人，而这个世界就是个绝佳的机会，与你为敌的四个冒险者更是绝佳的对手。”雨师回应道。

　　许乐讶然：“这话怎么说？”

　　雨师传回来的意念中带着一缕笑意：“主人，你难道完了吗？你感应的是什么规则？死神来了的真相不就是死亡规则在这个镜像世界的排斥力？”

　　“而你为什么不能够利用死亡规则？而且你还有四个绝佳的试验品，这个镜像世界对学习和尝试利用规则的主人来说，是不是很完美？”

　　许乐终于愕然，就连表面上摆出沉思的脸上也露出了惊讶的神色：“你的意思是说，我可以利用死亡规则，这样一来，我岂不是就等同于这个世界的死神？”

　　雨师笑了起来：“主人，不要忘了，你本来就是‘死神’啊！”


第481章 比试

　　许乐闻言也有些好笑，对雨师回应道：“听你这么说，那倒的确也是。我的确有一个死神的名号，虽然不是同一个意思。”

　　“不过，要利用规则的话我应该怎么做？”

　　雨师回应道：“这件事情需要主人你自己的体悟，我只能给你建议。”

　　“那就说说你的建议。”许乐道。

　　“你还有四个可以用来实验的人物，说不定还会减少，这种情况下你要迅速摸清楚如何利用这个世界的死亡规则，最好开启次解通明。”

　　“通明是一个十分珍贵的技能，就算是从任务空间中兑换，也绝没有这样毫无限制地领悟的情况。”雨师说道。

　　许乐应了下来：“这个我会注意，你还有什么建议？”

　　“没有了，主人。”雨师回应一声，沉默了下去。

　　许乐也醒过了神来，只见叶小荷正在看着自己：“怎么了？有什么事情？”

　　叶小荷道：“我们没有什么事情，就是你刚才的表情变化有些奇怪，你在和什么交流？”

　　“我的斩魄刀雨师，刚才和我聊了几句。”

　　许乐也没多说，把话题带了过去，“你们说到哪里了？”

　　“我们都在猜测对方的来意，何大明说我们应该给他们一个回击，把他们灭了，毕竟看上去他们也没有多强。”叶小荷说道。

　　许乐摇了摇头：“天已经黑了，这件事现在还不急，等明天再说也不迟，现在谁有感觉到死神的袭击了？”

　　叶小荷道：“我刚感觉到。”

　　何大明也道：“我也感觉到了。”

　　许乐微微点头：“也该轮到你们了，除了两次我们集体被死神设计之外，其余时候死神的设计也算是接连着来的，现在只剩下你们两个，你们现在被设计也是正常。”

　　“队长，我有个问题。”安田清说道。

　　许乐看向他：“什么问题？”

　　“我们生存三天时间，是不是意味着我们每个人都要被死神设计三次？”安田清问道。

　　许乐对他点了点头：“从目前来看，的确有这个趋势，似乎是一天时间就设计我们这些人一轮。”

　　“不过安卓你有一点是计算错误的，集体被死神设计明显不被算入这种计数的，所以我们被设计的次数肯定会大于三次。”

　　“我刚才说的也没有把集体被设计算入那个计数。”安田清分辩了一句，又道：“如果真是一天一轮，那我们至少也能够轻松些了，总算有些规律可循。”

　　“不管是不是，夜晚对我们来说都同样危险，安卓，你的机器人在夜里可以派上用场吗？”许乐问道。

　　“如果不能派上用场，就只能是我和白鸽两人轮流守夜了。”

　　安田清笑了起来：“这你就太小看我了，科技的力量是无穷的！我改装二十台机器，笼罩我们所在的百米范围，以生物电磁波和红外线感知热源技术相互配合，绝对不管是任何动物和人类都不能接近我们百米。”

　　见他这样自信，许乐也点了点头：“这样就好，不管是什么情况，总归能够反应过来。尤其是晚上，冒险者不太可能来，毒蛇虫子之类倒是更加致命。”

　　“上半夜，我和甘草，车前子还有范万文守夜，会视情况休息一下，下半夜的守夜情况到时候重新安排。”

　　许乐安排完毕，众人粗略地搭好营帐，生起火来，该休息的休息。

　　许乐倒是没有事情，感受了一下叶小荷和何大明两人死亡规则，两个人就只有两个字：“蛇”和“虫”。

　　这倒是极好理解，在这种条件之下，的确是蛇和虫子最容易得手。

　　何大明和叶小荷在火堆前坐下，范万文抽出来倚天剑，一下一下地慢慢地练起剑来。

　　许乐微微一笑：“生白，要不要比试一下？”

　　范万文慢慢地收回长剑，又挥了出去。

　　“现在不是比试的时候。”他用自己古怪的嗓音说道，说也奇怪，他似乎是有些习惯这么说话，已经改不过来了。

　　“我们比试谁杀的毒蛇和虫子多，怎么样？”许乐说道。

　　范万文停下了剑：“我们不能走远，从这棵树到那棵树之间。”

　　许乐点头：“好，你有没有什么条件？”

　　“不必有条件，活着的东西和死去的东西我还会是能够分清的，这也是我生死之剑的一些好处。”范万文说着，猛一抬手，剑气勃发，将空气中的一个飞虫击成了粉末。

　　许乐微笑起来：“这么自信？那就好。”

　　他的手掌一动，神枪化作白色的刀刃瞬间击灭了自己脚下的一个小虫子。

　　“一个。”

　　范万文一挥剑，灭掉一个虫子，淡淡地说道：“两个。”

　　许乐见他这样，也不再客气，不管是什么虫子，只要自己精神扫描到的一律击杀。

　　两个人慢慢地报着数，杀了足有四十多分钟才停了下来。

　　“暂且就是这些了，细菌什么的无能为力，但是跳蚤大小的虫子这附近应该暂时没有了。我的数目是134个。”许乐说道。

　　范万文回答道：“173个，你败了。”

　　“倒是没有想到你手脚这么快。”许乐说了一声，看向了叶小荷和何大明：“你们两个怎么样？没感觉到什么异样吗？”

　　两人都是摇头。

　　许乐用精神力感应了一下，倒是有些奇怪，不只是两人没有什么异常，就连死亡规则也没有了“蛇”和“虫”两个字。

　　看起来他们两个还真是有些“洪福齐天”的味道，这次的死神设计居然就这么轻易度过了。

　　又过了一个小时，许乐终于确定了自己和安田清的猜测是正确的，集体被死神设计且不说，每一天的死亡设计针对个人的情况只有一轮。

　　发现了这个情况之后，许乐的心里有了些想法。

　　他把李云梅叫了起来，让她代替自己巡视四周情况。

　　“队长，你要去找那一队人？”安田清起身问道，众人实力都不低，又都面临危机，自然都睡的不踏实，因此许乐一有动作，基本上都醒了。

　　许乐回答道：“嗯，我估计对方不会离开太远，也不会在城市之内，我去寻找应该能够找到。”

　　“那可绝对不行，你现在过去简直是送上门去一样。虽然你的实力强大，但是对方同样也是A级强者，还是一个完整的小队，有心算无心，你很可能失败。”安田清严肃地说道。

　　何大明愕然：“队长去偷袭他们，有心算无心，还很可能失败？”

　　许乐微微摆手：“不，车前子，你会错意了。安卓的意思是，对方没有前来袭击我们的有一个超长距离的感应者，如果我要去就是他们要算计我，这才是有心算无心。”

　　安田清赞同道：“没错，我说的正是这个意思。对方虽然能够发现我们的踪迹，但要准确找到我们并且悄无声息地发动突袭，这绝不是一件简单的事情。”

　　“要么是对方有计算机高手，能够控制加拿大上空的军用卫星，将我们的信息整理下来。要么对方就还有一个超远距离的感应着，至少范围是超过了白鸽。”

　　“在这种情况下，队长贸然出动，只会被人有心算无心灭掉。”


第482章 杀上门去

　　听安田清这么一说，众人这才知道许乐这样直接出去的风险有多大。

　　“他们仅剩下的四个人，太郎和次郎两个人能力已经确定，反而不足为惧。”

　　许乐也不气馁，反而分析起来。

　　“剩下两个人或许叫做三郎和五郎，也或许不是，但是可以想象的是，剩下两个人要么是攻击能力不够，要么是隐匿能力不强，所以才没有参加原来对我们的突袭。”

　　“这就是我们的机会。”

　　安田清道：“如果对方剩下两个人的隐匿能力同样很强，那该怎么办？”

　　“要知道，之前对方三个人都瞒过了我的机器，你的精神力和白鸽的神乐心眼，这足以说明对方整个队伍的倾向就是暗杀。”

　　“无论他们怎么样，我都没有问题。”许乐自信地说道。

　　安田清见他这样自信，虽然不好说什么，但是总感觉这话有些太过自信了。

　　“如果对方没有出动的是两个S级，那又该怎么办？”他只好这样问道，希望许乐可以打消那种冒险的想法。

　　许乐笑了起来：“我总算看出来你的意思了，你感觉我可能还不够强。先不说他们不可能存在两个S级坐镇却让三个看起来是A级的家伙送死的情况，就算他们五个都是S级，现在我也不惧。”

　　安田清无语，心道：队长这已经不是自信了，是狂妄。

　　许乐虽然不知道他心内想什么，但是很明显已经看出了安田清对自己的那种腹诽之意。

　　“安卓，口说无凭，干脆让你看看。正好我也需要用到你的侦查，今天晚上就跟我行动一趟，怎么样？”许乐说道。

　　安田清闻言，心中又是纳闷：“既然知道用得到我的侦查，那么队长应该不是狂妄自大，那他为什么非要做这个不智之举？”

　　“也好，有了我的侦查，无论有什么情况我们都能够及时应变了。”安田清说道。

　　许乐点了点头，吩咐剩下六人都小心一些，然后和安田清一起打开了火箭推进器，飞上了天空。

　　两人的速度并不快，飞的也并不高，因为安田清需要将自己的机器人布置好，还要随时监控所有情况。

　　二十公里这个范围并不小，他需要时间布置，然后再移动监视范围就方便多了。

　　“队长，我还是不明白，你为什么一定要现在行动？甘草和车前子的设计不是还没有过去吗？”安田清布置着，对着许乐发出了疑问。

　　许乐淡淡地回答道：“他们的设计已经过去了，这一次死神对于他们的设计，还真是出乎意料的简单。”

　　安田清愕然，停下了手中的动作：“队长，你怎么知道……”

　　“这句话，你不该问。我不知道，也不该知道，更不能知道。”许乐说道。

　　安田清反应灵敏，一下子就明白了许乐的话中之意：“对，你当然不知道。不过，这么一来，你是验证了我们的那个想法？”

　　“嗯，我已经确定了，就个人的情况来说，一天的确只有一轮。”许乐回答道。

　　安田清脸上带上了喜意：“这就是所谓的‘安全期’？这样一来，我们的确是可以放心地去做了！”

　　许乐大囧：“不知道为什么，我想到了完全不相关的事情……”

　　安田清也反应过来，干笑了一声，又道：“既然已经确定了从现在到零点的这段时间之内是安全的，那还有什么好说的？我们一起出发灭掉对方就是了。”

　　“首先，一起行动，对方会逃跑。其次，对方对我有用，是我预定的试验品。”许乐说道。

　　安田清这才明白，不过这一次他却是明智了许多，没有再次开口问究竟是什么实验。

　　布置好了监视的范围，许乐和安田清飞行的速度总算是快了一些。不过，依旧要照顾到下面侦查机器昆虫的速度。

　　半个小时，他们环绕周围四五十公里的距离绕了一圈，没有任何发现，然后继续向外搜寻。

　　“会不会见我们是块难啃的骨头，他们撤退了？”安田清问道。

　　许乐说道：“对我而言，那可真是最坏的情况，但愿他们有点骨气。既然改了日本名字，好歹也该有点日本人的冒险亡命的精神才对。”

　　安田清说道：“我只是担心一点，这样侦查之下，对方肯定也是早有准备，你真的有把握吗，队长？”

　　“他们绝不会想到，我们知道他们的总人数，这可是一个巨大的优势，你说是不是？”许乐说道。

　　安田清点头：“但愿就像是你之前杀S级强者那样都是手到擒来。我要是和人近身了，那可是没有多少办法。”

　　许乐笑了起来：“你这家伙是不是还以为我杀死S级强者和三笑道长言和都是取巧了？再这么怀疑下去，我可就没耐心了。”

　　安田清沉默了一下，随即说道：“也好，我不再怀疑你的实力，也相信你是光明正大的破界击杀者。鉴于这样的事实，队长，你是不是也该有所作为了？”

　　“什么作为？”许乐问道。

　　“你应该有自己的势力，有能够号令的手下，有人为你效命。”安田清说道。

　　许乐皱眉：“怎么谈起这个？难道我也要成了一个光明救济会，告诉别人自由平等，然后让别人为我卖命？这样有什么意义？”

　　“这个倒不必拘泥于光明救济会的模式，最主要的是我们可以成功。”安田清说道。

　　“目的呢？我们这么做有什么目标？玩光明救济会一样的把戏？”许乐疑惑道。

　　安田清摆手：“那倒不是，我们的目标……”

　　“咦？有状况了！左边最前方，发现他们了！队长，我们下次再聊，他们肯定也发现我们了！”安田清对着屏幕突然叫了起来。

　　许乐微微一笑：“把通讯耳机带上，你告诉我详细方位，我自己去。”

　　安田清点头：“抱歉了，队长，对于战斗我实在并不擅长。”

　　两人一起带上通讯耳机，许乐带着一个机器昆虫朝着左前方加速赶去。

　　安田清调整屏幕，顿时满屏都变成了红点，在出现状况的地方标了一个蓝点，然后对比着飞速移动的代表许乐的红点，安田清不断给出提示。

　　不过几分钟，许乐就赶到了那一处地方并且在路上开启了斩魄刀次解通明，接下来的战斗卍解也不必用，这通明却是必不可少。

　　一个火堆在下方熊熊燃烧，许乐停在了火堆的上空。

　　火堆边的两个人警惕地看着他：“你是什么人？刚才那个机器昆虫就是你的？”

　　许乐看了看他们两个，火堆之旁倒也看的分明，一个浑身金甲，像是古代的什么大将军一样。

　　另一个却是柔弱清秀，穿着挺直的休闲装，按照越女性化越是帅的现代畸形审美观来看，这是一个美少年，当然比起来许乐曾经见过的比美女还要倾国倾城的玉狐来说，还是差了不少。

　　要演戏？

　　许乐心内好笑，自然也愿意奉陪。他巴不得对方给他更多时间来实验如何利用死亡规则。

　　“抱歉，是我先失礼了。我们队伍被其他冒险者袭击了，对方黑衣蒙面，也是两个人。”许乐说着颇有审视意味地打量了一下两个人。

　　“在下决明子，不知道两位的名字是……”

　　“血飘香。”那浑身披着金甲的人说道。

　　那个清秀柔弱少年也轻声道：“向日葵。”

　　许乐看了看他们两人，控制着火箭推进器慢慢落了下去：“不对吧？两位之中莫非没有一个叫太郎或者次郎的人吗？”

　　那个叫做血飘香的人冷声道：“这么说，你是怀疑我们就是那两个人了？信不信由你，我们的确不是太郎和次郎。”

　　说着抽出了一把金色的刀来，盯住了许乐。

　　许乐微笑了起来，摆了摆手中的刀：“你说不是？我看也不是。”


第483章 操纵死亡

　　见许乐这么说，对面那穿着金甲的人似乎也松了一口气：“既然认为我们不是你的敌人，你还不收起刀来？”

　　许乐微微一笑：“你说的也有道理……”

　　距离这么近，许乐已经感觉到了，除了面前的两个人，还有两个人鬼鬼祟祟地在他背后，似乎随时想要有所行动。

　　但是许乐并不在意这一点，他当然知道这四个人就是一伙的。

　　不过他正打算好好地研究一下如何利用这四个人身体周围的死亡规则，也就乐得和对方继续胡说八道下去。

　　雨师说的不错，这一次的确是一个极好的机会，不同于另外那些固定而且纠缠在一起的规则。这死亡规则缠绕于众人的身前，并不与其他规则相互碰撞，真是一个绝佳的实验体。

　　首先是感应，对方死亡规则都只有一个字“刀”，这倒是很好理解，许乐今天晚上可没有放过他们的打算，他们的确会死在许乐的长刀之下。

　　那么该如何利用这个死亡规则？

　　许乐将自己默不作声地将世界之心的力量发了出去。

　　在通明状态之下，许乐感觉自己了解了更多自己以前没有了解过的事情，对于世界之心的力量也有了更强的掌控力度。

　　不改变对方的规则，又要利用那个规则，如何才能够做到？

　　答案很简单，契合。

　　如何做到契合？

　　惟有和那个规则相互交融，自己才能够利用那个规则。

　　就在明面上客气的同时，许乐操纵着自己发出的世界之心的力量向着那个金色盔甲身上的死亡规则触碰了过去。

　　控制着那力量不去对死亡规则做什么，这是慢慢地依附在了死亡规则之上。

　　只是一瞬间，许乐就感受到了一股无比浩大的气息，冰冷无情，似乎像是最强大的神祗俯视着自己，而自己成为了一个蝼蚁。

　　这就是规则的力量？

　　不，这只是规则的气息……万古不移，似乎将永远存在下去。

　　许乐忍不住轻轻地叹了一声。

　　“你还有什么事情？”金色盔甲的人有些不解眼前的这个家伙嘴里感慨的什么，不过还是发问道。

　　许乐感受了一下周围，自己背后的两个暗杀者似乎是已经准备好了。

　　正好，自己也可以尝试一下利用规则了。

　　“没有什么事情了。”许乐笑眯眯地说道。

　　“没有什么事情……那你就去死吧！”金色盔甲的人冷笑着说道。

　　许乐冷笑一下，灵力瞬间爆发，瞬步到了两米之外：“想要我死？”

　　与此同时，两把匕首不约而同地穿过了许乐刚才所在的位置，曾经袭击过许乐等人的太郎和次郎从空气中显出了身形。

　　“果然没有这么容易，七郎！”

　　那金色盔甲的人猛然大喝一声，那柔弱清秀的美少年手指飞快前伸，猛然指向了许乐：“缚！”

　　与此同时，金色盔甲的人猛然挥着自己手中的金刀砍了过来。

　　许乐微笑了一下，猛然间把握住了什么，轻声道：“倒。”

　　金色盔甲，自称是“血飘香”的那人猛然被脚下的什么东西绊倒在地。

　　“有趣啊有趣，原来我还能这样设定，这样单纯地规则，还真是宝贵至极的体验，只怕以后也不会有这样应用的机会了。”许乐喃喃自语着说道。

　　那金色盔甲的人有些狼狈地站了起来：“可恶，你小子做了什么？”

　　许乐笑了笑：“要我解释做了什么，那实在有些麻烦，所以你还是不要听了。我比较感兴趣的是来告诉你，你会怎么死。”

　　“什么？”金色盔甲的人愕然，随即反应过来：“太郎，次郎，还不快点动手？现在他被七郎的言灵束缚住了！”

　　听他这么一叫，太郎和次郎两个人也迅速行动起来，与此同时金色盔甲的人也再次挥起金刀向着许乐砍去，刀上光芒闪闪，似乎有一股气劲要破空而出。

　　“还真是麻烦了。”许乐脚下一点，灵力迸发，瞬步到了其他位置：“你们难道就不能一个一个地来吗？”

　　回答他的是一把密密麻麻的飞镖。

　　许乐笑了一声：“既然这样，那就不妨由你来试试。”脚下一踩，猛然升到了半空中，躲开了所有飞镖。

　　他的目光投向了下面，金色盔甲的人不知道绊到了什么东西，居然再次失去了平衡，几乎就是同时，四处散射的飞镖有一枚不知道碰到了什么，猛然飞了回来，朝着金甲人眉心狠狠地刺了过去。

　　一道柔和的光芒瞬间亮起，这是这个金甲人兑换的不知道什么物品之上带着的护身效果。

　　飞镖无力地落回了地上，金甲人有些不忿地看了一眼太郎和次郎：“搞什么？你们怎么攻击到我了？”

　　“不要埋怨，三郎，这只是巧合。”太郎沉声说道，猛然一扬手，朝着许乐又掷出了一把飞镖。

　　那金甲人原来在他们队伍中代号是“三郎”。

　　许乐瞬步闪开这些飞镖，不料次郎又从另一个方向袭击了过来。

　　“七郎！你的言灵！”太郎沉声喝道。

　　那个柔弱清秀的“七郎”道：“我虽然缚住了他的身体，但是他的移动是靠脚的，我必须再用别的言灵！”

　　“该死的，他怎么就不失去平衡？”三郎怒喝一声，猛然一跃而起，又朝着许乐攻击过来。

　　许乐笑了一声：“你这可就真是自寻死路了！”

　　一道流星瞬间出现，猛然击中了想上跃起的三郎的脸庞，几乎是瞬间，这个金色盔甲手持金刀的三郎的脑袋就被击飞了出去，他的身体按着惯性还在天空中停留了一下，随即从颈子中喷出了一股血柱，颓然下落。

　　啪嗒！

　　三郎的尸体落在了地上。

　　太郎，次郎和七郎顿时都是大吃一惊，七郎最先反应了过来：“死神来了！”

　　太郎恨恨地盯了许乐一眼：“该死的，正好赶到这种时候！”

　　许乐微笑着看着他，将世界之心的力量发了出去，依附在他的死亡规则之上：“哟，下一个该你了。”

　　太郎冷声喝道：“你这个无胆的畜生！那是死神来了的死亡设计，管你什么事情？少在那里得意洋洋，你又不是我们的对手！”

　　许乐看了看他，一副认真思索若有所悟的表现：“我以前总听人说，无知者无畏，感觉这句话不太明白，不知道为什么，今天见到你，我似乎是完全明白了这句话的意思。你说好笑不好笑？”

　　“你要得意也就只能趁现在了！”那个太郎猛然抬起眼来，盯住了许乐，“次郎，我们一起来！”

　　那个叫次郎的点了点头，也把目光投向了许乐，两人的眼睛猛然间转动起来变成了血红色，与此同时，眼中也出现了三个旋转的勾玉，勾玉猛然连接起来，变成了镰刀的模样。

　　“写轮眼？”许乐微笑着问道。

　　太郎冷喝一声：“去死吧，空间破碎！”

　　“啊——啊嚏！”

　　太郎只感觉自己口中的话刚刚说完，还没有来得及发动万花筒写轮眼，身上就传来了一阵剧痛，随即就再也意识不到什么了。

　　许乐微笑地看着那个刚刚反应过来自己做了什么的次郎：“喂喂，这样不太好吧？那可是你们的老大，你因为打个喷嚏就把你老大空间破碎了，这未免太不好了吧？身为队伍成员，相互残杀，想必队伍契约也会给你惩罚吧？”

　　“怎么会这样？不——我不是故意的！”次郎摇着头，脸色苍白，他刚才只感觉下意识地那么做了，没想到居然会有这样的结果。

　　“不，不是你的错，这是那个男人做的。他比我们想的要恐怖的多，他能够操纵我们的死亡！”七郎盯着许乐，对次郎说道。


第484章 不是狂妄，还是谨慎

　　许乐有些意外地看着那个清秀的七郎：“拥有超长感应能力的就是你吧，七郎？看起来，你比你的队友有见识多了。”

　　“我只是感觉到，你能够孤身一人行动，肯定是有着足够的自信，没想到你居然拥有这样的能力。”

　　“就连我，现在也不太相信，居然有人拥有这样的力量。如此一来，任务空间，镜像世界的冒险对你还有意义吗？”那个七郎看似柔弱，此时说话反而极为清晰，也颇有逻辑。

　　许乐微笑起来：“你说的的确很精彩，顺便问一句，你在准备什么招数吗？”

　　七郎沉默了下去，显然是被许乐说中了。

　　“那么，下一个就是你了。”许乐把手指指向了他，“你有什么特别想要的死法吗？说不定我能为你好好想想。”

　　七郎猛然抬手，对准了许乐：“禁！”

　　“次郎，快去杀了他，他实力太强，我封不住他多长时间！”

　　“你这样就没有意义了，做这么多徒劳的反抗……”许乐淡淡地说道。

　　七郎吃惊地瞪大了眼睛：“怎么可能！我的禁可是能够封住一切能量和行动力的！”

　　许乐心道：你有本事倒是封住世界之心的能量？一颗世界之心有十三次强行突破规则的能量，而你这个技能有能够算什么，难道比规则更加强悍？

　　不过他倒是没有兴趣对这个七郎说这么多，因为那个手持匕首的次郎已经对着他攻了上来。

　　“不要躲，你这个家伙，敢和我正面交手吗？”次郎对着许乐大声喝道。

　　许乐猛一伸手，手上猛然发力，硬生生折断了他握着匕首的胳膊：“不要说的我怕了你似的，你需要明白自己的立场……”

　　次郎顿时抽了一口冷气，忍着剧烈的疼痛，猛然抬头，他对着许乐瞪大了自己的写轮眼：“给我去死吧，神威！”

　　“真是抱歉，你似乎还没有注意到一个问题？”许乐对他提示道。

　　次郎愕然，随即一股剧痛袭来，他的神威尚未释放出来，意识就已经消失了。

　　“你的头反了。”就在刚才说话之间，许乐已经把次郎的头扭转九十度，到了背后。

　　“没想到，我的旅程会这样结束。”七郎看着许乐，声音中带着些微的从容不迫，也有掩饰不住的紧张。

　　许乐点了点头：“曾经有人说过，死亡或许就是新的冒险，如果还有另外的世界，你倒是比我还要先去一步。”

　　七郎失望地叹了一口气：“我不想死，一点也不想，但是你并没有放过我的意思。”

　　“无缘无故，我为什么要放过我的敌人？”许乐笑道。

　　“算了，来吧，我告诉你我的弱点，你让我死的痛快一些。我有家族遗传的心脏病，这是你动手的良好契机。”七郎闭上了眼睛说道。

　　许乐看了看他：“你真的不想反抗一下了吗？”

　　七郎睁开了眼睛：“怎么？你做不到吗？”

　　“我只是想要告诉你，心脏病远远没有让我一刀解决了来的痛快。”许乐说道。

　　七郎睁开了眼睛：“你这么一说，我不知道为什么，又不想死了。”

　　轻轻地张开口，他缓缓吐出了一个字：“杀！”

　　许乐的身体猛然一震，口鼻出血，一股难以抑制地能量瞬间在他的身体内肆虐起来，目标是他的大脑和心脏。

　　灵力迅速挡住了这股能量，也幸好许乐现在正在通明状态之中，否则绝对来不及精确地挡下这种肆虐的能量。

　　七郎期待地看着他，希望他能够身体一软，从天空上掉下去。

　　当然最好是能够有任务空间的提示。

　　但是没有，许乐慢慢地站稳了，掏出来纸巾慢慢地拭去了自己嘴角和鼻子里流出来的鲜血。

　　“就在刚才之前，我还不相信你们会有人能够威胁到我的性命，甚至我以为你真的是走投无路了真的求死。”

　　许乐淡淡地说道。

　　“现在，我就赐予你真正的死亡吧。”

　　猛然一探手，神枪瞬间伸长，朝着七郎刺了过去。

　　一道屏障猛然出现在了七郎的面前，挡住了许乐的神枪。

　　“斩魄刀神枪，原来你是《死神》里面的血统！你为什么会有操纵死亡的能力？难道你拥有两个血统吗？”七郎艰难地问道，看起来抵挡许乐的神枪的确让他有些费力。

　　许乐冷笑一声：“卍解，神杀枪，舞踏连刃！”

　　几乎是瞬间，一片刀刃就淹没了七郎的身影，无与伦比的收缩速度和冲击力瞬间就把七郎面前的屏障打破，也把他给直接刺死。

　　收刀回鞘，许乐暗道：虽然只实验了两个，但是这样利用规则我的确是已经学会了。不过，这一次利用规则只是利用一种规则，等到以后，再利用那种复杂的共同作用的规则可就不好办了。

　　自己的路还长的很。

　　又想起来被这个七郎弄得有些狼狈，许乐打开了耳机：“安卓，过程你看到了吗？”

　　“看到了，队长，你果然很强。”安田清回应道。“尤其是操纵死亡，我想我明白你现在是多么强大的人了。”

　　许乐笑了一声：“那你可就错了，那个能力我可还没有掌握熟练，这一次也就是小试牛刀，实用性在我看来还不够强。”

　　安田清回答道：“这么看来，你并没有变得狂妄，还是一如既往的谨慎。”

　　“差点阴沟里翻了船。”许乐苦笑了一声，“算了，这个世界来自冒险者的隐患也去除了，接下来由我们来面对死神的设计，绝对是轻而易举了。”

　　“正是如此。”安田清回答道。

　　根据许乐今晚表现出来的能力，不只是能够预知死神的设计，甚至自己就能够成为设计死亡的死神，拥有这样的能力，要是再渡不过剩下的两天，那才是真的活见了鬼了。

　　两人会合之后，返回了众人所在驻地。

　　果然如同之前预料的一样，凌晨零点之前，再也没有了任何异样，死神的设计针对单人来说，每天也就只有一次。

　　让有些疲乏的都休息休息，也好在众人的体质不同于常人，这点熬夜还真不算什么，稍微休息一下就自然精神饱满。

　　到了凌晨三点多的时候，许乐倒是第一个感觉到了死神的阴风。

　　感受了一下死亡规则的提示，许乐倒是有些无语，“火”，“石”两个字怎么看都有些没有多少威力，难道还真能为难住自己不成？

　　不过，随即众人都表示自己感觉到了死神的阴风，许乐这才明白，原来这次不是针对自己而是针对的集体。

　　结合昨天的经验来看，估计场面不会太小，因此众人也都不再休息了，专心地等着死神的设计到来。

　　大地猛然剧烈地摇晃了起来，许乐瞬间明白了什么：“大家背上火箭推进器飞上天去，这里要有剧烈的地质活动了！”

　　何大明闻言不由咋舌：“我勒个去的，为了把我们设计死，死神好大的阵仗！”

　　众人刚刚飞起来，一股浓烈灼热的岩浆就从他们刚才所在的地方喷涌出来，居然在短短时间内就涌出了一个小小的火山口，而且不断地向外喷发。

　　这一下连许乐都要暗暗吃惊了：比起来这原汁原味的死亡规则的设计，自己的设计可是小气多了……下次应该学学。


第485章 返回

　　欣赏过美丽灿烂的火山爆发之后，许乐也感应到了死亡规则再一次没有了任何算计的字眼。

　　看来这一次又渡了过去。

　　寻了一出安稳地方重新安扎营帐，过了没有多久谢允微笑了起来：“今天第一个被设计的是我，看起来死神还是打算按照昨天的顺序来。”

　　许乐点了点头：“这样一来，我们也好办多了。”

　　“我倒是好奇，自然界还有什么东西能够杀死你。”安田清笑着对谢允说道。

　　许乐抬手，将不远处草丛的一只蛇给钉死：“其实也是有的，如果是自然界中的致幻致疯的神经性毒素，毒血未必就能够抵挡得住。”

　　“如果失去神智，胡乱攻击，我们可就麻烦了。再有失去神智之后，死神的设计完全可以让谢允生火把自己活活烧成灰烬，毕竟疯子怎么做都是有可能的。”

　　谢允闻言，也不由地小心起来，如同许乐所说，他还真不是不死不灭的。

　　安田清却是更加明白许乐话中的意思，既然许乐这么说出来了，肯定是已经确定了什么，并且有了应对的手段。

　　果然，谢允小心翼翼地度过了约有半小时之后，王力对众人宣布自己又被死神盯上了。

　　谢允的死神设计的确已经过去了，这是许乐的感应，于是又专心开始对付王力的死亡设计。

　　死神的设计看来的确是要遵循昨天的顺序：谢允之后是王力，王力之后是范万文，范万文之后是叶小荷，然后是李云梅，安田清，许乐，何大明。

　　王力的死亡设计并不复杂，还是局限于自然界的蛇，虫子之类，很轻易就能够度过。

　　接下来，死神的设计依旧，不过似乎的确是受限于自然条件，也没有了更多有威胁的东西。一种极小又极为致命的虫子用在了范万文身上，几乎真的得手。

　　针对叶小荷的设计平平无奇，李云梅差点遭遇了天然的毒气。

　　然后，安田清，许乐，何大明，一行人小心翼翼地度过之后，还不到下午六点。

　　“今天死神设计的一轮应该是已经遭遇过了吧？我们是不是没有危险了？”到了吃晚饭的时候，叶小荷问道。

　　许乐点头：“差不多也该过去了，只是不知道今天的死神今晚还会不会给我们安排‘集体活动’。”

　　众人也不敢放松，吃过晚饭不久，还真让许乐说中了，死神果然给他们安排了“集体活动”。

　　一道流星划过天空，似乎是打开了什么开关一样，整个夜空都被密密麻麻的流星笼罩住了，数不尽数的流星朝着众人铺天盖地的砸了下来。

　　对付这样的攻击，整个队伍也只有许乐算是还有余力，其余人就只能勉强自保了，安田清和李云梅两个人更是连自保都有些做不到。

　　王力变身半兽人，使出象皮技能，死命地护住了李云梅，而许乐也护住了安田清。

　　一颗颗流星或虚或实，着实不好对付，当你以为攻击到了，那流星却在你面前化作了一团粉末，当你以为不必担心，那流星却极有可能就是一块致命的拳头大小的石头。

　　一时间，周围杀机大作。许乐等人不得不把所有飞过来的流星击灭，这样才能够放心。

　　足足有一分钟，流星雨才算是下完。

　　谢允被砸得面目全非，范万文，叶小荷和何大明都有些狼狈，安田清受了轻伤，王力被砸得不断吐血，许乐也是气喘吁吁。

　　也幸好只有一分钟，要不然流星雨下上这么一晚上，队伍里面非得死上几个人不可。

　　“咬我一口。”李云梅玩起手臂对王力说道。

　　王力咬了她一口，李云梅顿时痛叫一声，整个手臂上猛然多出来十多个伤口。

　　王力大为不忍：“你疼吗？”

　　李云梅冷喝一声：“你这不是废话吗？安卓，过来咬我一口。”

　　王力顿时紧张起来，看向了安田清：“他的伤也是皮外伤，用不到这样吧？”

　　“你这个没出息劲儿！”李云梅冷喝一声，“我是队伍里面的医疗者，你该明白我的定位。你再这么没出息，信不信队长都会把你开出队伍？”

　　王力闻言，顿时也不作声了。

　　安田清摸了摸自己肩膀，笑道：“白鸽，反正谁受伤不都一样？老虎的内脏受伤你应该解决了，我这个外伤能够自己解决，就用不到你了。”

　　许乐走过来，看了看李云梅的胳膊：“果然不愧是漩涡一族的血统，生命力很强大，你转移来的伤势恢复很快，如果用了任务空间的伤药，应该更加迅速。”

　　“安卓，过来，把伤势转移给白鸽。”许乐说道。

　　安田清迟疑了一下，随即明白了许乐的用意：李云梅的医疗手段是队伍内应该用的手段，谁用并没有什么区别，不能因为王力这家伙的想法而有所迁就。

　　许乐以命令的口气让安田清完成这件事情，要向王力说明的就是这样的事实。如果王力真的不知好歹到了连这个也要不满，那就证明他真的只是个色狼花痴了。

　　安田清咬了一口李云梅的手臂，把自己肩膀上的伤势转嫁到了李云梅手臂上。

　　李云梅掏出来伤药给自己敷上，王力的表情也没有什么变化，许乐这才放心：要是因为这个家伙而导致队伍出现问题，那未免也太不值得了。

　　第三天，又是新一轮死神的设计依照顺序依次展开。

　　众人小心翼翼地躲避着死神的设计，许乐也在不停地感应着死亡规则的设计的一些关键字眼，帮助众人躲过死神的设计。

　　“时间差不多了，我们的设计也都度过了，基本可以宣布安全了。”到了傍晚的时分，安田清对许乐说道。

　　许乐也同样点了点头：“看来应该是没有什么意外了。”

　　“这最后一天，倒是没有太多危险。”何大明插话道。

　　范万文道：“那也未必。”

　　几乎就是同时，众人同时感受到了一股寒冷透骨的阴风掠过了背后，许乐等七人一起怨念地看向了范万文。

　　何大明也苦笑着道：“哥，您可真是我亲哥！乌鸦嘴真是太神了！”

　　“二十公里上空发现三枚导弹，目标肯定是我们这里。”安田清沉声说道。

　　“三枚导弹？还有什么？”许乐问道。

　　安田清道：“没有什么，只是这三枚导弹都是洲际巡航导弹，一般都会装载10万吨以上TNT当量的核弹头，队长，这是绝境！我们必须以最快的速度飞离这个范围，开启最大速度，现在必须立刻行动！”

　　“额？”“啊？”“操！”……

　　安田清一说完，连谢允都有些按捺不住了骂起了脏话，他再是不死之身，被核弹头击中肯定也是要变成灰灰。

　　就连许乐也没有想过，临了“死神”还有这么一份大礼送过来。

　　如果只是一枚核弹头，许乐倒是能够很轻易地以世界之心的力量化解了，三枚同时过来，又不可能都正好落在许乐面前，这一下许乐也没有办法了，只能和众人一样将火箭推进器的速度开的绝对的最大速度，疯狂地朝着相反方向飞去。

　　轰！轰！轰！三朵蘑菇云相继升起，这是许乐第三次见识核弹的威力了，看得多了，也就没有了震撼的感觉。

　　就在这时，提示声响了起来：“主线强制任务完成？是否返回任务空间？”

　　众人看向了许乐，许乐点了点头，众人一起化作白光，消失在了这个镜像世界之中。


第486章 和三笑道长的商谈

　　“完成主线强制任务，获得奖励点三千，A级剧情卷轴一支。”

　　“杀死非本队冒险者三个，获得奖励点一千二百三十点。”

　　“总计还有奖励点四千二百三十点，A级剧情卷轴一支。”

　　……

　　随着统计的声音和白光，许乐返回了任务空间。

　　当他醒来之时，依旧在祭坛之上，随后众人也跟着接连醒来。

　　许乐说道：“接下来也没有什么事情了，出去之后，李云梅先强化到A级。”

　　李云梅点头，示意自己明白。

　　“另外，我倒是发现了我们队伍的一个不足点，正好跟大家说说……”

　　他猛然听到了一个提示的声音：“许乐，有人耗费奖励点要和你在任务空间内进行联络，是否同意？”

　　对众人做了一个手势，许乐说道：“同意。”

　　会是谁呢？知道自己名字的也就只有三笑道长和章肥猫了，不知道现在这么做的是哪一个。

　　“决明子，你回来了？”

　　是三笑道长的声音。

　　“是的，三笑道长，我刚刚做完了强制任务回来。”许乐回答道。

　　三笑道长说道：“嗯，我知道。上次我查询章肥猫的消息，他在镜像世界《虫师》之中，当时你兑换进入镜像世界的机会已经没有了，又考虑到你只有一个世界之心，估计不会应用在这种地方上，所以就没有再通知你。”

　　许乐心中微微一震，没想到对方连这个都能搞得清楚明白。

　　“多谢道长为我着想，现在我又该如何去办？”

　　三笑道长笑着回答道：“现在你有一个机会，和章肥猫了结恩怨。现在章肥猫在《海贼王》的镜像世界之中，我会派一个去过《海贼王》镜像世界的人帮你，这样一来，你就不必耗费世界之心的力量，就可以进入那个世界了。”

　　许乐微微一怔，这三笑道长倒是一片好心，的确是个豪爽赤诚的人。

　　“道长，倒不是我不领情，只是这《海贼王》的镜像世界实在太大，又有太多的地方可以藏人，我要是不用世界之心进去，只怕很难寻找到章肥猫的下落。”许乐说道。

　　三笑道长微微一怔：“那倒也是，你需要世界之心吗？我可以给你一个。”

　　许乐这才真正地吃了一惊，了解到了这位三笑道长的气魄究竟有多大。为了表达善意，居然连世界之心都能够给自己一个，要知道，多少S级强者到死都未必能够捞得到。

　　三笑道长继续说了下去：“但是这样一来，你可就不太妙了。破界击杀者的优势在别人不能动手的任务空间最大，在镜像世界之中，你未必比同样拥有世界之心的章肥猫厉害。”

　　“而且章肥猫是一行五人，以小队的形式进入的那个镜像世界，你只能一个人利用世界之心进去。除了章肥猫之外，还要面对另外四个A级强者。”

　　许乐想了想道：“道长，实不相瞒，我手中也并非只有一个世界之心，因此也就不必要你的世界之心了。章肥猫的事情我还算有些把握，不过细节上还有个问题需要解决，因此还要问问你。”

　　三笑道长笑了一声：“你的运气倒是不错，这么快又有了其他世界之心，有什么问题你尽管问，我尽可能地回答。”

　　“如何在进入镜像世界的时候确保自己传送到对方身边？又该如何强行进入某一个镜像世界？”许乐问道。

　　三笑道长道：“这两个问题都无需我来说，你既然会使用世界之心，那么只要在祭坛上使用世界之心的力量，自然而然就会明白怎么做。”

　　许乐闻言，顿时明白自己提的两个问题肯定包含在以世界之心进入镜像世界的过程之中。

　　沉吟了一下，许乐又道：“道长的一片盛情，我已经知道了，按说我不该再提出什么要求，不过我还是希望道长能够帮我两个忙，道长如果有什么需要的东西，如世界之心之类，也可以提出来。”

　　三笑道长笑了起来：“世界之心？你一个人能够收获多少？我还不至于需要你的那一两个世界之心。说说你的事情，如果是我力所能及的事情，我就是帮帮你也没什么。”

　　“不过，我也得先说好，涉及到使用世界之心的事情，你还是要给我补偿的，我也不会让你欠我人情。”

　　许乐见他说的明白，也就放心不少：“第一个事情，道长既然可以从光明救济会中找到去过《海贼王》世界的冒险者，那么想必也能够找出去过《死神》镜像世界的冒险者，我的血统道长也知道，这件事上能不能帮上忙？”

　　三笑道长闻言，顿时毫不犹豫地应承下来：“我说是什么事情！在光明救济会中寻找这样一个人的确半点也不难，你什么时候需要？”

　　“如果可以，这一次我就需要。”许乐回答道。

　　三笑道长说道：“看来你一定是有什么事情不是一天完成的，否则用世界之心就可以过去了，没必要一定要兑换时间。”

　　许乐也说道：“正是如此。使用世界之心直接过去，是不能够挑选进入的时间的，我很可能会错开我需要的进入时间。”

　　“没问题，这件事情我很快就可以帮你解决，你是先进入《死神》，还是先进入《海贼王》收拾章肥猫？”三笑道长问道。

　　许乐笑道：“章肥猫现在于我，不过是无足轻重，我随时能杀。我可不想因此耽搁了，导致《死神》镜像世界的世界之心被人取走，那样我进入将会极为困难。”

　　“也好，我现在就帮你去办，你等上半天时间就可以。你说需要我帮两个忙，另外一个是什么？”三笑道长问道。

　　“寻找光明救济会的一个S级强者，叫做天行者，上一次我们和他一起冒险，把东西放在了他那里。”许乐说道。

　　出乎许乐的意料，三笑道长在这件事上反而沉默了下去。

　　过了片刻，三笑道长才道：“决明子，我派人和你合作没有问题，和你商量击杀章肥猫也没有问题，如果我再因为你这样的事情把光明救济会的S级强者交给你任你处置，你知道我这样算是什么了吗？”

　　“这是出卖。一个章肥猫，我可以用来跟你和好，但是你不能继续这么做。”

　　许乐这才恍然：“道长，你误会了。我们找到天行者并不是为了喊打喊杀，只是让他把东西交给我们。”

　　三笑道长仍旧没有轻松的意思：“如果他不交，你又要怎么样？”

　　许乐沉吟了一下：“我不希望他这么不明智。就算是他这么不明智，我也会看在你的面子上放他一次，不会杀他。如果他的命不好，再次被我遇上，我想我也没有再放过他。”

　　三笑道长闻言：“无量天尊，决明子，你这样的确是给足了我的面子。也好，我就帮你解决一次这件事情。如果天行者真的不愿意还给你东西，我也就不带他来见你了。”

　　“这样也好。”许乐回答道。

　　他也知道三笑道长的意思，如果天行者真的在会面的时候被许乐击杀了，那三笑道长可就是个两难的处境了。干脆相见不如不见，三笑道长确定了天行者的信息再来说话也不迟。

　　断开和三笑道长的联络，许乐对众人说了刚才和三笑道长商议的事情。

　　“事情就是这样，大家准备一下，接下来要进入《死神》的镜像世界了，这一次大家都留下一千奖励点，我们兑换时间是一百天。”


第487章 事情有变

　　听了许乐要每人留下一千奖励点，李云梅道：“我这里奖励点只有三千多一点，还不够强化到A级，也剩不下什么。”

　　“这件事情也好办。出去之后我们给你一些奖励点就是了。我之所以说一千奖励点，也考虑到了这一点。”许乐回答道。

　　李云梅点头：“那就多谢队长了。”

　　“既然如此，大家都没有意见了吧？那就出去强化……”许乐说道。

　　安田清举手：“队长，还有一件事情我有些在意，你刚才说了一半，我们队伍有弱点，但是没有说下去，你原来的意思是想要解决那个弱点？”

　　许乐笑了一下：“我们的弱点在于某些时候来看，防御不足。原来我是想要试着解决这个弱点的，不过现在倒是没有必要了。我记得《死神》原著之中可是有能够让我解决这个弱点的鬼道。”

　　“防御性质的鬼道？那应该说的是握菱铁斋那个级别的吧？”安田清愕然说道，“那可不太简单。”

　　许乐微笑道：“没关系，只要我得到那个东西，解除了我实力的限制，到那时候，这个防御性质的鬼道学不学的已经没有关系了。”

　　叶小荷知道许乐说的东西正是“崩玉”。只要许乐从《死神》原著的世界中获得“崩玉”，那么一直以来限制许乐灵力发挥的灵力值就会达到无限的状态。

　　到那时候，许乐的力量将再也无法以任务空间的分级别的方式来计算。

　　安田清有些不解地看了看许乐：“虽然不知道你为什么有这么强大的决心和信心，但是我感觉还是相信你比较好，你的血统来源就是那个镜像世界，你亲自进去肯定能够获得很多好处。”

　　许乐闻言，也是微微一笑，见再无它事便带着众人走出了祭坛。

　　来到通天玉柱之前，众人帮着出了一些奖励点，让李云梅把血统强化到了A级。

　　至此，冒险小队一行八人的强化全部达到了A级。

　　当然，许乐这个名义上是A级的家伙实力已经超出了A级太多。

　　当李云梅兑换完强化之后，许乐也并未让他们解散，而是自己先回了个人空间，把《死神》原著中蓝染惣右介从朽木露琪亚身体中取出崩玉的那个术花费五百奖励点学习了下来。

　　从通天玉柱中出来，见周围人来人往吵杂的厉害，许乐便带着世界之心又找了一处圆形光柱笼罩的祭坛走了进去。

　　这样一来，有圆形光柱笼罩，他们也算是暂且有了一个相对秘密的谈话之处。

　　“三笑道长还没有联系？”安田清问道。

　　许乐微微摇头：“这件事也不必急，三笑道长的话至少是可以信得过的。现在我们正好有空，不妨说说我们未来的发展。”

　　安田清眼睛一亮：“未来的发展？队长，你考虑建立一个势力了吗？”

　　“那倒是没有必要，我们现在和光明救济会已经没有了冲突，建立一个势力没有那么迫切。我说的是我们的个人实力。”许乐说道。

　　“建立势力？”

　　其他人都是第一次听说这个提议，一起看向了安田清。

　　安田清便把自己的构想跟众人大体上说了说，众人一边听着，心里也不免和光明救济会作比较。

　　听到后来，何大明有些郁闷地说道：“这不是跟光明救济会一模一样吗？某些地方还不如光明救济会，建立这个一个不明意义的势力有什么用？只是为了压榨会员的价值？”

　　“那我们还不如直接加入光明救济会，以队长的厉害，肯定把五大破界击杀者变成六大破界击杀者，那样特权还不是一样有？”

　　安田清皱了皱眉：“那当然不一样，吃别人剩下的和自己创业那能够一样吗？”

　　“无聊。”谢允直接说道，范万文也是点头，其余人也都没有赞同的话。

　　安田清有些无奈道：“人无远虑，必有近忧。大家难道就不能往长远看看吗？不说别的，我们和光明救济会现在虽然不是敌对关系了，但是也只是和一个三笑道长交好而已，只要另外的四个破界击杀者之一愿意发动人海战术，又或者使用什么手段，我们的性命依旧在人家的一念之间！”

　　许乐闻言，也认真思考起来，随后轻轻拍手：“你刚才说了那些什么创业，特权，我通通不在乎，但是你最后一段话倒是有些打动我了。”

　　“三笑道长借助光明救济会展现出来的能力也的确是相当厉害。为此，我们有些准备也是应该的。”

　　安田清一喜：“这么说，队长你同意了？”

　　“不，绝不能按照你说的模式来，按照你说的模式，到最后不过是另外一个光明救济会而已，我们没必要也完全按照光明救济会固有的模式来做。”出乎安田清的预料，许乐拒绝了他。

　　“那……”

　　许乐笑了一下，说道：“你既然这么热心这件事，就交给你思考。”

　　安田清愕然，随后点了点头。

　　“我们还是谈我们原来的话题，说起来，在我们八个人之中，王力前往S级的道路很明确，现在我的道路也已经明确了，除此之外，还有谁感觉到了自己突破S级的道路很明确？”许乐问道。

　　范万文说道：“我。”

　　许乐点了点头：“也是，你的生死剑道如果更加前进，到了意境也可杀人的地步，就算是一般的S级强者也未必是你对手，你的道路明确了也算正常。”

　　“我也明白了。”出乎许乐的预料，李云梅抬起了手说道。

　　不只是许乐，其他人也是都愕然起来，尤其是叶小荷，何大明，安田清这三个人。

　　他们三个被困在A级已经很久，几乎找不到任何向上突破的办法，就算是有S级剧情卷轴也无法向上强化，哪想到李云梅这个才几个镜像世界的新人居然就已经找到了向上发展的道路？这实在是有些不可思议。

　　许乐略一沉吟：“你的道路……这么说来，你刚才强化过之后也已经查询了？可以完美地移植轮回眼？如果将轮回眼移植成功，你的确能够达到S级强化的水平。”

　　李云梅点头：“没错，队长，我得到的信息也正是这样。”

　　“这样也好。这么一来，八个人的队伍中已经有四个有了更进一步的道路，我们的实力也能够不断发展……”

　　许乐的话尚未说完，就感受到了三笑道长的联络请求。

　　接通联络，三笑道长的第一句话就是：“事情有变，希施特·莱特要见你。”


第488章 贼不走空

　　希施特·莱特？

　　许乐的眉头皱了起来：“道长，这件事情，我想你需要给我一个理由。明明和希施特·莱特无关，为什么他会插手进来？”

　　三笑道长有些不好意思：“也是我动作太大了一点，引起了他的注意。他以前也是听过你的名字的，而且在光明救济会之中，他的威望比我还要高，所以在这种事情上，我也不好直接和他闹翻。”

　　许乐沉吟了一下，就算是隔着联络，他也能感受到三笑道长对希施特·莱特的顾忌。

　　“三笑道长，让我见希施特·莱特容易，关键是你必须要告诉我，他想要干什么？”

　　三笑道长沉默了一下，似乎正在犹豫，过了片刻才说道：“不好说，我也不知道。”

　　许乐迅速地从他的态度中判断了出来，不只是不好说的问题，希施特·莱特估计还会对自己不利。

　　更让许乐感到不解地是，三笑道长居然在这件事情上选择了倾向于希施特·莱特。难道说他之前说的怀疑和矛盾都是假的吗？

　　这合作的蜜月，还没有开始就已经结束了吗？

　　许乐想了想，也想不出什么可能来，只能选择了更加坦白的态度：“请你坦白的说吧，希施特·莱特是要杀我还是要我加入光明救济会？”

　　“如果是第一种，那我们也就没什么可说的了。如果是第二种，我们商谈成功的可能并不小，我还得麻烦你把前往《死神》镜像世界的冒险者准备好，我还急着进去，时间上有些耽搁不起。”

　　三笑道长明显吃了一惊：“你有意加入光明救济会？你怎么不早说？你要是早说……现在也不晚，你现在加入光明救济会，我肯定包你安全无忧，希施特·莱特他绝不敢动你一根毫毛！”

　　许乐冷冷一笑：“三笑道长，你现在说这话不嫌晚了吗？我现在被逼着加入光明救济会，可是你的功劳，刚才你不也选择站在希施特那一方吗？”

　　“可是，那毕竟是我们光明救济会的人，我总不能帮你……”

　　三笑道长的话没有说完，但是意思很明显，许乐只是一个外人，光明救济会的事情是光明救济会的人才能做的，三笑道长再怎么样也不可能帮着许乐这个外人打“自家人”。

　　“算了，一切等我和希施特·莱特谈过之后再说，你先帮我把去过《死神》的冒险者找出来。我想，这件事情你该不会也要食言吧？”许乐说道。

　　三笑道长勉强笑了一下：“那是自然，我说过的话当然会做到。稍后你和你的小队来光明救济会？”

　　“那可不行，我虽然有投靠的心思，但是谁知道你们光明救济会怎么想的？希施特要见我也可以，通天玉柱之前。”许乐说道。

　　三笑道长回答道：“那里不可能交谈什么光明救济会的事情……”

　　“那就靠着世界之心的力量，我们随意找一个祭坛进去密谈。”许乐说道。

　　三笑道长这次不再有意见了：“这样最好，我去通知希施特。”

　　断开联络，许乐看向了自己的队员，王力，安田清，何大明把目光转开了，叶小荷更是低下了头，脸庞有两道晶莹划过——希施特·莱特是叶小荷的杀父仇人，现在许乐却要成为他的手下……

　　“解释。”范万文沉声说道，那怪异的声音此时说不出的凝重。

　　许乐笑了笑：“假的。”

　　范万文露出了微笑，其余人也都振奋起来。

　　“我就知道你不会这么做！接下来呢？该怎么办？”何大明带着笑容挤到许乐身前，期盼地问道。

　　叶小荷擦干净眼泪，也看着许乐，其余人也都等着许乐的话。

　　许乐说道：“安田清，你应该庆幸，你的计划通过了，我们接下来就要建立势力了。”

　　这个表态，众人一下子就都明白了，这是要和光明救济会实打实地对上了。这一次得罪了光明救济会，那绝对会让光明救济会更加严厉的报复。

　　之前还算是打闹级别，这一次恐怕就是死仇了。

　　“好，就这么办！”何大明激动地说道。

　　安田清翻了个白眼，心道：“我还没说话，你倒是帮我应下来了。”

　　不过，他本来也是要应下来的。

　　跟着许乐这个小队走了这么久，哪怕是原来对光明救济会畏之如虎的他，现在也感觉如果就这么窝窝囊囊地被人威胁，整个小队都加入光明救济会，那根本就是对自己过去那么多镜像世界的冒险的一种否定。

　　自己一行人冒着生命危险坚持下来，多少血泪幸苦，难道就是要在光明救济会中做一个顺民吗？

　　去他奈奈的个嘴的吧！！！

　　“既然这样，队长为什么还要三笑道长准备好那个去过《死神》镜像世界的冒险者？”王力有些不解地问道。

　　额……听到王力这么纯真善良的问题，许乐感觉自己的压力有些大。

　　“你傻啊，这当然是骗他们的，要不把他们安稳住，让他们以为我们真的要加入光明救济会，我们那还有机会见到希施特·莱特？”李云梅替许乐解释道。

　　王力听的嘿嘿直笑，也不知道是因为许乐的办法，还是因为李云梅主动和他说话，按照他的性格，应该是后一种可能更大。

　　叶小荷看了一眼许乐，默不作声地把手掌递给了他，什么也没说。显然她也明白了许乐要做什么，为她父亲报仇，杀死希施特·莱特。

　　许乐安抚了她一下，又道：“这么做一来是为了故意麻痹对方，二来也是我真的需要这个人。能够从光明救济会找到的，这个人也是A级血统强化者，如果性格人品不是太差，他就要成为我们队伍的第九个成员了。”

　　“只怕不会这么容易，光明救济会的成员也会顾虑重重……”安田清说道。

　　许乐笑了一声：“如果大名鼎鼎的破界击杀者之一死在了他的面前，我想不出什么理由来拒绝我。不过如果是希施特·莱特和三笑道长一起来，那倒是需要小心一些，免得三笑道长见希施特死了之后鱼死网破，把我进入《死神》的可能性也毁掉。”

　　安田清仔细听着，最后才道：“队长果然还是一如既往的谨慎。也好，大家都小心一些。”

　　许乐又说道：“叶小荷最好能够兑换个人皮面具之类的，免得露出了什么破绽，让他们察觉异样。”

　　叶小荷点头应下。

　　诸事安排完毕，叶小荷也带上了面具，一行八人出了祭坛。

　　等不片刻，便有二十多人前呼后拥地朝着许乐等人走了过来。

　　许乐看的清楚，走在中间的两个人特别醒目，一个是身材高大，金发碧眼，总是和蔼微笑的希施特·莱特。另一个则是面貌清癯，仙风道骨，穿着紫金阴阳鱼道袍的三笑道长。

　　看着二十多个A级或者S级强者一起簇拥着两人过来，任务空间之内有些见识的就远远地避开了，没有见识的也都好奇地闪开看着，不知道这群人究竟要做什么，只感觉他们看上去气势非凡。

　　当然气势非凡，哪怕是随便挑出来一个A级，也绝对比这些愣着脑袋围观还看不出什么原因来的人要强得多。

　　哪怕是已经做好了对抗到底的准备，许乐等人依旧感觉到有些紧张。

　　更让许乐发愁的是，自己现在动手……仔细一想，他的眼睛又亮了起来：这些人数的确是唬人，但是自己有必要怕吗？

　　真正能够在任务空间动手的破界击杀者，不过就是希施特·莱特和三笑道长两个人而已，其余人绝对不可能伤到自己。

　　想明白这一点，许乐也微笑了起来，上前拱手道：“两位，有失远迎了。”

　　希施特·莱特微笑着，本来伸出了一半的手不着痕迹地收了回去，脸上未见丝毫的尴尬神色：“决明子，久等了。”

　　三笑道长才待说话，就听见原来走在最前的一个人冷笑起来：“果真是素质劣等的国民，这点劣根性永远也改不了，连握手礼都不懂，还跟个野蛮时代的土包子一样拱手。”

　　许乐打量了一下他：黄皮黑发黑眼，纯正的华夏血统。不过这穿着打扮么，倒是十九世纪的那种西方绅士打扮，礼帽燕尾服，就差一个文明棍了。

　　许乐看向了三笑道长：“这位也是破界击杀者？怎么抢在你之前说话？”


第489章 想破心来争执

　　此言一出，那穿着燕尾服的人顿时脸色一变，朝着三笑道长深深弯腰：“抱歉，我一时心直口快，冒犯了大人的威严。”

　　他倒是见识的快，一听许乐的话顿时知道了该如何做。三笑道长毕竟是破界击杀者，他要是敢当面冲撞，就是被击杀了也不会有人为他说一句话。

　　三笑道长摆摆手：“算了，我不和你计较这些。决明子，我来是要告诉你，你需要的两个人我都给你带来了，你和希施特商谈完之后还要找我要人，这一点你应该明白。”

　　“我们大家同源同种，有些事情你大概也觉察到了，该做出来的决定，你应该……”

　　“请稍等一下，三笑道长，你的言语中似乎有些不对。”希施特·莱特突然插话说道。

　　三笑道长微微一笑：“不对？有什么不对？”

　　希施特·莱特说道：“有什么不对？首先我们应该明确我们各自的权利和义务。和决明子谈判，促使他加入我们光明救济会，这是我应当为光明救济会做的义务。”

　　“但是我没有看到我应该得到的用来谈判的条件，那是我应该享有的权利。据我所知，你找到的两个人，正好符合谈判的条件。在这种时候，为了谈判的顺利进行，我想你应该把你手上的两个人交给我。”

　　三笑道长盯住了希施特·莱特：“希施特，你感觉你这个要求合理吗？”

　　“这个要求当然合理，因为是我在和许乐谈判，而不是你。”希施特·莱特理所当然地说道。

　　三笑道长语气低沉了下去：“但是也同样是我给了你这个机会。”

　　“那么你为什么要给我这个机会？你有这个机会为什么没有自己用？你既然自己用不了，难道因为我得到了就是等于欠了你的吗？”希施特·莱特微笑着问道。

　　三笑道长死死地盯着他：“好一个强盗逻辑！我总算见到你们这些央格鲁撒克逊白人的强盗逻辑了，难道最初不是我给你了一个人情吗？”

　　“人情？抱歉，那是什么东西？”希施特·莱特说道。

　　“在你们的文化观念里，你们要互相相让来到达共识，但是在我看来，那只不过是因为你弱小了对我的退让，而我所要做的不过是再进一步而已。难道因为你弱小我就要感激你，然后对你退步？在我看来，你们这种弱小者的生存逻辑才是最奇怪的。”

　　三笑道长冷笑一声，一甩拂尘：“这么说来，你是认定了我比你弱小？”

　　希施特·莱特微笑了一下：“我并不想这么说，但是我想决明子先生更需要明白，究竟谁才是光明救济会的主导者。很明显，你不是。”

　　三笑道长这才反应过来希施特为何如此撕破脸面地咄咄逼人，他要在许乐面前建立一个强势的真正领导者的模样，让许乐一加入光明救济会就要为他所用。

　　虽然三笑道长未尝没有把许乐拉入光明救济会后置于自己麾下的想法，刚才的一番努力和暗示也正是因为这个目的，但是现在很明显，似乎是希施特·莱特完全占据了上风。

　　难道说一个破界击杀者就这么被希施特·莱特拉过去了？

　　“你比我强？呵呵，要不要来试试？”三笑道长冷笑着问道，做着最后的努力。

　　希施特和蔼地笑了笑：“不，我讨厌暴力，我热爱的是自由和平等，喜欢和平，你这样做，不只是对我，就是对整个任务空间的秩序都是一种威胁。”

　　三笑道长大怒：“你简直是在放屁！你难道在任务空间中没有杀过人吗？”

　　希施特不理他，看向了许乐：“决明子先生，你大概也能够看清楚了吧？有些人，的确不是什么好的合作伙伴。和我合作，你绝不会遭遇到现在的情况。”

　　又对三笑道长道：“三笑道长，到了现在我们两个争执也没有多少意义，不如让你找来的两个人自己做出选择，怎么样？我们两个都尊重他们自己的选择。”

　　三笑道长闻言，立即答应了下来：“这样当然好，我们听听他们自己的意见。”

　　心内冷笑：我找来的人难道还会听你的话？

　　“那好，请两位出来做出表态。”希施特微笑着说道。

　　三笑道长身后，两个人走了出来，一个正是许乐以前见过的天行者，另一个则是一个身材高瘦的男人，他的脸上瘦的跟骷髅一样，偏偏脸庞极长，又留了长须，粗略一眼看过去，似乎下巴长到了胸口一样。

　　两人站出来之后，面上都有些苦色，谁也不愿意表态。夹在两大破界击杀者之间那是说笑的吗？你只要表个态，肯定就会得罪另外一个人，这简直是活受罪。

　　尤其是天行者，别人或许还不知道，他却是知道这个决明子也是一个破界击杀者。好嘛，三个破界击杀者之间，别说火中取栗了，你能活着就是万幸了。

　　眼珠子一转，天行者掏出了一个戒指，递给了许乐：“决明子大人，您找我不就是要回那半截龙的尸体吗？我该用的也都用完了，剩下的东西都在我兑换的这个超大容量的储物戒指里面，我把东西还给你。这件事情应该就没有我什么事情了吧？”

　　许乐接过储物戒指：“没错，这件事情的确没你什么事情了。莱特先生，还有三笑道长，我想你们应该也不会因为这件事情为难天行者吧？”

　　希施特·莱特和三笑道长齐齐摇了摇头，一起看向了那个瘦脸长须的男子，等着他表态。

　　那瘦脸长须的男人咽了一口唾沫，小心翼翼地看了看希施特和三笑道长两人，心内也是无法可想。

　　天行者是归还东西，所以最好脱身。他总不能现在也说自己站在决明子那边去，那样谁也饶不了他。

　　“莱特大人，三笑道长，你们要我怎么表态？”瘦脸长须的男人问道。

　　“好办，一句话，跟我还是跟他。”三笑道长说道，“长脸鬼，你最好小心选择。”

　　那瘦脸长须的男人的代号原来是叫做长脸鬼，倒是也容易理解。

　　长脸鬼看了看三笑道长，又看了看希施特·莱特，最后迈开了脚步，朝着希施特·莱特走去。

　　三笑道长面色难看，冷喝一声：“长脸鬼！”

　　长脸鬼又犹豫起来，希施特·莱特迈步挡在他身前：“三笑道长，别人做出了选择，你难道还要威胁吗？”

　　“好！我不威胁！”三笑道长一卷拂尘，冷冷地盯了那长脸鬼一眼，带着五六个人转身走了。


第490章 秘闻

　　“还真是够无胆的。”

　　就在许乐以为此事已经过去之时，一声淡淡地讥讽从旁边响了起来。

　　三笑道长停下远去的脚步，回头看向了旁边似乎是围观的一群人。

　　许乐也这才注意到那群不同寻常的人，对方一共有十个人，个个气势昂扬，看起来比陪同着三笑道长的那些A级或者S级的强者更加蓬勃向上。

　　让许乐颇为在意的是，他再一次见到了自己曾经在光明救济会中见到的那一男一女。

　　此时他们似乎正是队员的身份，跟着一个领头的人。领头那人模样粗豪，国字脸，粗眉毛，带着连鬓络腮胡子，看上去极为豪气。

　　刚才那话正是这人说的，能够这样说话，手下又在光明救济会之中，看来也是一个破界击杀者。只是不知道是尹静、银河两人中的哪一个？罗德里戈也是白人，应该不会是他。

　　出乎许乐的预料，三笑道长仔细地看了看这一行十个人，语气不善地问道：“敢说我无胆，阁下又是什么人？”

　　那领头之人哈哈大笑：“难道我说不得你？”

　　三笑道长心情正是最糟糕的时候，见他这样说话，顿时心头火起，掏出了一颗世界之心来：“阁下自然是说得过我，要是有地狱，投胎的时候先擦亮眼睛，免得下辈子再撞上不该撞的人。”

　　“三笑道长，这又何必……”那模样粗豪的大汉也掏出了一颗世界之心，“不过是一句话意气之争，何必要做到如此程度？”

　　见到这粗豪大汉掏出了世界之心，三笑道长也不由地谨慎了起来：“看来阁下还是有些本事的，不过，这任务空间之中可不是镜像世界之内，你想真正地成为破界击杀者，只怕还有些路要走。”

　　“道长。你为何不想想我为什么明知你是三笑道长还要拦你呢？”那粗豪大汉哈哈一笑，问出了一句颇为细致的话来。

　　三笑道长忽然明白了什么，也换上了微笑：“兄弟怎么称呼？”

　　“玄黄，天地玄黄。”粗豪大汉说道。

　　三笑道长微笑着一甩拂尘：“请跟我来，玄黄兄弟。”

　　“恭敬不如从命。”那叫做玄黄的粗豪大汉说道，两拨人合在一起，向着别处而去。

　　※※※

　　“乌合之众！”穿着燕尾服的男人不屑地说道。

　　希施特·莱特微微一笑，也不在意，只是对许乐说道：“不知道我们的商谈该从何处开始？还请决明子先生挑选一处地方。”

　　许乐随意选了一个祭坛：“就去哪里吧，莱特先生。”

　　希施特和许乐等人靠着世界之心的力量一起走进了那笼罩祭坛的圆形光柱。

　　众人进去之后，广场上的嘈杂声音便隔绝了起来。

　　面对面坐下，希施特·莱特首先说道：“决明子先生，这一次我们相互之间的目的也差不多都了解了。对我来说也是意外之喜。”

　　“你可能不知道，我找三笑道长想要和你谈谈，原本不过是感觉我们曾经在一个世界之内遇上过，甚至还有些冲突，我想要把这件事情化解一下。按照你们传统的老话来说，就是冤家宜解不宜结。”

　　这话说的只能骗鬼去了，你大费周章只是想要来道歉，鬼也不会信……

　　许乐微笑着点头，听他继续胡扯。

　　“当然，我还有一个问题想要问问你，就是那个玉狐现在在哪里，你知道吗？”希施特·莱特问道。

　　许乐这才恍然：这才对嘛，希施特估计目的就是想要问问那个曾经让他面子受损的玉狐的下落，估计是三笑道长不明就里，被他诈出来了更多情报，也让希施特·莱特知道了自己已经成为破界击杀者的消息。

　　这件事情倒不用许乐撒谎，他的确是不知道玉狐的下落。

　　“关于这件事情，我还真不知道。玉狐有多危险，想必莱特先生也有所了解，我不敢把他留在自己的队伍中，一旦他想要背叛，那对于我们来说，绝对是灭顶之灾。”

　　希施特·莱特见许乐的神色完全不像作伪，也赞同地点了点头：“玉狐那个家伙的确是个不适合在任何队伍的人，如果他感到无聊了，绝对能够毁灭任何队伍，这样危险的家伙必须趁他本身实力还不够强大的时候就抓住他。”

　　“如果他成为了破界击杀者，简直会是任务空间的灾难。”

　　许乐赞同了一声，又说道：“关于我要加入光明救济会的问题……”

　　希施特·莱特和其他人都振奋了精神，听着他的话。

　　“我想我还有几个问题要问，希望莱特先生能够给我答案。”许乐说道。

　　“决明子，你不要给脸不要脸！你要知道莱特大人百忙之中亲自过来让你加入光明救济会是你多大的荣幸！你知道吗，以你那卑劣的带有奴性和劣根性的华夏基因，这简直就是天大的恩赐！”那个穿着燕尾服的人对着许乐大声地叫了起来，似乎像是死了亲爹一样。

　　“你他妈说什么！”何大明瞪大了眼睛，盯着那个穿着燕尾服戴着礼帽的人，“你这个二笔假洋鬼子！”

　　那人顿时昂起了头来：“你看看，你听听，多么愚蠢的话！没有你口中所谓的洋鬼子的先进文明，你以为你能够享受得到科技的好处？假洋鬼子？我恨不能我是真的，我恨不得我妈找个外国人通奸，让我有些优良的基因！”

　　这一下子，何大明也无语了，许乐也听的脸上发热，很想扒了他一身黄皮肤，给他换上白色的。

　　咳了一声，许乐说道：“这件事你爸大概不会同意……”

　　那人脸色通红，还要再说什么，希施特·莱特一抬手，他顿时乖的跟狗一样，不再说话了。

　　“决明子先生，这些口舌之争先放到一旁，你刚才要说的问题是什么？”希施特·莱特问道。

　　许乐说道：“我要问的问题也很简单。光明救济会的来历，目的，宗旨我都想知道。请莱特先生拿出来你的诚意，不要再说那些不靠谱的东西。”

　　“光明救济会的来历我也不知道只是知道上次的破界击杀者慢慢死了，后来又有了破界击杀者加入，我也是后来加入的。光明救济会的目的我了解的比较清楚，就由我给你说说……”希施特·莱特说道。

　　许乐看着他：“任务空间是什么时候从那里离开的？是被放逐还是主动离开？你又是什么时候从那里过来的？”

　　希施特·莱特目瞪口呆，被许乐这样直接直白的话刺激的根本不知道如何回答才好。

　　许乐仔细观察着他的反应，心内验证着自己这个提出来的猜测，有些欣喜地发现自己似乎是猜对了！

　　的确还有一个“地方”，那里是任务空间的源头所在，希施特·莱特似乎也的确是来自于那里！而任务空间也的确是离开了那个源头。

　　“你在说什么？”恢复了正常之后，希施特·莱特一副不明所以的模样看着许乐。

　　许乐微笑着看着他：“到了现在，隐藏还有意思吗？你需要做的就是一件事，开诚布公，然后让我成为你的盟友。你现在身后有这么多的黄皮肤的人，为什么不能够信任我？”

　　似乎是被许乐说服了，希施特·莱特慢慢地说了起来：“好吧，我把我了解的事情告诉你，希望你能够成为我最坚实的盟友。”

　　“按照现实世界的时间来算三百多年前，你应该知道，任务空间的时间轴唯一完全对称的是现实世界，与镜像世界之间虽然也对称，但是总有一些比例上的问题。”

　　“就在三百多年前，任务空间出现了异变，将华夏所属的任务空间驱逐到了虚空之中……”

　　许乐吃了一惊：“那时候就存在任务空间？”

　　“当然，任务空间是亘古长存的东西，世界各族人所说的天堂，地狱，极乐世界，天宫，高天原，诸神之地，圣殿，说的都是它。只不过是比较隐晦的说法。”希施特·莱特说道。

　　“任务空间以文明人种划分小区，据他们所说，在华夏的任务空间被放逐之前，还有过几个被放逐的文明和人种，当然，已经无法考察了，在我看来……”

　　希施特·莱特停顿了下来，手掌微微活动了一下。

　　“什么？”许乐问道。

　　“在我看来，你应该死了！”希施特·莱特大吼一声，手掌一翻，一颗世界之心朝着许乐按了过来。


第十一卷 死神和崩玉


第491章 杀

　　双方距离不过是两米远，希施特·莱特突然这么发力突袭，不只是许乐等人没有想到，就是他的手下也没有想到。

　　刚才还谈的好好的，怎么突然就要下杀手了？

　　虽然许乐心有警惕，但是此时此刻也有些反应不过来，只能侧身让开，避其锋芒。

　　希施特向前一冲，出乎意料地并未击中许乐。身形微微一滞，也不犹豫，将自己的手掌中的世界之心猛然一甩，然后手中又多出一个世界之心朝着许乐冲去。

　　许乐冷笑一声，将手一挥，世界之心的力量猛然发出，将希施特身上的规则悄然改变。

　　就在所有人面前，希施特变作了一团小小的鲜红色的火焰。

　　“看吧！莱特大人多么伟大！使出了压箱底的绝招，自己变成了一团伟大的火焰！这种招式我见都没有见过，听都没有听过！绝对是最先进的最厉害的招式！果然莱特大人的优良基因就是这么厉害！”

　　那个穿着燕尾服的人就像是被人干到了高潮的妓女一样忘情地呻吟起来。

　　许乐侧身避过希施特忍过来的世界之心，有些无语地看着这位的确有些二笔的假洋鬼子。

　　“看什么看！黄皮猴子！莱特大人这就把你杀的连渣都不剩下！”燕尾服男人敏感地察觉到了许乐的目光，欢快地叫嚣了起来。

　　许乐感觉他似乎更加适合做一个拍“爱情动作片”的女优，不，哪怕是女优也比不上他，这样浑身都是G点，看一眼都能高潮到潮喷的体质，当真是世间少有。

　　迈步上前，许乐对着那“伟大的火焰”轻轻吹了一口气。

　　“傻逼的黄皮猴子，你这是自取灭亡！你以为那是谁？那是莱特大人，莱特大人……”穿着燕尾服的人正在叫嚣，忽然就像是被掐住了喉咙的公鸡一样，失去了所有的声音。

　　那火焰灭了。

　　“这……”那人有些不解地看了看，随后“恍然大悟”，“原来是这样！莱特大人隐身了，隐身之后你也发现不了他的破绽，这样一来你就只能乖乖挨打了！”

　　“傻逼玩意儿！”何大明看的又气又笑，本来不想和这么下贱的东西说话，但是着实让他恶心的不清。“队长，灭了他吧，这个家伙太讨厌了。”

　　许乐摆了摆手：“我看他这样积极，说不定是希施特的心腹，应该有些情报价值。”

　　那人脸色有些苍白，终于反应过来：似乎，的确，真的，自己的洋大人莱特先生已经死了？

　　“莱特大人……莱特大人？莱特大人？！”

　　接连呼叫几声，他终于确定“莱特大人”的确已经死了。

　　转回头来，他勉强对着许乐笑了笑：“哈哈，决明子大人？我们都是华夏人，华夏人不打华夏人，对不对？”

　　“你他妈也好意思自称华夏人！我去你马勒戈壁的！”何大明被他这话恶心的够呛，直接骂了起来，其余人也都是一样的表情。

　　希施特·莱特的十几名手下中，有几个悄悄地挪动了脚步，向着祭坛的出口挪去。

　　许乐的目光冷冷地扫过他们：“不想死的都老实一点！”

　　众人连忙都停下了脚步，许乐伸手一点，指住了那个叫嚣最厉害穿着燕尾服的人：“来吧，做个自我介绍，然后把希施特·莱特没有说完的话给我说下去。”

　　那人脸的颜色都变了，又是青又是白的：“决明子大人，我……的代号叫香蕉，名字叫李奇微。”

　　许乐点了点头：“这名字不错，符合你的行为。”

　　那人得意地点了点头：“这是我自己改的，我可是知道，在朝鲜战争的时候，美利坚华人士兵李奇微对着志愿军高喊‘我是华夏人，华夏人不打华夏人’，然后利用志愿军的不忍心扔手榴弹炸死志愿军的光荣事迹。”

　　“滚你妈逼的！你这个狗日的算个鸟华夏人！”出乎许乐的预料，原来站在希施特·莱特一方的人比何大明更早地骂了起来。

　　更有人叫道：“早他妈忍够你了！你这个贱人，还能更贱点吗？要不是希施特那家伙，上回在镜像世界里面就搞死你这个贱人了！”

　　许乐看的有些好笑：看来这些人心里平时也就憋着一股火了……

　　李奇微可怜巴巴地看向了许乐，就像是向主子求救一样：“决明子大人，你看他们，不好好让我说话……”

　　许乐冷哼一声：“借力打力的把戏玩到我面前来了，我看你是想要找死！赶紧说出来希施特没有说完的话，否则你看我怎么收拾你！”

　　李奇微面有苦色：“决明子大人，莱特大人，不，希施特那个狗贼也从来跟我说过这些事情啊……什么任务空间的源头，我们听都没有听说过，不信你问问他们。”

　　说着，他指了指自己身后的那些人，那些人也是连连点头。

　　许乐盯着他，淡淡地说道：“那我就奇怪了，要不是你知道有后台，怎么会在一个全是华夏黄种人的地方这么卖力的宣传白种至上的种族主义？五个破界击杀者三个是华夏人，我感觉你这么无耻的人肯定不会选择弱小的那一方……”

　　李奇微顿时叫屈不已：“决明子大人这就说错了，谁弱小谁强大？希施特和罗德里戈两位大人在光明救济会经营日久，哪里是三个新出来的破界击杀者能够比拟的？”

　　“再有，这白种至上的思想也不是我想要宣传就能够宣传的？我那有这个胆子？据我估计这股风潮应该是罗德里戈大人和希施特两人经营这么长时间的成果。”

　　许乐见他表情不似作伪，不由微微皱眉：“你不是希施特的心腹？怎么会一点也不知道内情？”

　　李奇微苦笑一声：“也不瞒你们说，我也知道在希施特眼中可能是一个供他取乐，有时候替他说些他不能说的肮脏话的小丑。”

　　听他这么说，众人倒是感觉他有些可怜了：不知道自己下贱地活着或许还能得意，知道自己下贱还下贱地活着，这绝对是一种悲哀。

　　许乐见他这么说，也知道他是感觉靠山倒了，索性破罐子破摔了。

　　“那你知道什么？都告诉我。”

　　李奇微摇头：“我不知道什么，我只感觉他们两个白人要想不动声色的完成这个目的，必须还得有一个真正的黄种人心腹。我肯定不是这个人，但是我观察这么久，也没有发现这个真正的能够让两人都放心下来的心腹。”

　　许乐想了想：“这个情报我不太关心，除此之外呢？你感觉他们收集世界之心的目的是什么？”

　　“这也需要目的？世界之心是好东西，当然谁都想要，哪有什么目的？”那个穿着燕尾服的人说道。

　　许乐沉吟了一下：“也好，你说说光明救济会的其他四位破界击杀者的情报，三笑道长我已经了解了，银河，尹静，罗德里戈三位分别是什么样的性格？”

　　李奇微想了想：“银河太过神秘，我们根本不了解。尹静和三笑道长算是一起的，意气相投，性格也应该差不多。罗德里戈虽然不是故作神秘，但是却也是了解不多，因为他每次出现都有明确目的，而且毫不停留，根本没有几个人能够和他说话。”

　　许乐点了点头：“还有一件事情，我需要你去做。”

　　李奇微精神一振：“决明子大人，您请说，我绝对万死不辞。你知道我们华夏人的优点最重承诺，俗话说得好，一诺千金……”

　　许乐见他说的流畅又迅速，不由地感觉此人的无耻已经到了一定的境界。

　　（忘了那位在抗美援朝时候喊“我是中国人”的美国华人士兵是谁了，干脆以李奇微这个扭转了局势的家伙代替吧。）


第492章 进入死神

　　“去把那个世界之心给我捡回来。”许乐指着刚才被希施特扔出来的世界之心，对那个李奇微说道。

　　李奇微愕然，脸色猛地变得比白纸还要白：“决明子大人，您这是……”

　　“去不去你自己选择。你要是感觉死在我手里更痛快些，我也可以让你立刻就享受到。”许乐淡淡地说道。

　　李奇微勉强笑了一声，无奈地朝着地上的那颗世界之心走去：“也……好……这东西能有什么危险？”

　　“危险”两个字倒是他打着颤，从牙缝里蹦出来的。

　　走到世界之心之前，李奇微哭丧着脸，回头看了看许乐：“决明子大人，我……”

　　许乐并没有任何怜悯之心，对这样一个乐意把自己母亲跟洋大人配种的贱人，他就是再如何表现，也不能激起许乐的同情之心。

　　“捡吧。”许乐冷冷地说道。

　　李奇微闭上了眼睛，弯下身去，抓住了那颗世界之心。

　　“我……没死？”他惊喜地说道，看向了许乐。

　　几乎就是同时，他的身躯化作了一团虚无，连惨叫也来不及发出，他就被完全抹除了存在。

　　“叮当”一声，世界之心又掉在了祭坛之上。

　　跟着希施特来的一众人的心脏跟着齐齐地跳动了一下，然后一起看向了许乐，生怕许乐再次开口叫自己去捡这世界之心。

　　“长脸鬼，出来。”许乐说道。

　　那瘦长脸长胡须的长脸鬼顿时脸色发青：“决明子大人，我……”

　　“过来吧，我不杀你，你忘了我还得用你？过来，加入我的队伍。”许乐说道。

　　长脸鬼顿时欣喜若狂：“好！好的！决明子大人，我这就过去！”

　　到了这时候，他也不敢多想什么光明救济会的问题了，在一位破界击杀者面前哪里能够容他选择？能够活着就不错了！

　　长脸鬼过来，跟许乐等人站在一起。

　　许乐又打量了一眼剩下惶惶不安的十几个人：“给你们一个机会，指出来一个跟那个李奇微最像的混蛋，让他替你们捡那颗世界之心。”

　　十几个人手指一起指向了最前排的一个人，那人顿时大怒：“你们这是要拿我去送死，我操你们这样乌龟养的王八蛋……”

　　许乐冷哼一声：“这是第二次，应该已经没有危险了，你快点去，否则我要动手杀人了。”

　　那人犹豫了一下，想了想，也感觉应该没有多少危险。不过还是小心翼翼地捡起了那颗世界之心。

　　果然，他是安然无恙了。

　　许乐点头：“把那颗世界之心给我。”

　　那人笑了一下：“决明子，你忘了一件事，这里是能够用世界之心强制破开镜像世界的……哈哈，这颗世界之心是我的了！”

　　许乐倒也不急：“你真以为我需要这东西？你真有信心使用这东西？”

　　那人不再说话，身上光芒隐隐亮起，显然正在使用世界之心。

　　许乐倒是没想到这人还真有些能耐，一挥手，世界之心的力量顺势发出，那人连同世界之心一起化作了一团火焰，随即在众人眼前彻底消失。

　　剩下等人顿时都噤若寒蝉，谁也不敢再有逃跑的念头，都直直地看着许乐，等着他发话。

　　安田清笑了一声，凑了过来低声道：“队长，这可是绝佳的机会，这十一个人至少都是A级，不正是我们创立自己势力的最佳机会吗？有了他们，我们也就不必对光明救济会东躲西藏的了。”

　　许乐微微打量了一下对方这些人也低声道：“你想想怎么安置他们？按照光明救济会那样在广场上半个会所？那肯定会走漏风声，到时候我们这个所谓新成立的什么势力被三笑道长等四个闻讯而来的破界击杀者给灭了，那才叫做有意思。”

　　安田清有些不甘心：“那该怎么办？难道让我们就这么放任这些家伙离开？那样一来可就更坏了，他们把你的情况往光明救济会上层反应，你的情报可就等于泄漏了，那才是真正的有害无益。”

　　许乐想了一下，安田清说的也并非没有道理，尤其是自己和希施特的谈话这些人全听到了，这个消息泄露出去也说不好究竟是好消息还是坏消息，只想想希施特说了两句宁可拼命也不愿意说下去，那肯定是相当重要的情报。

　　如果和希施特一伙的罗德里戈知道了这样的消息，又会怎样对付自己？

　　光明救济会不认真的时候尚且好一些，一旦认真起来，就像是三笑道长和希施特两人手中那数不尽数的世界之心一样，想想都能够体会那种集体力量的恐怖。

　　“安卓，你的想法就是组织一个势力？”许乐问道。

　　安田清点了点头：“这些人就是绝佳的人选，亲眼目睹你这个破界击杀者击杀了希施特这样的强者，他们短时间之内绝对不会再有反抗的心思。”

　　“接下来的时间，我去《死神》的世界去冒险，留下你在任务空间中组织这个势力，你愿意吗？”许乐问道。

　　安田清愕然，随后点了点头：“虽然有些危险，但是我可以试试。”

　　许乐点了点头：“放手去做吧，按照你心中的想法，施展拳脚。或许会有破界击杀者找上门来，但是我们现在已经看穿了破界击杀者的本质，他们再强悍也不可能击杀躲藏在个人空间和交易空间的人。”

　　“是的，这就是我的机会。光明救济会如果真的找上门来，我会利用这些限制避其锋芒。”安田清自信地说道。

　　许乐笑了笑：“你也不用这么悲壮，毕竟时间轴不同，说不定稍后我就回来了，你还没有展开什么行动呢。”

　　安田清笑了笑：“但愿如此，等你回来主持大局，哪怕是光明救济会的另外四个破界击杀者都来了，我们也不怕了。”

　　接下来，安田清主动退出了队伍，许乐让那个代号“长脸鬼”的人加入了队伍。

　　那个长脸鬼名字叫做典山，还是个实力不弱的S级强者，只可惜在任务空间之中，他对许乐这个还是A级的人物根本没有还手之力。

　　许乐带着队伍离开祭坛，留下安田清对剩下那些人利诱或者恐吓，这个发展势力的计划是安田清比较热衷的，倒也是目前一个不错的计划，所以许乐便由得他放手去做了。

　　在通天玉柱之前，许乐让典山成为了队伍的队长，然后商量好了进入死神的细节。

　　兑换时间一百天，进入镜像世界的时间必须限定在剧情最初开始到蓝染故事结束之前，也只有这段时间许乐知道崩玉的所在，目标比较明确。

　　典山也不敢耍什么花样，唯唯诺诺地答应了，一行八人各自进了自己个人空间，开启了兑换。

　　“兑换《死神》世界修炼时间一百天，进入时间为镜像世界剧情最初到蓝染篇结束之前的时间段之内，地点空座市。”

　　“该兑换由你所在的0721小队队长发起，是否确认兑换？”

　　许乐选择了“确认”，随后一道白光闪过，将他送入了镜像世界。

　　人来人往，汽车的声音有些刺耳，这是一个和现实世界没有任何区别的现代化城市，也是《死神》的剧情开始之处——空座市。


第493章 匕首

　　众人一个个地醒来，然后望向了周围。

　　何大明伸了个懒腰：“还真怀念，这样单纯的黄种人的现代都市，简直就像是回到了现实世界一样。”

　　众人也都赞同地点头，都来自于现实世界，见到这样类似于华夏的现代化城市，本身就会感觉到有些亲切。

　　“阿诺，呆胶布？”一个日本警察不知道从什么地方跑了过来，对着这群奇装异服杀气腾腾地人问道。

　　任务空间准确地翻译了他的话，原来是问众人没有问题吗？看起来是发现了众人刚才躺着的情况。

　　许乐点了点头：“没有问题，我们刚才只不过是在Cosplay。现在我们有一件事想要问你。”

　　“请说。”那警察回答道。

　　“请问黑崎医院在什么地方？我们想要过去拜访一位叫做黑崎一心的医生。”许乐说道。

　　那个警察想了想道：“抱歉，你所说的黑崎医院我并没有听说过，应当是一家私人小诊所。空座市并没有这样称呼的正规医院。”

　　许乐这才想起来，黑崎一心的小医院的确就在自家门口开的，和私人诊所完全一样，至于挂个医院的牌子，大概就是因为想要吹嘘搞怪一样——主角黑崎一护的这个不靠谱的老爸虽然实力非同小可，但是性格实在有些恶劣。

　　“如果可以，你可以打电话联系黑崎一心先生，或者告诉我你需要到的街道，我再为你指路……”那个警察又说道。

　　许乐点了点头：“那就抱歉，打扰你了，接下来我会和黑崎一心先生联络的。”

　　那个警察点了点头，转身走了。

　　“还真有些难办了，现在也不知道究竟是什么时候，也不知道该如何和剧情人物联系上，一时半会的情报上有些不足。”无视了那些过往行人的奇怪目光，许乐皱眉说道。

　　李云梅道：“队长，现在我的神乐心眼感应半径已经达到二十公里以上，应该足以快速搜索这附近的情况了。”

　　许乐点了点头：“那好，你尽快搜索。实在不行，我会开启死神模式，释放灵压，把藏在这个城市的浦原喜助给吸引过来，我们必须尽快制定一个了解我们现在所处的具体时间，进而制定行动计划。”

　　李云梅点头，闭上了眼睛，开启了神乐心眼。

　　过不片刻，李云梅睁开了眼睛：“发现异常，在我感应范围内，有四个人比较特别，他们分布在两处，对比他们所处的环境和已经知晓的情报，应该一方面是松本乱菊和井上织姬，另一方面是斑目一角和绫濑川弓亲。”

　　许乐闻言，想了想死神的原剧情：“松本乱菊，斑目一角和绫濑川弓亲在这个世界的现世？这样一来时间就确定了，现在蓝染已经利用崩玉开始了破面化，而且还没有抓走井上织姬。”

　　“这意味着很快第六十刃葛力姆乔就要带着五名破面出现，到时还有第四十刃乌尔奇奥拉，这两个敌人还算有些意思，单凭速度来说，哪怕是我用出空蝉也未必比得上他们的归刃。”

　　代号长脸鬼的典山小心翼翼地开口道：“决明子大人，您来到这个世界的目的是什么？”

　　“崩玉。我的目的就是取得这个世界中可以让我的血统不再受限制的崩玉。”既然都进来了这个镜像世界，许乐也不再掩饰自己的目的。

　　“得到崩玉之后，我的灵力值将会是无限，而我的战斗能力将再也不会被限制，这就是我进入这个镜像世界的目的！”

　　王力、谢允、李云梅三人听了这话，都是有些惊喜，许乐的这个打算他们虽然没听说过，但是很明显极为厉害。

　　长脸鬼闻言，也连忙点头：“决明子大人果然厉害，如果您得到了崩玉，岂不是从此之后再也没有什么能够阻挡您了？”

　　对这样的恭维话，许乐当然不会在意。

　　“长脸鬼，把队长交给我，你作为普通队员，如果没有什么意外，你以后就跟着我了。”

　　长脸鬼听了这话，心里倒是一松，他不怕别的，就只怕这位决明子大人卸磨杀驴。

　　很痛快地把小队队长交给了许乐，长脸鬼又很伶俐地做起了自我介绍：“我的原来名字叫做典山，是一家房地产公司的保安。现在兑换的能力是神话故事中专职于拘魂的马面的能力……”

　　许乐吃了一惊：“你这个血统是从什么地方得到的？在这个任务空间之中有人进入了传说中的神话故事？”

　　长脸鬼解释道：“并不是这样。只是因为我曾经得到了一个聚魂丹，大约是什么玄幻小说镜像世界内炼药炼出来的，说是能够聚集阴魂，让任务空间承认你没有死去。”

　　“当初我还是新手，只有两千奖励点，也兑换不了什么血统的需要物品。见到这样跟重生差不多的东西，顿时就买了下来。后来我死在了镜像世界，没想到任务空间居然把我以幽魂的形态召了回来，然后我就有了这个鬼魂向上强化的血统……”

　　许乐听的颇为无语：“这么说你还能往上强化？再往上是什么？铁笔判官？黑白无常？还是十殿阎王？”

　　“不知道。”长脸鬼茫然说道，“我也奇怪，强化到牛头马面就已经是S级了，再往上强化又该怎么强化？我可没听说S级强者之上还有什么级别。”

　　许乐思考了一下，心中也在惊异，说道：“该不会我们牛头马面的水平就是我们的水平吧？我们强化到最强最厉害，也就是在神话故事里当个杂鱼，跑个龙套的水平？”

　　长脸鬼闻言，也是愕然：“决明子大人，难道说这个任务空间真的和什么神话故事有关？”

　　许乐摇了摇头：“这件事暂且不好说，我们也不必多想，我们目前还有更重要的事情去做。白鸽，带我们去找井上织姬，我们应该和死神方面取得联络。”

　　“井上织姬？”李云梅点了点头，领着众人向一个方向走去。

　　何大明拉住王力，坏笑了起来：“你知道我们为什么去找井上织姬吗？”

　　王力怔了一下，随后也神经兮兮地笑了起来：“两个豪乳，一个比一个大，也怪不得队长会动心……”

　　“还有还有，井上织姬很好忽悠，以队长的口才……还有，队长用的斩魄刀可是松本乱菊的爱人市丸银的神枪，这可是一个了不得的机会，难道说队长从一开始兑换斩魄刀就在思考……”何大明笑的猥琐至极，平日里那种严肃热血的模样全然没有了。

　　长脸鬼典山凑了过来，十分赞同地点头：“哦，不愧是决明子大人，就连找女人也找的这么不同凡响！”

　　许乐看了看脸色微微发青的叶小荷，干咳一声：“你们给我适可而止啊，少扯这些有的没的！”

　　何大明三人连忙嘿嘿直笑，一副“你懂的”的贱笑模样。

　　“白痴。”范万文说道。

　　李云梅冷哼了一声：“男人谈到这点东西的时候，脑袋里都是垃圾，三个白痴！”

　　谢允懒洋洋地打了个呵欠，连评价的都懒得说了。

　　惟有叶小荷直直地盯着许乐的衣服某处：“你动心了？难道我的还不够大？”

　　许乐连忙举手表示清白，并且看着叶小荷那极为丰硕的胸前崇山峻岭：“没有，我怎么会动心呢？别听他们胡说。”

　　“那你这是什么意思？”叶小荷转个身把许乐拉到了一旁，咬牙切齿地指着许乐裆部高高鼓起的一团问道。

　　许乐咬了咬牙：“那大概是匕首放错位置了……”

　　叶小荷龇了龇牙，掏出来一柄寒光闪闪的匕首：“要不要我再放进去一把？”

　　许乐默然，无语向苍天：“难道我的后宫计划尚未开始就要完结吗？”


第494章 妖精无赖

　　拐过几道弯，走了约有十里路之后，李云梅带着众人到了一处二层小楼的宅院之前：“队长，就是这里了。”

　　许乐点点头，上前按响了门铃。

　　“长脸鬼，在我和剧情人物对话的时候，你不要插嘴，整个队伍只能有一个意见。”许乐说道。

　　长脸鬼连忙答应：“是的，决明子大人，我一定谨记。”

　　“来了来了！”活泼的声音从屋子里面传了出来，随后一个穿着白色校服的高中女孩从屋内跑了出来。

　　早就在等着她现身的何大明三人齐齐咽了一口唾沫。

　　“现在的学生，发育的真好……”

　　许乐看了一眼，也深感赞同，那形状，那奔跑间显露的柔软度——啧，是因为在家里，所以没有穿内衣吗？

　　“咳咳咳！”叶小荷干咳几声，许乐明智地收回了自己的目光。

　　“目光不要太猥琐！”许乐说道。

　　何大明三人连忙低下头来，他们也知道，如果因为不礼貌，而和主角方面闹翻，那绝对是最坏的结果。

　　“啊咧？我好像不认识你们？”穿着校服匆忙出来的井上织姬疑惑地看着众人，显得有些傻乎乎地。

　　许乐倒不太意外，从原著中来看，井上织姬就是一个在生活小事上有点傻乎乎的女人，在大事上她的立场并不含糊——虽然也是傻。

　　“是的，你并不认识我们，但是你很快就要人是我们了。自我介绍一下，我叫决明子。”许乐隔着一米多高的栅栏门向着井上织姬伸出手去。

　　井上织姬慌里慌张地打开门，弯腰行礼：“实在是抱歉，我的名字是井上织姬。”

　　许乐微微有些发囧：“那个……不用行这样的大礼，握手就好了。”

　　“啊，万分抱歉！”井上织姬嘿嘿笑着，伸出了手来，向着许乐的手抓去。

　　“慢着，织姬！”

　　一声有些低沉，但带着无尽娇媚之意的呼喊传了过来。

　　井上织姬抬头看去，只见一个丰乳肥臀，波涛滚滚，几乎把衣服撑裂的披肩金色散发的女人神色严肃的从屋内走了出来。

　　“乱菊姐……”

　　“织姬，回来。那个男人不是易与之辈，我从他身上感受到了危险。”说话的正是松本乱菊，也是死神中的第一波霸。

　　许乐的眼睛微微一眯，若无其事地扫过，心下也不由感叹：的确是个夺人眼球又极为完美的……咳咳……

　　“我吗？乱菊小姐是不是有些误解了，我这次来这里，不过是想要问一下路而已。”许乐微笑着说道。

　　松本乱菊的皮肤极好，不知道为何，竟带着一点微微地油光，让她胸口露出的大块雪白肌肤更加诱人。

　　听了许乐的话，松本乱菊摇了摇头：“我的名字是松本乱菊，请称呼我的名字，我们之间还没有熟悉到那样称呼的地步。另外，你必须告诉我，你们究竟是什么人？”

　　许乐微微一笑，总算是习惯了眼前那随着松本乱菊说话呼吸不断跳动起伏的靓丽风景，脑筋也飞快地转动起来。

　　“难道不请我们进去坐坐吗？”许乐问道。

　　“没有这样的必要吧？如果是身为敌人的话，我想我们接下来的战斗说不定会毁掉织姬的院子也说不定。”松本乱菊认真地说着，对许乐等人严阵以待。

　　许乐见她这样，也知道自己必须说出来一些什么了，否则只能持续地敌对下去。

　　“我是一名死神。”许乐说道，“自己觉醒的死神。”

　　松本乱菊神色严肃：“证明给我看。”

　　“护廷十三番队的斩魄刀你都认识？”许乐有些惊异地看着她。

　　松本乱菊妩媚地一笑：“自己觉醒的死神居然会知道护廷十三番队？”

　　“这是我偷听一个叫做朽木露琪亚的死神对一个叫黑崎一护的人说的，也就是从那时候我才知道了自己是死神，才偷偷地学习了你们死神的战斗技巧。而且，我也感觉到了，你也是一个死神，不是吗？”许乐说道。

　　松本乱菊微微皱眉，不过随即又展开了：“没错，整个护廷十三番队，只要是始解了的斩魄刀我都见识过，你只需要展开你的始解就可以证明你是不是尸魂界之内的死神了。”

　　说着话她看向了许乐的腰间：“那就是你的斩魄刀吧？不要告诉我你还没有始解，我可是感觉到了危险，能给我这样感觉的，绝不会是空有斩魄刀的人。”

　　“你这样对我有信心？我倒是有些不好意思了。”许乐笑了笑，挠着头说道。

　　见到许乐这副青涩少年的模样，松本乱菊妩媚地飞了一个电眼过来：“是吗？难道你感受到了我的魅力吗？”

　　“咳！”叶小荷干咳一声。

　　这个女人吃醋了？她爱着这个叫决明子的家伙？

　　松本乱菊猛然间对许乐等人放心了不少，虽然他们一行人看上去杀气十足，但是有感情的人，有爱的人怎么也不会变得太坏。他们和虚圈的那些生吃别人灵魂的虚不同，也和叛逃的蓝染不同。

　　“好吧好吧，我这就开始始解。”

　　感受到叶小荷那已经变成了利刃的目光，许乐连忙抽出了斩魄刀来。

　　松本乱菊仔细看着许乐的斩魄刀，心内已经有些确定自己没有见过这个斩魄刀了。

　　这把刀刀背挺直，没有任何一点弧度，刀身也比其他死神的斩魄刀更窄一些，再配上花纹，简直就像是一把艺术品一样。但是那锋利无匹的锋芒又在隐隐地提示着所有人，谁小看了这把刀，就要付出血的代价。

　　心中隐隐有了猜测，松本乱菊已经基本认同了许乐的说法，因此说话之间也更加随便起来：“阿拉阿拉，小弟弟，你看起来似乎是我的后辈，难道还没有学会始解吗？还是说需要前辈教你？”

　　看她那模样，似乎到时候教给的就不止是“始解”了……或许还有“教师.avi”……

　　许乐的心猛然跳了一下，暗骂这妖精心里明明只有市丸银一个人，守身如玉，偏偏还这样诱人，简直是在玩火……

　　“那就不必了，我已经学会了始解。”许乐干笑一声，挥动了自己的斩魄刀，“领略吧，雨师！”

　　一丛雨珠从天而降，重重地砸在众人眼前的青石板上，将石板完全砸穿。

　　松本乱菊确认自己从来没有见过这样一把斩魄刀的始解，心中便更加相信许乐的解释。

　　“看起来你的确有了谈话的诚意，似乎也没有说谎，那么有什么事情就进来说吧。”松本乱菊说道。

　　许乐点头，领着七个人一起进了井上织姬的屋子。

　　屋子颇为宽敞，没有沙发，显示出井上织姬的生活并不太宽裕。这应该是她家里原来的房子，只是后来父母去世，哥哥也死了，井上织姬又没有什么经济来源，生活肯定就拮据一些。

　　不过，没有家具也方便了，众人席地而坐，都坐在了打扫的极为干净的木地板上。

　　松本乱菊看了看众人，忽然指着许乐说道：“说起来，你该叫我前辈吧？嗯？身为后辈，知道什么叫礼仪吗？嗯？”

　　许乐无语：他似乎看到了《火影忍者》里面的那个赖着自己吃丸子的御手洗红豆的影子……天下的女无赖都是一个样吗？


第495章 乱菊的打算

　　“有什么需要的请直说。”许乐举起手来，认输一样地说道。

　　松本乱菊讶异地看看他：“嘛，蛮有眼色的嘛，后辈。那么我要喝清酒！”

　　“没问题。”

　　“那么京都料理？”松本乱菊试探着问道。

　　“没问题。”

　　“金枪鱼寿司？”

　　“没问题。”许乐的回答很镇定。

　　松本乱菊笑了起来：“怀石料理？”

　　“没问题。”

　　“神户牛肉？”

　　“也没有问题。”

　　松本乱菊高兴地欢呼起来：“太好了！今天可以好好地吃一顿大餐了！”声音微微一滞，她猛然间想到了一种可能：“你答应的这么痛快，该不会是没有带钱吧？”

　　许乐甩了甩手，五块金砖落在了松本乱菊面前：“这是我请前辈喝酒的钱。”

　　松本乱菊看了看金砖，抱在那宽阔汹涌的胸前咬了一口：“居然不是假的……你这个后辈实在是太顺眼了，真是让人喜欢呢！”

　　柔媚的声音宛如一条小小的虫儿，轻轻地爬过人的心上，弄得人有些心痒难耐。

　　许乐也不免微微失神，这个尤物实在是太诱人了！

　　松本乱菊抱着金砖去了电话旁边，一个劲地拨打电话，许乐听了听，要不就是商量兑换钱币的事情，要不就是订自己的酒和食物，看起来是准备要好好地疯狂一把。

　　井上织姬端着稍微有些粗糙和破旧的瓷杯给众人端上了清茶。

　　“阿诺，我的手艺不太好，请慢用。”井上织姬很有礼貌地放下茶盘，跪坐在众人旁边道。

　　许乐摇了摇头：“哪里的话，井上小姐的茶非常好喝，我非常喜欢。”

　　两人客气了几句，许乐才算是进入了正题：“井上小姐，你应该知道浦原喜助先生的商店吧？我听那个叫做朽木露琪亚的死神曾经提起过，那里贩卖许多死神也可以用到的东西？”

　　井上织姬乖乖地点头，在陌生人面前，她客客气气的，倒是不显得有多傻。

　　“浦原先生的商店就在不远处的清水区横式街，是第十二号住户，他贩卖的东西对于死神来说的确很有用，露琪亚同学也从他那里得到过很多帮助。而且他的实力也很强……”

　　许乐正在听着，打完电话的松本乱菊转回了身来，一双弹性十足的豪乳自己压在了井上织姬的身上：“织姬，你这样可是不行呢。”

　　“欸？乱菊姐……难道不该说吗？”井上织姬手足无措地问道。

　　“那倒是不是啦，只是有些话你不要这么随便告诉男人，否则的话，很容易被来路不明的男人欺骗哟。”松本乱菊也不顾胸前散乱的春光，懒洋洋地挤压着井上织姬说道。

　　井上织姬则是神经大条地笑了笑：“是这样吗？”

　　“前辈，你的态度未免太让人伤心了吧？就算是我再不好，难道你就没有从你使用的金砖里面感受到我这个后辈的好意吗？”许乐笑着说道。

　　松本乱菊干脆往木地板上一躺：“谁让你的确是个来路不明的男人？我总不能因为一顿饭就真的信任你。”

　　许乐心内暗暗称奇，这个看上去放荡的女人却偏偏守身如玉只爱一人，而做事方面，看上去豪放粗心的她却是小心警惕的很。

　　这个女人还真是一个有些自我矛盾的人。

　　“不过话都说到这里了，我也不好意思赶你们走了，今天你们就和我一起喝酒吧！”

　　松本乱菊说到喝酒，突然间来了精神，高声喊道：“今天有最顶级的料理配餐，一定要喝个痛快！”

　　“乱菊姐，现在还是白天……”井上织姬怯生生地提示道。

　　“嘛，有什么关系？”松本乱菊嘿嘿笑着坐起身来，和井上织姬闹了起来。

　　许乐虽然感觉偶尔看看春光也不错，不过叶小荷的目光，以及这种入乡随俗的跪坐习俗都让他没有心思去欣赏这种风景。

　　站起身来，许乐说道：“如果没有事情的话，我们就先告辞了。”

　　松本乱菊的眼神微微一凝，收起了笑意：“告辞的话，我想你还是最好稍等片刻，我还没有问过你身后那七个人的来历。”

　　许乐闻言，微微一笑：“那么刚才你为什么不问？是因为现在你的同伴们正在全力赶来的缘故吗？”

　　松本乱菊妩媚地笑了笑：“居然瞒不过你。你看起来对于我们的了解并不像你说的那么少。”

　　“我实在有些好奇，为什么你会这样小心翼翼地对待我？难道我不是死神吗？”许乐问道。

　　“你只是一个来历不明的死神，而且你身后的这七个人虽然有着力量，却并不是死神……”一个有些微微低沉的少年声音出现在屋内。

　　许乐朝着声音出现的窗口看去，他并不是没有发现对方接近，只是没有看到对方的模样。

　　黑色的死霸装，雪白的队长羽织，雪白的头发，眼睛为翠绿色，身材矮小，就像是谁家的可爱小孩子一样。

　　不过他的脸色板的死死地，身上隐隐约约的战意显示着他并非是故作老成，而是真的有着经验和能力。

　　这是护廷十三番队中的十番队队长日番谷冬狮郎。

　　“队长！你来了！”松本乱菊惊喜地叫了一声，对这个雪白头发的小孩喊道。

　　日番谷冬狮郎不耐烦地喝了一声：“安静些，松本！”

　　松本乱菊做了一个鬼脸，像是小孩子一样说道：“什么嘛，队长居然这样冷淡……”

　　“哟，乱菊大姐，他们就是你说的可疑分子？”红色菠萝头，一身死霸装的阿散井恋次也从窗口旁出现，看着许乐八人，“看起来似乎不怎么强啊。”

　　许乐笑了笑：“既然大家聚拢在一起可以更有安全感，那么就等另外四个人到来了之后，我们再说话吧。”

　　日番谷冬狮郎盯着许乐：“你看上去很危险，我感觉到你的灵压似乎并不在我之下，难道你已经完成了卍解了吗？”

　　这话一出，松本乱菊和阿散井恋次都吃惊地看向了许乐：眼前这个人，居然是完成了卍解的人！

　　“这个么……”许乐的眼睛向着外面看去。

　　外面的声音很明显地响了起来：“走开走开走开走开……！”

　　阿散井恋次脸上微微有些尴尬：“是斑目一角大哥和绫濑川弓亲来了，这是一角大哥的喊声……”

　　松本乱菊不满地地哼了一声：“十一番队的战斗狂啊，真是没办法……”她有些幸灾乐祸地看向了许乐，“喂，你的麻烦大了噢。”

　　许乐摊了摊手：“松本前辈，我一向是讨厌别人对我恩将仇报的，你收了我的钱却做出这样的事情。我不得不说，这实在让我有些高兴不起来。所以我们友好的交流气氛到现在为止只能暂且结束了。”

　　松本乱菊也严肃了起来：“要战斗了吗？”

　　许乐微笑了起来：“我也很抱歉，但是这条路是你作出的选择，如果我不给予你强硬的回应，我的心里会感觉十分失落的。虽然是刚刚认识的人，但是你这样的行为，在我看来完全就是背叛了。”


第496章 斑目一角

　　“可笑的说法，我们之间是敌人，没有背叛这样的说法！”一个死霸装的矮个少女和一个橘黄色头发的少年也到了院子之中。

　　矮个少女的黑色头发束的极圆，让她的脑袋看起来就像是一个倒立的洋葱头一样。

　　这是引导主角黑崎一护进入“死神”的世界的朽木露琪亚，跟着她一起来的橘黄色碎发少年就是《死神》的主角黑崎一护。

　　许乐看了看他们两个，叹了一口气：“你们这些家伙，反正就是要打上一场才能好好说话，算了，我现在就满足你们。”

　　瞬步一点，开启灵体模式，许乐凌空站立在小院的上空。

　　“决明子大人要亲自动手？”长脸鬼低声对何大明问道，“我们要不要……”

　　“队长的战斗还不用我们插手，看他如何战斗就对了。”何大明说道。

　　似乎是听到了何大明的话，日番谷冬狮郎对松本乱菊说道：“看好他们和井上织姬，我们要战斗了。”

　　松本乱菊不满地撅嘴：“队长，为什么战斗偏偏没有我的情况？”

　　日番谷冬狮郎无视了她，直接瞬步出去，和许乐对面而立。

　　“你的名字叫做决明子？”

　　许乐笑了一声，抽出了窄长刚直的斩魄刀：“都到了现在，不打下去的话未免也太不像话了！”

　　“你的话，我很赞同！”一把斩魄刀瞬间朝着许乐劈了过来，随后一声尖利的声音响了起来，倒是有些先打再说的意思。

　　许乐抬刀架住那把斩魄刀，想着对方看去，却是一个大大的光头，眼角处抹着血红的眼影。刚才在外面高声呼喊“走开”，一路狂奔而来的就是这个家伙，属于十一番队的斑目一角。

　　他的战斗能力不俗，更是跟着战斗狂人更木剑八学了悍不畏死的精神，最是喜欢近身劈砍一样实打实地战斗。

　　“你这样算是偷袭了吧？”许乐微笑着一抬刀，轻轻地架开他说道。

　　斑目一角兴奋地盯着许乐，嘴角露出了一抹带着杀机的弧度：“看起来真的是个好对手呢。日番谷队长，抱歉，我希望可以和他继续战斗下去，请你准许！”

　　再怎么说也是抢了十番队队长的对手，斑目一角再怎么桀骜不驯，也是需要对着队长级别的人客气的。

　　日番谷冬狮郎也不会跟十一番队的人有意气之争，毕竟所有人都知道十一番队队员的脾气，淡淡地嗯了一声，表示自己同意了。

　　“那就来大战一场吧！”斑目一角兴奋地一扬斩魄刀，指着许乐叫道。

　　许乐无动于衷，语气平淡：“你不是我的对手。”

　　斑目一角以他那尖利的嗓音怒叫了一声：“可恶的家伙！”猛然发力朝着许乐扑了过来。

　　许乐轻松地招架住他的刀刃，猛然伸出脚去，将他踹了下去：“我说过，你不是我的对手！”

　　“什么！”

　　围观的日番谷冬狮郎，朽木露琪亚，黑崎一护，阿散井恋次和绫濑川弓亲都是吃了一惊。

　　日番谷冬狮郎，朽木露琪亚和黑崎一护都是惊讶于“决明子”居然能够这样轻松应对斑目一角这个十一番队的三席，而阿散井恋次和绫濑川弓亲两人可是心知肚明斑目一角的实力究竟是什么水平。

　　斑目一角可是已经完成了卍解的人，照理说比队长级也差不了多少，居然就这样落入了下风！

　　斑目一角兴奋地跳了起来，他不止好战，而且越挫越勇，斗志越发昂扬。

　　“你实在是一个好对手！我要用我最大的实力来击败你！”

　　说着话，斑目一角的身上的灵力猛然爆发，斩魄刀与刀鞘相互对接，变作了一杆矛头为斩魄刀刀刃的长矛。

　　“尝尝本大爷的始解，伸长吧，鬼灯丸！”

　　许乐对他甩了一下刀：“因为时间比较紧，我必须尽快打败你，所以快点吧！”

　　“什么！你这个家伙！瞧不起本大爷吗？”斑目一角顿时愤怒了起来，大声叫着朝着许乐攻了过来。

　　长矛上的斩魄刀刀刃被许乐轻而易举地避开，然后许乐挥刀上前朝着斑目一角砍去。

　　斑目一角眼中带上了一种得意的神色，冷笑一声：“爆裂吧，鬼灯丸！”

　　瞬间，那长矛分成了三截，变成了铁链链接的三节棍，最前端的部分转变了方向，从许乐身后向许乐的身体攻击过去。

　　冰凉的斩魄刀横到了斑目一角的脖子上，许乐不知何时反而站到了斑目一角的身后：“住手吧，我不想杀你。”

　　斑目一角不可置信地回过头去，眼睛盯着许乐：“告诉我你的名字。”

　　“我叫决明子。”许乐说道。

　　斑目一角点头：“我会继续和你战斗的，现在是我败了。”

　　“随时等着你的挑战。”许乐点了点头还刀入鞘，又看向了日番谷冬狮郎，“现在我们可以好好地坐下交谈了吧？”

　　日番谷冬狮郎看着他：“决明子，我们已经感受到了不愿意动手伤人的意愿，在此基础上，我们可以进行交谈了。”

　　许乐闻言，从天空上落了下来，这么多人明显已经不能够挤在井上织姬家的小屋之内了，众人便都到了院子里。

　　“我的名字是日番谷冬狮郎，现在是静灵庭护廷十三番队第十番队的队长。”日番谷冬狮郎对许乐说道。

　　许乐也做了个自我介绍：“自学成才的死神，因为偷听了朽木露琪亚和黑崎一护的话，才知道了关于死神的问题，原来我还以为这是一种超能力，我身后的七个同伴都是我认识的超能力的伙伴。”

　　“自学成才？那么你的本体是人类还是魂魄？”日番谷冬狮郎问道。

　　许乐想了想道：“我也不太清楚，有人对我进行过魂葬，但是我又像普通人类一样吃食物，穿衣服，感觉和人类没有任何区别，可以自由转换身体和灵体模式。”

　　日番谷冬狮郎等一众死神闻言也都是愕然，进行了魂葬的应该就是魂魄，这一点确认无疑，但是这个决明子怎么还能够像是正常人一样生活？而且没有进入尸魂界？这实在是不可想象。

　　“这么说来，你的确是一个比较特别的例子，只是不知道究竟是什么原因造成了这样的结果。”日番谷冬狮郎想了想说道，不过他随即又想到了当前最主要的问题，“那么你们和我们联系上，最主要的目的是什么？”

　　许乐笑道：“如果硬要说目的的话，那么最恰当的说法应该就是，我想要和同类多多交流，也想和你们成为朋友。另外，我这种特殊的情况会不会被你们捉回去研究？”

　　他自然不会说自己的目的是要取得崩玉，被蓝染惣右介闹过一次的尸魂界众人要是知道许乐的目的是崩玉，那肯定直接就站在了许乐的对立面。

　　听了许乐的话，以及许乐的“担忧”，黑崎一护笑了起来：“放心吧，决明子，不会有人捉你回去的！”

　　许乐心内一阵无语：在动漫之中，凡是得到主角这种保障的几乎百分之百被捉，而且有百分之五十竖起死亡Flag，然后刺激到主角，让主角在悲伤中变强……没想到自己也受了一把这样的待遇。

　　斑目一角阴着脸道：“以他的实力，队长级别的也未必能够轻松对付他，要抓他也是很难办到的事情。”

　　许乐笑道：“没想到你还挺了解我嘛，秃子。”

　　“可恶！我不是秃子，我只是光头而已！”斑目一角顿时暴跳如雷地吼道。

　　“我看不出来这有什么区别。”许乐淡定地吐槽道。

　　“您好，我们是怀石料理的服务人员，接受了您的服务要求……”门口响起了门铃声。

　　许乐看向了松本乱菊：“松本前辈，你不仅出卖了我，看起来还心安理得地在花着我的钱呢……”

　　松本乱菊抬起了头来，似乎空白的屋顶上出现了创世纪壁画：“哎呀哎呀，现在的后辈们真是的，难道一点苦都吃不了了吗？”

　　许乐看着她这副女无赖的模样，有种让她肉身抵债的冲动……


第497章 葛力姆乔来袭

　　“干杯！！！”

　　整个房间之内弥漫着酒气，脸色绯红的松本乱菊举着酒杯大声叫道。

　　一旁已经喝的醉呼呼的阿散井恋次和斑目一角也跟着不断起哄，三个酒鬼旁若无人，喝的极为尽兴。

　　“这些家伙！”日番谷冬狮郎有些头疼地捂着头说道。

　　“喜欢喝酒的人最容易快乐，日番谷队长就不要管他们了。”许乐笑着喝着饮料说道。

　　日番谷冬狮郎看了看许乐八人：“现在天已经黑了，你们为什么还在这里？黑崎一护和朽木露琪亚都已经回去了，作为初次见面的朋友，你们是不是太过亲热了？”

　　井上织姬笑道：“日番谷队长，也没有什么关系啦……”

　　日番谷冬狮郎不以为然，目光还是盯着颇为悠然的许乐。

　　“之前是作为朋友，现在么……”许乐笑着说道，“我是作为邻居前来拜访的。”

　　井上织姬吃了一惊，随即高兴地说道：“是吗？决明子先生是我的邻居吗？这真是太好了！”

　　日番谷冬狮郎推开窗户向旁边看了看，旁边的那个院子占地不小而且看上去颇为豪华，也是惊讶地看着许乐：“你的钱还真是出乎预料的多……你什么时候做成的这件事情？”

　　许乐微笑了一下：“你大概太过关注我了所以没有注意到我的一名同伴刚刚从外面回来吧。”

　　日番谷冬狮郎这才了然，不过又说到：“你的这种行为我虽然有些理解，但是我们正在执行任务，只怕没有太多机会和你交流……”

　　“执行任务？”许乐指了指那边喝的酩酊大醉的三个酒鬼。

　　日番谷冬狮郎感觉自己脸上有些挂不住了：“松本这个家伙……一直都是这样没有约束。不过我们已经来了几天了，看上去暂时也没有事情，所以……”

　　他也只能帮着开脱到这里，再厚脸皮的话他实在是有些说不出来。

　　就在这时，静谧的夜空中传来一声颇为刺耳的声音，日番谷冬狮郎吃惊地惊叫起来：“有虚出现了！”

　　许乐看向了李云梅，李云梅低声道：“六个，一个实力最强，剩下五个强弱相差不大。方位就在东北三公里处。”

　　日番谷冬狮郎听着这详尽的情报，心内微微震撼：仅仅是一瞬间就得到了这样的情报，好强悍的侦查能力！

　　许乐站起了身来：“那么，尽快解决他们吧。”

　　“还是你自己动手吗？队长。”决明子问道。

　　许乐点了点头，抽出了斩魄刀来向外走去：“我想只要我释放出来我的灵压，对方肯定会过来战斗的。”

　　日番谷冬狮郎愕然，不知道他这话究竟是什么意思。不过他的反应也不慢，和一直没怎么喝酒的绫濑川弓亲也一起抽出了斩魄刀来，向外瞬步跃去。

　　一股强力的灵压猛然间冲天而起，绫濑川弓亲瞬间摔倒在地，而日番谷冬狮郎也有些猝不及防地稳住身子，吃惊地看着眼前的“决明子”。

　　尘烟滚滚，甚至带起了一阵狂风，对方一瞬间爆发的灵压居然强大到了这种地步。

　　“这是怎样强大的灵压，简直是超越了队长级别的！”日番谷冬狮郎盯着站立在空中的许乐，心内暗道。

　　仅仅是自己学习，能够拥有这样强大的灵压吗？能够拥有瞬步这样的战斗技巧吗？

　　眼前这个人绝不是像他说的那样简单。

　　绫濑川弓亲狼狈地从地上爬起来，对着许乐叫道：“你这家伙要做什么？突然释放出这么强烈的灵压，好不容易来的猎物都被你吓跑了！还有，我美丽的容颜，你该怎样才能赔偿。”

　　许乐微微笑着：“你的担心有些多余了，对方绝对会赶来的，还真是奇妙，我将灵压完全释放出去之后，居然隐隐地感觉到了对方的行动，不得不说，这个世界还真是奇妙。”

　　“喂喂！你关注的重点错了啊！我的美丽的容颜可是被你弄得粘上了尘土！你难道不想说什么吗？”绫濑川弓亲掏出来一根绣花手帕，仔细地擦着自己的脸庞，比女人还要女人地说道。

　　许乐有些“愕然”：“我的确有些话想对你说，但是总感觉说出来的话，有些不够礼貌，难道你真的想听吗？”

　　绫濑川弓亲诧异地说道：“什么话？”

　　“闭嘴，伪娘！”许乐喝了一声，然后说道，“嗯，就是这句话。”

　　“可恶！我要杀了你！！！”绫濑川弓亲怒叫了起来。

　　“哈哈哈哈！”趴在窗户口观看的井上织姬等人忍不住大笑了起来，醉的稀里糊涂的松本乱菊，斑目一角和阿散井恋次似乎酒也醒了，一个个笑的眼泪都流出来了。

　　绫濑川弓亲威胁性地看过去，笑声顿时停止……

　　就在他们说话之间，六个白色的身影从远到近，渐渐地到了许乐面前。

　　领先的一个人水蓝色碎发，冰蓝色眼睛，前额的一绺蓝色头发跟天线一样微微翘起，眼上有着绿色眼影。最让人在意的并不是他的长相，而是他脸颊的一侧是如同鬼面一样的森森白齿，腰间更是有一个透明的圆形大洞。

　　这是蓝染的手下，第六十刃葛力姆乔，在他身后的五个人，是他的从属官。

　　“没想到在现世还能遇到这样可口的猎物，你是死神的几番队队长？”葛力姆乔停下了脚步，目光盯着许乐，就像是一头盯着食物的猎豹。

　　许乐微微一笑：“你这样单调的问话，还真是没有意思，可以的话，还是先做个自我介绍比较好。”

　　葛力姆乔感受着许乐的灵压，神情也变得慎重起来：“你这样的家伙，的确有成为我的对手的资格。我的名字是葛力姆乔·贾卡杰克，是蓝染大人的手下，第六十刃。”

　　在他身后跟着的五个人，一个人又高又瘦，神色冷峻的人走了出来，他的头上长着白色的突起，宛如一个尖尖地帽子：“我的名字是萧隆·库方，葛力姆乔大人的从属官。”

　　另一个人站了出来，他的发色一半为灰色短发，另一半为深红长碎发，长着金色眼睛，白色的破面如同一副太阳镜一样。“我的名字是艾多拉德·里欧尼斯。”

　　然后是又高又胖，模样丑陋，半边脸都是破面的骨壳的纳齐姆，如同小孩子一样面孔头上绑着一大块破面的迪·洛伊。

　　最后一个是金发帅哥，头上左侧有一小块破面，看上去颇为高雅俊逸，只可惜一张口就毁了他的形象，宛如小县城的黑社会一样：“我叫伊尔弗特·格兰兹，兄弟。”

　　许乐很想问他一句，这是要跟谁论兄弟……


第498章 神枪之李鬼李逵

　　“自我介绍完了，你是不是也该说出自己的目的来了，葛力姆乔？”许乐看着葛力姆乔说道。

　　葛力姆乔看着许乐：“这么说来，你并不打算说出你的名字来吗？”

　　许乐笑了一声：“按照曾经的一位剑客的说法，我应该这样回答你，我不喜欢把我的名字告诉死人。”

　　葛力姆乔闻言，狞笑了起来：“正好，我也不喜欢知道死人的名字！”

　　身体猛然一闪，他瞬间到了许乐的身后，朝着许乐伸出了手去。

　　“好快！”日番谷冬狮郎和绫濑川弓亲几乎同时叫道，心中不免有些担忧。

　　虽说还有些怀疑这个决明子的来历，但是对方主动站出来和虚对抗，应该是自己这方的人。而这种速度，只怕对方接不下来。

　　然而许乐连身体都没有转动，一道白色的能量波瞬间击中了从背后袭来的葛力姆乔，把他打退了两步。

　　日番谷冬狮郎等人这才放下心来，斑目一角有些按捺不住地从窗户内跳了出来：“这样的战斗，只是看着就太无聊了，必须要找一个对手才行！”

　　听了这话，葛力姆乔的五个从属官站了出来，斑目一角，阿散井恋次，松本乱菊，日番谷冬狮郎和绫濑川弓亲五人分别和他们对上，每人选择了一个对手，开始了自己的战斗。

　　※※※

　　被许乐的能量波打的后退两步，葛力姆乔有些慎重地停下了攻击——敌人的攻击虽然没有伤害到自己，但是反应的速度很快，这意味着对方的确很强。

　　“虚的钢皮？还真是不错的防御。”许乐微笑着说道。

　　葛力姆乔从他的微笑中察觉到了一丝轻松的意味，心中顿时涌起了火气：“居然敢这样轻松地对待我，你这个杂碎，给我去死！”

　　身影猛然一动，葛力姆乔瞬间出现在许乐身前，手臂朝着许乐重重地打了下去。他的手臂并不比钢刀差多少，攻击如果被落实了，许乐的身上肯定会多出一个大洞来。

　　虽然他的速度极快，但是还是有一把斩魄刀在千钧一发之际挡住了他的手臂。

　　许乐微笑着说道：“皮糙肉厚，力量很大，速度很快，你们这些虚还真是跟野兽没有什么区别。”

　　葛力姆乔猛然发力，许乐后退了一步：“果然力量很大，就身体的力量来说，你比我强出很多。”

　　虽然被许乐这样称赞，但是葛力姆乔并没有多少欢欣鼓舞之意，反而更加阴沉。两次空手攻击都被对方接下来，这实在不是一个好消息，对方的实力，出乎意料的强大。

　　尤其是许乐这样居高临下的态度，更是让一向颇为高傲的葛力姆乔极为恼火。

　　“既然知道的话，你就给我受死吧，该死的家伙！”

　　葛力姆乔瞬间扑向了许乐，拳脚并用，疯狂地朝着许乐发动了进攻。

　　许乐微微撤步，轻松地接下他的攻击。

　　的确，速度是足够快了，但是许乐也并不是没有准备，在精神探测的范围之内配合“通明”的状态，就算是葛力姆乔的速度再增加，许乐也依旧可以接的下。

　　葛力姆乔尽力把速度提升到最高，不断地转换着自己攻击的方位，但是让他极为无奈的是，无论自己的速度有多快，对方总是能够轻松地接下自己的攻击。

　　“该死的家伙……先用虚闪来试试，如果不行，就只能尝试使用归刃了。”

　　心内这样想着，葛力姆乔，猛然加大了手上的力量，然后朝着许乐张开了自己的口：“给我去死吧！你这个家伙！”

　　一道黑红色的惊人能量从他口中喷涌而出，瞬间淹没了他眼前的许乐。

　　死了吗？

　　葛力姆乔谨慎地盯着虚闪喷过的地方，哪里有一件黑色的披风，看上去对方的确是死了的样子。

　　“还以为会是一个对手，结果就只有这样而已。”葛力姆乔冷冷地说道。

　　“这么说来，你似乎有些失望？”许乐的声音从他背后响了起来。

　　葛力姆乔反射性地伸出手向着后面打去。

　　许乐的斩魄刀架在了他的脖子上：“喂喂，这样的情况你难道还要战斗吗？”

　　“葛力姆乔大人！”一旁正在战斗的五名从属官也惊声叫了起来，他们也根本没有想到实力强大的葛力姆乔大人居然被人用刀架在了脖子上。

　　葛力姆乔置若罔闻，依旧朝着许乐攻击过去。

　　许乐也并不意外，葛力姆乔这家伙的确有同归于尽的决心，也有同归于尽的能力。

　　瞬步闪开他的攻击，许乐说道：“你的战斗决心还真是让我小小地吃惊了一下，你准备死在这里吗？”

　　“我会让你死在这里！”

　　葛力姆乔冷冷地哼了一声，抽出了悬挂在腰间的长刀：“你很幸运，能够死在我的完全解放的能力之下。”

　　“这把刀束缚了我身为虚的本能的攻击能力，当我解开了这个束缚，我就会重新拥有原来的强大力量和速度，而你将再也不是我的对手。”

　　许乐点了点头，伸手做了一个邀请的姿势：“那么，你就请吧，我很想看看你真正的姿态，或许会给我一些惊喜也说不定。”

　　葛力姆乔把手按在了自己的刀上，冷声喝道：“咯吱作响吧，豹王！”

　　他的头发猛然变长，身上白色衣物瞬间变成了骨骼一样的东西像是紧身衣但又像是盔甲。最引人注目的是，他的身后长出了一条尾巴，手掌也变成了兽爪一样的东西。

　　随着他的变化，一股浩大的灵压猛然间释放出来，瞬间带起了一阵狂风。

　　许乐微微有些诧异：这股灵压比自己卍解之后灵压的还要强大，如果用数值来计算，肯定也是超越了三十万的。

　　这么说来，的确是有些战斗的乐趣了。

　　不过，自己的最终目的是蓝染，对付葛力姆乔就使用太多的底牌，那不仅没有意义了，说不定还会被那个极为厉害的蓝染想到破解的方法。

　　现在只使用神枪应该就可以了。

　　做出了决定之后，许乐将手一翻，把手中的斩魄刀换成了短短的神枪：“葛力姆乔，你的确给了我惊喜，作为回报，我就用我斩魄刀的真正形态来来杀死你吧。”

　　葛力姆乔冷笑一声，瞬间出现在许乐面前。

　　好快！这一下连许乐都不得不惊叹了，葛力姆乔现在的速度绝对突破了音速！

　　“射杀他，神枪！”许乐一声低吟，葛力姆乔瞪大了眼睛，被瞬间伸长的刀刃打飞了出去。

　　他的身上多了一点浅浅地窝痕，但是让他真正瞪大了眼睛吃惊的并不是这个，而是许乐刚才口中呼喊的那个名字。

　　“你的斩魄刀叫做神枪？你和市丸银究竟是什么关系？为什么斩魄刀的能力和他的一模一样？”葛力姆乔吃惊地叫道。

　　正在战斗中的松本乱菊，吃惊地后退一步看向了许乐，日番谷冬狮郎等四人也都吃惊地看向了许乐。

　　他的斩魄刀是神枪？和市丸银一模一样？

　　入眼看去，果然是一模一样的修长刀刃划破天空，刀刃瞬间缩短，变成了一把短刀，这也是一模一样……

　　松本乱菊略带哀怨地看着立于天空的许乐：“银？是你吗？”

　　日番谷冬狮郎也愤怒地吼叫起来：“原来这一切都是你的伪装吗？市丸银！你究竟有什么目的？”

　　许乐挠了挠头：“那个，抱歉，你们是不是误会了什么？我的名字是决明子，不是市丸银，也不认识一位叫做市丸银的人。而且我的斩魄刀叫做雨师，神枪只是我的斩魄刀的次解，并不是名字，难道这之间有什么误会吗？”

　　日番谷冬狮郎吃了一惊，盯着许乐：“难道说，是同样的斩魄刀？市丸银的斩魄刀的真名也不叫做神枪，也叫做雨师？像他那样的人，似乎的确是会做出这样的事情来。”

　　听了日番谷冬狮郎的解释，松本乱菊有些失落地低下头去：“同样地斩魄刀？他从来没有告诉过我……银，你究竟要做什么呢？”

　　额……这个……许乐有些无语地发现，自己通过做李鬼，成功地污蔑了李逵的形象，众人不再怀疑他，反而怀疑起了市丸银一开始就居心叵测，隐藏了斩魄刀的真实姓名。


第499章 阴险的死瞎子

　　“和市丸银的斩魄刀一模一样？”

　　葛力姆乔大笑了起来：“正好市丸银也是我有交手兴趣的人，我现在就来杀掉你这个家伙，作为杀死他的前奏吧！”

　　许乐笑了一声：“那就抱歉了，虽然你的实力并不错，在移动速度上甚至还要超过我。但是战斗不是这样来计算的。我这次现在就要杀死你了，做好了觉悟了吗，葛力姆乔？”

　　葛力姆乔猖狂地大笑了起来：“该死的家伙！在我的豹王形态之下，你难道还有反抗的机会吗？看我来杀了你！”

　　瞬间启动，以超过音速的速度带着一阵爆响瞬间到了许乐的身前。

　　许乐并不像刚才那样抵挡，而是瞬步移动，到了天空的另一处。

　　葛力姆乔得意地大笑起来：“你已经察觉到了吗？就算是你的眼睛能够反应过来，你的神经和身体依旧反应不过来。如果你还按照原来的方法，停留在远处，那么我将很快地将你杀死在原处！”

　　许乐举起了手中的斩魄刀，对准了葛力姆乔：“你说的不错，某种意义上来说，我现在的确是失去了快速准确应变的能力。不过，胜利还是会属于我。”

　　“胜利，不会属于一个死人！”葛力姆乔怒吼一声，带起一阵响亮的爆响，瞬间到了许乐的身后，对着许乐的后背伸出了利爪。

　　就在这时，他看到了许乐反着放的左手，看见了他左手中的那把短刀，也听到了许乐的那句话：“卍解，神杀枪！”

　　比他的身体还要快的刀刃瞬间把他击飞了很远，更让葛力姆乔愤怒的是，他感觉到了疼痛。

　　虽然这一道并没有击破他自身所带的白色骨甲，但是却留下了深深的凹痕。

　　“你这个家伙！啊啊啊啊啊！”

　　葛力姆乔这个战斗狂人猛然张开嘴咆哮了起来，也不知道是兴奋还是激动，猛然一挥自己那锋利的豹爪，化作一道肉眼几乎看不到的飓风，向着许乐扑了过来。

　　“接受我的最强一击吧，豹王之爪！”

　　他手上的爪子瞬间伸长，变成了十道长长地蓝色光芒，交错着向着许乐抓了过来。

　　许乐抬起了手中的神枪，几乎是同一时间喝道：“舞踏连刃！”

　　神枪瞬间以超过五倍音速的速度迅速收缩然后再次伸长，中间半点空隙也没有，只剩下一片白茫茫的刀刃，将葛力姆乔的身影完全淹没。

　　“好强！”葛力姆乔的五名从属官看着这一片刀刃形成的白芒，心内都是吃惊：眼前这个家伙好强，葛力姆乔大人归刃之后居然还不是他的对手，这简直是超越了十刃的力量。

　　死神也能够这样强大吗？

　　日番谷冬狮郎等五人也在吃惊地看着许乐，心内同样为许乐的强大而吃惊不已。一开始他们以为“决明子”有了和队长级差不多的力量就已经吃惊不已了。

　　现在，他们看着许乐轻松地将葛力姆乔打的毫无还手之力，这分明在表明许乐的实力不仅仅是队长级，更是超越了队长级别的力量。

　　“太强了！队长，他会是我们这方面的吗？”松本乱菊低声对着日番谷冬狮郎说道。

　　日番谷冬狮郎的眉头微微皱起：“这很难说，但是目前来看他的确是我们这方的，我不希望他这样的人成为敌人。”

　　松本乱菊慎重地点了点头，又想起了市丸银：“银，你的实力也是这样强大吗？所以才离开了实力弱小的我？”

　　“轰隆隆！”一声巨响伴随着能量的冲击，就连周围的空气似乎都跟着颤动起来。

　　葛力姆乔不可置信地捂着自己的胸口，出现在了众人的眼前。

　　他的胸口出现了一个大洞，比他小腹部的洞还要大，更加可怕的是，他身上的洞口还在不断地扩大，似乎是永远不会停止一样。

　　“你这个家伙……不可能的，不可能的！我不会这样失败的！我会杀了你！”

　　葛力姆乔愤怒地捂着自己的胸前伤口，大声叫道。

　　许乐微笑着看着他：“想你这样的王者，应该勇敢地承受失败。在你死亡之前，你至少应该有这样的担当和觉悟。一味的争强好胜，只会让你更加孤独。”

　　“不要说笑了！我怎么会，怎么可能败在你这样的家伙手上？”

　　葛力姆乔怒吼着，手上聚起了巨大的蓝色光芒，惊人的灵压瞬间聚集起来，凝聚成一个夺目的蓝色光球，甚至还有蓝色的闪电隐隐在周围围绕。

　　“跟我一起去死吧，王虚的闪光！”

　　“神杀枪！”

　　一点寒芒穿过了葛力姆乔的脑袋。

　　葛力姆乔不可置信地瞪大了眼睛，死死地盯着许乐：我居然还不知道他的名字，就这样死了……

　　“我的名字叫做决明子。”似乎是感受到了他的遗憾，许乐淡淡地说道。

　　葛力姆乔终于闭上了眼睛，他聚拢来的惊人能量瞬间爆炸开来，将他的尸体炸成了粉末。他的五名从属官终于明白一切都不可挽回，惊声叫了起来：“葛力姆乔大人！”

　　狂暴的灵压瞬间形成了一道飓风，将周围的空气迅速刮飞。

　　许乐直直地站在飓风之中，感受着这种扑面而来的狂风。

　　“这样的情况可是十分难得呢。”他突然说道，“你说对吗？新来的客人。”

　　“葛力姆乔已经被你杀死了？”一个沉闷的声音突然响了起来。

　　许乐转头看了过去，对方穿着白色衣服，皮肤是黑褐色，带着古怪的墨镜一样的东西。

　　“东仙要！”日番谷冬狮郎惊声说道，“你这个家伙究竟要来做什么？”

　　眼前这个黑褐色皮肤家伙叫做东仙要，是个瞎子。原来是护廷十三番队的九番队队长，后来跟随蓝染惣右介一起叛逃出了尸魂界。

　　东仙要并没有理会日番谷冬狮郎，而是把注意力转移到了那五个从属官的身上。

　　“你们究竟是怎么回事？”

　　那五个从属官无奈地围了过来，萧隆·库方说道：“我们跟随葛力姆乔大人一起来到现世，遇到了这个叫做决明子的人，他使用的是和市丸银大人一样的斩魄刀，应该也是一个死神，葛力姆乔大人被他……”

　　“你们要说的，就只有这些吗？”东仙要冷冷地问道。

　　五名从属官不解地看着他，不明白这话究竟是什么意思。

　　一道刀光闪过，东仙要猛然斩断了他们的头：“葛力姆乔不遵守蓝染大人的命令，私自行动，导致自己死亡，是很愚蠢的举动。你们五个身为他的从属官也要受到同样的惩罚。”

　　五名从属官连反应都没有来得及做出，就这么眼睁睁地被他斩杀了。

　　许乐看的也不由感觉一阵阴寒：这个死瞎子，实在是太阴险了。


第500章 一下就解决你

　　东仙要转过身去，伸手一点，空间微微错开。

　　许乐冷笑一声，瞬间到了他的面前：“这就要走吗？还没有和我交谈，难道不感觉失去了礼貌吗？”

　　东仙要微微愕然，没想到许乐这么快就挡住了自己打开的空间通道的入口。

　　“没有交谈的必要，我这次来是为了找回葛力姆乔，并不是为了和你进行战斗。”东仙要说道。

　　许乐微笑：“但是葛力姆乔已经被我杀掉了，这样的话，你难道不应该尝试着和我战斗来试试吗？”

　　东仙要的声音沉闷，就像是从罐子中发出来的一样：“也没有那种必要。我的一切行为都是要听从蓝染大人的命令。当我回去之后，如果蓝染大人命令我杀了你，那样我就会回来杀掉你。”

　　许乐收起了斩魄刀，轻轻拍手：“还真是令人羡慕的忠心，如果我在这里杀死了你，你那个所谓的蓝染大人会不会派人过来？”

　　东仙要自信地说道：“你不可能杀死我，我能够杀死你。因为我对市丸银的能力很了解，你根本没有成功的可能。”

　　“还真是自信，不如这样，你带我去见你所谓的那个蓝染大人，让我杀了他，怎么样？”许乐微笑着说道。

　　东仙要默默地拔出了刀来：“看来，战斗已经是不可避免的了。”

　　“和你这样的家伙战斗，实在是没有多少激情，算了，我一下子就了结你吧。”

　　许乐这么说着，心内也在暗暗失望。从东仙要的反应来看，自己这个想要搭乘便车的行为是没有可能了。

　　另外，要通过死神的尸魂界进入虚圈，肯定也是千难万难，自己的身份来历不明，死神们又不傻，绝对不会对自己开启方便之门，自己要想进入虚圈获得崩玉，就只有依靠浦原喜助那个无良奸商了。

　　东仙要冷笑了起来：“居然想要一下子了结我，你这个家伙，还真是痴人说梦……”

　　许乐一挥斩魄刀，世界之心的力量瞬间发出，东仙要便化作了一团幽幽地火焰。

　　上前一步，将火焰吹熄，许乐淡淡地说道：“说一下子解决你，我真的会一下子就解决你。”

　　看着东仙要化作了火焰，日番谷冬狮郎茫然不解，当许乐吹熄了火焰，把东仙要彻底杀死之后，他终于明白了过来。

　　曾经的九番队队长东仙要，居然就这样被杀死了！

　　面对这样的结果，日番谷冬狮郎感觉有些接受不能，在他身后的松本乱菊，斑目一角，阿散井恋次和绫濑川弓亲也同样感觉接受不能，就连在暗处观察的浦原喜助和四枫院夜一也同样接受不能。

　　之前“决明子”和葛力姆乔战斗，那个强至少还有一个衡量的标准，就算再强，众人也只是吃惊而已。

　　而现在，仅仅是一挥刀就杀死了一个队长级别的人，这种已经超出了强大的概念了，应该叫做神秘。

　　“喂喂，那个家伙后来使用的是什么力量？”身体变化为黑猫的四枫院夜一对浦原喜助问道，“怎么会这样强？”

　　浦原喜助懒洋洋地打了个呵欠：“我也不知道，总感觉，刚才他说要跟着东仙要一起走的时候是说的真心话。或许是因为失望之下，所以才有了这样的举动吧。”

　　正说着话，他抬头看见了许乐像是失去了支撑的能力一样突然从天空中跌落下来，浑身的灵压也减弱到了极点。

　　“哎呀……看来那力量有相当大的反噬作用，还真是不可靠的力量呢。”浦原喜助见此情况，心内一松，怪叫着说道。

　　如果只能使用一次的话，这样的底牌对我也没有什么作用，毕竟，我可是有着替身人偶。

　　许乐伪装出一副虚弱的样子，从空中落了下来，才落到半空，就感觉自己掉入了一个女人的怀抱中。

　　眼前两座巨大的肉山，抬起头来许乐依旧看不到对方的脸庞，不过他总算是知道抱着自己的是谁了。“谢谢你，松本前辈。”

　　“嗯。”松本乱菊应了一声，落在了地上，“你应该可以站立吧？”

　　许乐倒是有些惊异这个女无赖也有这么一本正经的时候，点了点头：“我尽力试试，虽然以前都是直接躺下的。”

　　“那就不要下来了。”松本乱菊抱着许乐，向着房间内走去。

　　叶小荷急急忙忙冲了出来：“把他交给我吧！”

　　松本乱菊点了点头，对许乐说道：“稍后，我希望可以借你一件东西。”

　　许乐这才了然这个女无赖为什么会突然转性，原来是有要求，点头答应了下来。

　　松本乱菊转身离去，叶小荷低低地附在许乐的耳边咬牙切齿：“享受的怎么样？美女的公主抱？”

　　许乐对她眨了眨眼：“当然是最享受你的。”

　　叶小荷切了一声，不再说话，不过眼睛明显带上了笑意，有些弯了。

　　也没有急着离开，一行八人还是留在井上织姬的家中。日番谷冬狮郎拿起联络器开始和尸魂界进行联络，汇报刚才发生的情况。

　　许乐则是如同尸体一样直挺挺地躺倒一旁，叶小荷七人围着他，倒像是吊唁一般，这情景当真是说不出的违和。

　　“决明子先生……”松本乱菊走了过来，跪坐在许乐眼前，她的死霸装根本遮掩不住她那硕大的山峰，显露出了一丝丝的春光。

　　但是松本乱菊此时情绪极为低落，丝毫不顾胸前的春光外泄，目光带着一点点的恳求。

　　她这样认真，许乐反而没有了其他的心思，也同样认真地看着他：“有话请说吧，松本前辈。”

　　松本乱菊轻轻地低头，俯下身去，对着许乐行了一个大礼：“请你让我看看你的斩魄刀！”

　　许乐无语，这才知道她这是要借物思人，想要看着神枪来思念自己喜欢的人市丸银。

　　仔细想了想，许乐对着松本乱菊点了点头：这没有什么不可以的，反正这把斩魄刀到了松本乱菊手上又不可能被使用。

　　市丸银这家伙也当真隐忍无比，隐藏在蓝染身边就为了报复当初蓝染做崩玉实验的时候对松本乱菊做的事情，为了做成这件事情，他和松本乱菊明明是感情深厚无比的青梅竹马，却渐渐有了隔阂，渐行渐远。

　　市丸银甚至有些不求松本乱菊理解自己的行为，自己只是要为了她做到这件事情。也不知道该说他傻还是该说他痴，难道就必须舍弃感情，必须以这种行为来报仇？

　　不过，现在看来，松本乱菊的痴半点也不在市丸银之下。见许乐答应了自己的要求，松本乱菊抹去了一点泪水，郑重地说道：“非常感谢！”

　　许乐笑了起来：“我倒是希望你能够真的幸福。”

　　松本乱菊愕然地看着许乐，许乐也不想干涉太多的剧情，便又解释道：“至少，以后少吃我一点吧？两千美元一千克的神户牛肉，一百美元才五十克的松茸什么的，还是不要吃了吧？”

　　松本乱菊闻言，收起了许乐递给他的短刀“神枪”，也笑了起来：“你这个后辈，说什么呢！既然知道前辈的爱好，就应该奉献出来，这才叫做规矩吧？嗯？”

　　看着这个曾经的女无赖再次回归，许乐不免有些头疼，同时也有些安心，这个家伙啊……

　　“松本！”日番谷冬狮郎愤怒地叫了起来，“现在决明子先生需要静修，你不要打扰他！”

　　“队长……我不是打扰他啦，你看，他刚才看我的胸部看的都那么兴奋了，脸都红了欸……”松本乱菊一副委屈的模样，对着日番谷冬狮郎解释道。

　　许乐无语地看着她：“谁帮我翻个身，我不想面对这样的一个女流氓啊……”

　　“说人家是女流氓，这未免也太差劲了吧？”松本乱菊娇媚地说着，撅着嘴抱着神枪走出了屋去。

　　“尸魂界怎么说？”

　　等她出去，屋内的气氛重新严肃起来，许乐对日番谷冬狮郎问道。

　　日番谷冬狮郎回答道：“我已经对尸魂界诉说了你的战斗力和特殊情况，并且要求山本总队长亲自做出判断，山本总队长的命令是，暂时把你当作我们尸魂界的一位客人。以后成为正式的死神应该不太可能，你或许能够成为黑崎一护那样的代理死神。”


第501章 一户到来

　　听了日番谷冬狮郎的话，许乐倒是并不意外。

　　这样的回答完全在他的预料之中，尸魂界毕竟是属于比较讲理的那一类，只要不违反尸魂界的规定，他们也不会满大街地找人就战斗。

　　更何况许乐的实力明明白白地摆在那里，能够正面打败瓦史托德级别的大虚，又能够消灭一个队长，面对这样貌似可以争取的强者，尸魂界的山本总队长只要脑袋没有抽掉就不会胡乱地释放敌意。

　　“嗯，如果是这样的话，我也十分感谢尸魂界对我表现出来的善意，让我原来的担忧都消失了。”许乐说道。

　　日番谷冬狮郎点了点头，“嗯”了一声，在战斗方面他可以伪装的像是一个大人，但是在交际方面，他的不成熟就有些显露无疑了。

　　“这种残留的感觉，太强大了，对方的灵压很强。”黑崎一护背着自己的斩魄刀，穿着死霸装出现在窗外，他终于也赶了过来。

　　跟他一起赶来的朽木露琪亚认真地说道：“这里发生了很剧烈的战斗……”

　　推开窗子，两人走了进来，朽木露琪亚看向了日番谷冬狮郎：“日番谷队长，是你出手了吗？敌人已经被消灭了吗？”

　　“不，出手的并不是我，而是决明子先生。他杀死了一个瓦史托德级别的大虚，也把尸魂界的叛徒东仙要杀死了。”日番谷冬狮郎说道。

　　“什么！”黑崎一护和朽木露琪亚一起惊叫了起来，看向了躺在地板上如同尸体一样的许乐，感觉有些难以置信。

　　东仙要，瓦史托德级别的虚，都绝对是各番队队长才能对付的，这个决明子居然能够杀死两个？

　　不过当看到许乐那副尸体一样凄凄惨惨的样子，他们两人始终终于有些了解了：如果是实力强大又能够拼死战斗，取得这样的战绩似乎也不是不可能。

　　众人又说了一会儿话，黑崎一护和朽木露琪亚免不了对许乐慰问几句。

　　眼看着夜色越来越深，蓝染惣右介似乎根本不在乎自己手下的性命，再也没有派人过来，许乐也就没有继续伪装下去的必要了。

　　“说了半天话，大家安慰我的话，真的让我非常感动，可惜天色晚了，今天我们只能先告辞了。”许乐说道。

　　众人都是诧异，井上织姬更是说道：“决明子先生现在根本不能够走路吧？既然这样，最好还是在这里休息一晚上吧。”

　　许乐笑了笑：“抱歉，我似乎忘了告诉大家一件事情，我的超能力队友之中，有着医疗的能力，如果被她治疗的话，其实也花不了多少时间……”

　　“可恶！”“去死！”黑崎一护像是受骗了一样跳了起来，朽木露琪亚等人也都是忍不住叫了出来，斑目一角更是挺着大光头叫道：“你这个家伙，把同情心还给我！”

　　许乐淡定地看着他：“你原来就对我没有同情心吧？秃子！”

　　“你这个混蛋！我只是光头而已，不是秃子啊！可恶，我杀了你啊！！！”斑目一角抽出来斩魄刀发狂地对着许乐叫道。

　　绫濑川弓亲连忙拉住他，目光也看着许乐：“决明子先生，我们还以为你的伤势非常严重，没想到你居然会这样子……”

　　“其实我的伤势的确非常严重，刚才只是骗你们的。”许乐压低了声音说道。

　　众人吃了一惊，收起了笑闹的脸庞，看向了他，许乐的脸庞暗淡无光，看上去的确不像是一下子就能好过来的模样。

　　“你这个家伙啊，在这种时候就不要开无聊的玩笑了。要不要我联络尸魂界的第四番队，让他们送个会治疗的队员过来。”日番谷冬狮郎看着许乐，沉声说道。

　　“抱歉，刚才那句话还是骗你们的。”许乐微笑着说道。

　　日番谷冬狮郎的头上猛然暴起了一丛青筋：“可恶，你这个家伙！”

　　众人也是哭笑不得：这个家伙，未免太过恶趣味了一点吧？

　　“白鸽，帮我治疗好伤势。”许乐对李云梅说道。

　　李云梅点头，装模作样地治疗了一下，许乐便慢慢地活动起来身体，甚至自己站了起来。

　　这样神奇地疗效，看的日番谷冬狮郎等人吃惊不已，只不过片刻时间，就让几乎不能动的人恢复了行动能力，这种超能力实在是太强了！

　　“那么，今晚我就告辞了。”许乐有些摇摇晃晃地站起身来说道。

　　何大明伸手扶着他，向外走去。

　　日番谷冬狮郎也没有再挽留，还把松本乱菊叫了出来，让她把神枪还给了许乐。

　　一行八人到了隔壁的院子中安顿了下来。许乐之前说的并不是假话，他的确派人买下了这栋房子。

　　“白鸽，仔细扫描，所有异常情况都不要放过。”许乐依旧没有放松，依旧是站都站不稳的模样。

　　过了约有一刻钟，李云梅终于确定道：“没有任何意外，井上织姬的家中只剩下了井上织姬和松本乱菊，其余人都已经离开了。不过日番谷冬狮郎明显放心不下这边的情况，所以并没有走远。”

　　“我们这边没有任何能量波动，应该是没有人对我们进行监视。”

　　许乐问道：“动物你扫描过了吗？”

　　“扫描过了，我们几百米之内都没有四枫院夜一变化的黑猫，也没有其他比较异常的动物。”李云梅回答道。

　　许乐这才放心，散去了自己的伪装，不再那样歪歪扭扭：“接下来该怎么办？大家都来说说。”

　　众人沉默了一下，许乐随即反应过来，这一次安田清这个经常出主意提意见的人现在不在，一时之间气氛倒是有些沉静。

　　过了片刻，李云梅才说道：“队长，按照你所想的路线，应该是我们全部进入虚圈和蓝染惣右介战斗吧？在那地方，虚的数量极为惊人，只怕不利于我们行动。”

　　许乐解释道：“那并不要紧，除了原剧情有名有姓的人之外，其余的虚也不用考虑太多。更何况我们进去不是单纯地和虚厮杀，而是上虚夜宫和蓝染战斗，这种高端武力的战斗，蓝染虽然喜欢阴谋，但还不会这样耍花招。”

　　“那要是东仙要刚才答应了带我们一起去虚圈的话……日番谷冬狮郎他们恐怕会阻止我们吧？”李云梅说道。

　　许乐笑了一声：“那也无所谓，最多不过是我杀了他们而已。我能杀了东仙要，杀了葛力姆乔，剧情的发展在我的眼中已经不重要了，因此我当然也能够杀了他们。”

　　李云梅收住了声音，心内微微一寒，想起了许乐曾经说过的话和做过的事情。的确是这样不假，不管是不是善良，挡住了队长的路，都将会被他一脚踢开。

　　之所以许乐不会做出专门针对主角阵营杀戮那样的行为，一来是没有必要，二来是因为主角阵营一般都是属于善良那一方，有着明显的弱点，被描写的更加透彻，也更容易用各种手段摆布。

　　这位队长，或许真的和“善良”这个词语无关吧。


第502章 浦原喜助

　　就在李云梅心中暗暗地腹诽着许乐之时，许乐说起了话来：“当前的情况也并不复杂，关键是我们进入虚夜宫之后的战斗情况。”

　　李云梅回过神来刚要说话，就见何大明抢在了她的前面开口了：“有必要一定要进入虚圈，进入虚夜宫吗？按照原著那样进行战斗，我们和蓝染在现世进行战斗不好吗？”

　　许乐摇了摇头：“那是不可能的。蓝染惣右介这个家伙是个绝不容许忽视的敌人。他察觉到我们的存在之后，绝对会安排好对付我们的后手，到时候我们不仅不能够以逸待劳，说不定会被他摸清楚底细措手不及。”

　　“而且原著中死神们和蓝染战斗的地方也不是现世，而是一个死神们伪造出来的空座市。这也就意味着，我们要加入这个战斗的序列，不仅仅是虚的问题，还要处理和尸魂界，和浦原喜助以及假面军团的关系。”

　　李云梅张口道：“如果仅仅是人际关系的话，我想我可以处理好。”

　　许乐点头后却又微微摇头：“如果仅仅是人际关系的话，不需要你，我自己也能够处理好。但是我们有一个硬伤。我们不是任务空间安排过来做主线任务的，没有任务空间安排的合情合理的身份，很容易出破绽。”

　　“所以，我们根本拖不起时间。时间越久，我们越可能被尸魂界发现破绽，进而反目成仇。”

　　众人闻言，都若有所思地点点头。

　　典山说道：“决明子大人考虑的很周全，我也很佩服。我的能力是拘魂，在这个世界中特别有效，如果战斗的话，那些所谓的虚无论是几个都不能给我造成威胁，哦，不，只有一个是真正的威胁。”

　　许乐猜到了他要说的是谁，不过也没有说出来，反而问道：“是谁？”

　　“是第二十刃，名字叫什么我忘了，只记得简称是拜勒岗，归刃是‘死亡大帝’，其余人的力量如何都不太可怕，唯有这家伙操纵的是死亡的规则力量，连他自己都不能收发自如，简直可怕至极。”典山说道。

　　许乐微笑着点点头：“长脸鬼说的不错，可见他也是仔细想过的。在我眼中，除了蓝染惣右介之外，威胁最大的不是市丸银也不是第一十刃史塔克，反而是这个第二十刃。力量速度之类的无所谓，在我看来，规则才是最棘手的力量。”

　　“不过，长脸鬼，你也不用担心。到时候我会亲自出手击杀这个家伙。除了这个家伙之外，其余的虚和十刃交给你对付，你能够做到吗？”

　　“长脸鬼”典山笑了起来：“这些虚说白了就是恶鬼，捉鬼的本事我绝对在行。保管有一个就抓一个，都给送到我的招魂幡里面去。”

　　说着话，他掏出了一杆一米多长黑漆漆的旗杆，上面挂着一个竖条的黑色旗帜。只看了一眼，许乐就感觉到了上面似乎有很多灵魂的气息。

　　“法宝？”许乐沉声问道。

　　典山点了点头：“的确算是个法宝，威力绝对强大，尤其是对付灵魂之类的东西。”

　　见他这样说，许乐也放心了不少，既然他能够挡下虚夜宫的这么多虚和十刃，那么许乐只需要专心和蓝染惣右介战斗就可以了。

　　仔细想想蓝染的战斗力，许乐这时候反而有些不把握起来。虽然自己没有中蓝染的“镜花水月”，不会被他迷惑，但是蓝染本来的实力也是极为强悍的。

　　没有融合崩玉的蓝染就可以一根手指抵消黑崎一护的卍解，一个鬼道就能够秒杀一个队长，融合了崩玉的蓝染绝对是比原来更加厉害的存在，许乐要和他硬对上，未必能够得到好处。

　　最关键的是，许乐不能够使用世界之心的力量对蓝染一击必杀。蓝染和崩玉融为一体，许乐必须先把崩玉取出来才行。

　　面对这样一个比大多数S级强者都要厉害的多的强者，还不能一击必杀，必须把他生擒活捉，许乐想想就有些头疼。

　　皱着眉头想了片刻，众人也并没有提出更加好的建议出来，许乐安排好了轮班值守的人员，便和众人都开始了休息。

　　第二天清晨，许乐起身之后，稍作训练，吃过早饭便领着其余七人向着浦原喜助的小商店走去。

　　距离不算近，也并不太远，众人走了一个小时，便到了浦原喜助的小商店门口。

　　门口一个看上去可怜巴巴的大眼睛蓝色头发小姑娘正在扫地，见到他们八人微微吃了一惊，抱着扫帚后退了两步，怯生生地说道：“你们有什么事情吗？”

　　许乐微笑了一下：“请浦原喜助店长出来，我想要购买一些东西。”

　　“店长，有人要买东西！”那个蓝色头发的小姑娘声音低低地叫道。

　　“笨蛋小雨！你叫这么大声谁能够听得见啊？”一个红头发的小鬼瞬间从一旁跳了出来，扯着这个可怜巴巴的小姑娘的辫子极为凶悍地叫道。

　　那个叫小雨的小姑娘眼里水汪汪地，看上去都快要哭了，那个红头发的小子依旧半点不留情，用力地扯着她的头发叫道：“店长，有可疑的人来了，说是要买东西！”

　　见他们两个闹了起来，而商店内迟迟没有任何动静，许乐也提高了声音：“浦原喜助先生，我要买东西……”

　　“嗨……”懒洋洋地浦原喜助拿着一把扇子打着呵欠拉开了日本传统的窗格纸门，“这位先生请稍等一下，我还没有喝过早茶，如果可以的话，请让我喝过早茶之后再来光顾，可以吗？”

　　说着，他自顾自地伸手，想要关上自己眼前的门，看上去似乎要回去睡个回笼觉什么的。

　　许乐伸手拦下了他：“抱歉，听露琪亚说你是个非常懒散、不规矩的人，我怕现在不买的话，以后都没有机会了。”

　　浦原喜助懒洋洋地打了个呵欠：“这位客人，你的速度似乎很快啊？”

　　许乐看了看在他脚底穿来穿去的黑色猫咪，微笑了一下：“我的瞬步，仅仅是最初级的，还真的差得远呢。”

　　浦原喜助懒洋洋地扶住了身边的手杖：“那还真是奇怪呢，明明是什么都不知道的普通人，居然无师自通地学会了静灵庭中央学院才教授的高级战斗技巧，更巧合的是，似乎也从来没有人告诉他这个招式的名称……还真是奇怪呢。”

　　“是啊，如果是别人，我的说法或许能够瞒得过去，但是浦原喜助你的话，我无论如何也是瞒不过去的。”

　　许乐说道，“当你把崩玉放在朽木露琪亚的身上之后，只怕没有人比你更加关心她的行踪了，这样一来，我所谓的偷听到情报的话自然就成为了谎言。”

　　“没错，你想的完全没有错。既然这样，你为什么不用一个更好的理由来应付我，市丸银先生？”浦原喜助淡淡地说道。

　　许乐闻言，不由地哈哈大笑起来：“连你也认错了吗？虽然我的斩魄刀的确是神枪不假，但是我并不是市丸银，我真的是另外一个人。”

　　浦原喜助皱起了眉头，盯着许乐的脸，试图从他脸上寻找出一点破绽出来。

　　过了片刻，他又变成了懒洋洋的模样，笑着说道：“无论是不是市丸银，你杀了东仙要和另外一名蓝染的手下，这意味着，我们应该算作盟友。我这样的计算方法没有错误吧？”

　　许乐心中微喜，也知道自己来对了。

　　和浦原喜助这个聪明人对话出乎预料的顺利，对方并没有向出身尸魂界的死神们那样关注“决明子”的来历，浦原喜助关注的是结果。

　　他看到了“决明子”杀死了蓝染的两名重要手下，认为决明子无论是什么来历，都应该成为盟友。

　　不得不说，他虽然懒洋洋的，但的确能够看到事情的本质，也不怪蓝染惣右介把他视为智慧上的唯一对手，这个家伙的确聪明无比。


第503章 被拒绝

　　“正如你所说的那样，我们之间并没有分歧，有的只是共同的目标。既然浦原先生能够理解这样的情况，那当然是最好不过的事情了。”

　　许乐微笑着对浦原喜助说道。

　　浦原喜助站起身来，懒洋洋地看了看外面明净的阳光，似乎是感觉到有些刺眼，把自己头上那个没有格调到了极点的绿色条纹帽子的帽檐向下按了按。

　　“其实仔细说起来，我们也并没有共同的目标。至少，我并不知道你的目标究竟是什么。”

　　许乐回答道：“我并没有什么特殊的目标，只不过想要见识一下你们不敢作对的蓝染惣右介而已。其实我也不知道你有什么目标呢，浦原喜助先生。”

　　“蓝染？那还真是一个相当沉重的话题，至少我现在这种情况也是拜他所赐。”浦原喜助话里说着沉重，表情却是依旧懒洋洋地。

　　许乐毫不客气地坐在了房间内的榻榻米上，和井上织姬那种木地板不一样，这种才是日本人真正用来跪坐的地方。

　　“请上茶吧，浦原先生。”许乐对着桌子说道。

　　浦原喜助有些无奈，饶是他是个鬼主意极多的无良奸商，面对许乐这样直接主动要求的上茶的不速之客，也有些无奈了。

　　更让他无奈的是，似乎是收到了信号一样，跟着“决明子”一起来的另外七个人也一起走进了屋子，把房间填了个满满当当。

　　“好吧好吧，铁斋，给这八位不速之客上茶。虽然不是我请来的客人，但是对方可是要求要上茶了哦。”浦原喜助说道。

　　一个系着围裙留着八字粗胡子的彪形大汉从里面探出头来，一副很纯洁很无辜的语气道：“原来是这样，明明是不速之客也在厚颜无耻地要求上茶了啊，我会为他们准备好的，虽然不是店长邀请来的客人，但是也会给他们茶水喝的。”

　　许乐听得十分无语：怪不得握菱铁斋这个大鬼道长跟随浦原喜助一起逃离了尸魂界，就看着猥琐的一起犯贱，伤人于无形的本事，的确是一路货色。

　　回过头来，小雨和甚太一红一蓝两个小鬼也直盯盯地盯着众人。

　　“店长，我也要喝茶……”红发小鬼甚太说道。

　　许乐彻底无言：果然这是一个资深的奸商店，连这种小鬼头都和浦原喜助这个奸商配合默契。

　　浦原喜助“为难”地说道：“不行啊，甚太，为了应付这样明明是不速之客还要厚着脸皮来要茶喝的人，我们的商店已经很艰难了，如果再给你们泡茶的话，商店会因此破产的。”

　　两个孩子同时用无辜天真的眼神看向了许乐：“明明不是邀请来的客人，还是要喝茶吗？”

　　许乐慎重地考虑了一下：“感觉上还是十分有必要的。那边的红毛小鬼，去给那个泡茶的大叔说一声吧……”

　　“好的，我这就去说，不用泡茶了！”甚太说道。

　　许乐认真地摇了摇头：“不，我希望喝到比较讲究的红茶，里面最好加上牛奶，可乐，冰块，可以的话，最好用高压高温蒸煮过的泉水。茶具的话，请不要太老，我认为用比较珍贵的青花瓷饮用的话……”

　　甚太张大了嘴，随后怒叫道：“闭嘴！明明只是一个没有受过邀请的不速之客！”

　　许乐似乎怔了一下：“十分抱歉，你的提醒十分正确……”

　　甚太的脸上露出了笑容。

　　“由于我来的的确比较匆忙，所以早餐还没有用过，可以的话给我定做一份牛排好吗？我喜欢九成熟的神户肋眼牛排，另外还有……”许乐慢悠悠地说道。

　　甚太呆立在了原地，愣了半天，看向了浦原喜助：“店长，这个人比你还要无耻！”

　　这一下，不要说许乐等人，就连变成猫的四枫院夜一都笑了出来。

　　“喂喂！喜助，你的手下说你无耻！哈哈哈哈哈！”四枫院夜一变化的黑猫以一个男人的声音说着话，在地上打着滚，连眼泪都要笑出来了。

　　浦原喜助尴尬地扶了扶帽子：“这种印象绝对是虚假的，因为甚太一时接受不了这样一个残酷的世界，所以对我产生了误会。”

　　看向了许乐，他又说道：“那个，在茶水上来之前，我们还是谈谈你们这次来访的主要目的吧。决明子先生，你需要从我这里购买什么东西吗？”

　　许乐微笑了起来：“我的习惯是，等开始喝第一杯茶的时候再开始谈论重要的事情。”

　　浦原喜助干笑了两声，对里面的握菱铁斋喊道：“铁斋，可以的话，请送一杯茶过来。”

　　许乐无语地看着这个无良奸商：你是有多小气！

　　这种情况下，许乐所要求的讲究的红茶自然是连影子也没有了，握菱铁斋之端来了一个直筒小茶杯，清水上飘着一个小小地茶梗……

　　许乐无语地看着茶杯上那个脏脏地手印，心知肯定是那个红发小鬼故意搞的。

　　这杯茶当然不能喝了，天知道会不会加进去什么“佐料”。

　　“既然茶已经上来了，那么我也就向你说说我的来意吧。首先，我希望能够和蓝染惣右介战斗，要做到这一点，我希望浦原喜助先生能够让我更加强大，并且将我和我的同伴送进虚圈。”许乐郑重地说道。

　　浦原喜助闻言，大大地吃了一惊，仔细打量了许乐一番之后：“决明子先生，你居然真的不是市丸银？”

　　“我为什么一定要是市丸银？”许乐问道。

　　“同样的斩魄刀，这是一个相当有力的证明，因为我原来并不相信巧合。但是现在看起来，我不得不选择相信，这的确是一个巧合了。市丸银知道该如何出入虚圈，他不会因为这件事情来请我帮忙。”

　　浦原喜助说着，扫了许乐等人一眼：“而且他也不会有真正的同伴。”

　　“你的猜想是错误的，我的确不是市丸银。”许乐说道，“对于我的要求，浦原先生想要如何回复？”

　　浦原喜助也并没有任何利索：“十分抱歉，如果是你需要提升实力或者购买道具的话，或许我还能帮你想想办法，但是现在蓝染惣右介那方面的情况我并不清楚，我不会轻易放人去虚圈的。”

　　“你不敢这么做？”许乐问道。

　　浦原喜助郑重地回答道：“是的，我不敢这么做。我不敢在这种时候私下行动，无视尸魂界的死神，无视尸魂界山本总队长的权威。”

　　“如果我在这样的时候，私自把来历不明的人送入虚圈，无论你们究竟是要真的和蓝染惣右介战斗还是要去投靠蓝染，都等于是我破坏了一种默契。”

　　“默契？”许乐有些讶异，倒是没有想到原著中还有着这样的情况。

　　浦原喜助慎重地点头说道：“是我和山本总队长的一种默契，无需特别说明，如果我在一段时间之内保持和尸魂界的同阵营同步调，一起战斗。那么我，握菱铁斋，四枫院夜一都将会洗刷冤屈，重新回到尸魂界中。”

　　“在这种默契之下，我表现的不能不协调，那将会打破这种默契……”

　　许乐愕然，没想到浦原喜助居然还会在意这些。

　　不过，随即他又反应了过来，浦原喜助本人或许并不在乎这些，但是握菱铁斋和四枫院夜一这两个跟他一起叛逃的人却都是有根基有事业的人，四枫院夜一更是出身尸魂界的豪门，浦原喜助这个看上去奸诈的家伙实际上是在为自己身边的人考虑。


第504章 守株待兔

　　不过，仔细考虑了一番之后，许乐又感觉浦原喜助的说法有些不太可靠。

　　固然，他要保持和尸魂界的默契，但是他现在真的会在乎这个？他要是真的在乎这些，后来又怎么会帮助黑崎一护进入虚圈去救井上织姬？

　　难道当时不是更加破坏了他和尸魂界的默契吗？

　　按照尸魂界的判断，井上织姬被定义为主动跟着乌尔奇奥拉离开的背叛者，是拒绝进行救援的。

　　剧情继续发展下去，浦原喜助肯定还会这样。

　　这么说来，刚才那个完美的、充满人情味的说法，完全是要忽悠住我们了？

　　许乐想到这里，心念电转，把原著剧情仔仔细细地又想了一遍。

　　此时的黑崎一护正在跟着假面军团进行突击训练，反正也就是过不了几天的时间，乌尔奇奥拉就要来空座市把井上织姬给带走。

　　黑崎一护一行人在浦原喜助的帮助下进入虚圈，开始战斗。

　　就在他们进入虚圈也就一两天的时间之后，蓝染也开始了对空座市的进攻，带着前三位的十刃和东仙要市丸银出现在了尸魂界布置下的假的空座市之中。

　　随后就是和蓝染如同决战一般的战斗，这前后之间，肯定不会超过二十天，甚至不会超过十天。

　　“浦原喜助既然不肯帮助自己等人进入虚圈，显然还是戒备。不过他也并没有拒绝的十分干脆，还说可以帮助提升实力。这隐含的意思应该是要接触自己等人，仔细观察自己等人的性格平行之类的。”

　　想明白了这一点，许乐又有些轻松起来：反正自己兑换了一百天的时间，完全可以等待这一二十天的时间。浦原喜助既然不愿意帮助自己进入虚圈，那在这里等待就是了。

　　只要和浦原喜助四枫院夜一这几个人的关系搞好，到时候守株待兔反而会更加轻松。

　　不过，还有两个小问题需要自己注意就是了。

　　微笑了一下，许乐对浦原喜助说道：“如果是这样的话，我希望能够在浦原先生的手下提升我的战斗力。”

　　浦原喜助看着他，见他并没有失望沮丧的神色，反而露出了微笑，心内不由地有些不安：这个决明子的实力强大，拥有杀死队长级的实力，现在他的真实想法究竟是什么？是真的要进入虚圈吗？

　　不过，他之前的话放在了那里，浦原喜助也不好再次拒绝，打定了主意先观察“决明子”的情况，再决定是不是真的要帮他提升实力。

　　想好之后，浦原喜助说道：“这件事情我可以答应下来，决明子先生。请你明天一个人过来，到时候我们会帮你训练，让你提升实力。你的七位同伴并不是死神，因此我也不知道该怎么训练他们只能抱歉了。”

　　“嗯，这样的情况当真是承蒙照顾了。”许乐说道，“不过关于训练的事情，我听闻握菱铁斋先生曾经是鬼道方面的专家，能不能交给我一两个鬼道方面有关于防御和结界方面的鬼道？”

　　听到他的要求，浦原喜助稍微皱了一下眉头，不过又瞬间展开。他固然是没有想到“决明子”已经有了明确的训练目标，看上去颇有目的。但是他更没有想到的是“决明子”想要学习的是防御和结界类的鬼道。

　　愿意学习这样的鬼道，想的更多的是防御而不是进攻，或许，这个“决明子”的确是一个可靠的盟友。

　　“没有问题。”浦原喜助微笑着，一口答应了下来。

　　※※※

　　从浦原喜助的商店中出来，许乐对何大明道：“车前子，在这附近卖一个住宅，接下来我们要住在这里。”

　　何大明点了点头，转身去办这件事情，同样的流程他已经做过一次，这一次轻车熟路。

　　“住在这里？”

　　许乐的决定让李云梅吃了一惊：“队长，有必要这么近的距离吗？我的感应距离这么大，我们完全可以拉开一段距离。”

　　许乐摇了摇头：“没有这个必要……”

　　带着众人走到一处安静的居民小区的小公园内，确认四周无人之后，许乐才又说道：“从刚才的谈话中你们应该也看出来了，我们已经是不可能进入虚圈了。只能在这里守株待兔，等待蓝染从虚圈出来。”

　　“等蓝染出来之后，我们无论如何也要和浦原喜助他们一起行动，参加对蓝染的战斗。所以接下来，不只是别人监视我们的情况，更重要的是，我们也需要监视浦原喜助的一举一动。”

　　李云梅这才恍然。

　　“决明子大人……我想到了一件事情。”长脸鬼典山有些迟疑地说道。

　　许乐笑道：“有话尽管说就是了。”

　　“决明子大人，您有没有想过，如果这个世界有做任务的人，他们会接到什么样的任务？”典山说道。

　　许乐闻言，微微点头：“嗯，你想得不错，和我想的不谋而合。在这之前，我已经想到了有两个问题需要解决。”

　　“一个是当我去取崩玉的时候，面对的是有可能是最强的黑崎一护和浦原喜助等人，另一个问题就是你说的这个外来冒险者会不会对我们的计划产生干扰的事情。”

　　典山点头：“决明子大人果然深思熟虑，大人既然想到了，想必也已经有了解决的办法了？”

　　“没什么办法。”出乎他的预料，许乐平静地说道。

　　典山愕然：“决明子大人……”

　　许乐说道：“只有一个字而已，杀。谁拦我取得崩玉，我就杀了谁。黑崎一护也好，浦原喜助也好，冒险者也好，谁当我的路我就杀谁。”

　　典山心下微微一颤，想起了被许乐所杀的希施特·莱特，这位决明子大人果然非同常人。

　　过不多时，何大明就办妥了事情，距离浦原喜助居住的地方不过一百多米远就有一座无人住的空房子。

　　八人也不用收拾什么东西，打扫了一下房子就直接搬了进去。

　　许乐让何大明骑上飞天扫帚去给井上织姬那边说上一声，虽然自己等人的动作估计已经完全落入了日番谷冬狮郎的眼中，但还是得好好地说说情况，免得这些尸魂界出来的带着些古董规矩的死神产生了什么不必要误会。

　　等何大明回来的时候，院子中不知何时已经多了一个黑猫。

　　许乐到了一盘子牛奶，摆在了她面前：“四枫院夜一小姐，你是来干什么的？该不会是浦原喜助派你来监视我们的吧？我们可都已经知道了你的身份了。”

　　四枫院夜一喝了一口牛奶，不屑地说道：“那又怎么样？说起来你们实在是太有钱了，昨天刚刚买了房子，今天又买了一座，如果请我好好地吃一顿饭，说不定我会交给你一些提升实力的办法。”

　　她倒是有些肆无忌惮，直接承认了就是来监视众人的。

　　许乐笑道：“瞬神夜一的话，我的确相信，但是瞬步我自认为已经学习的差不多了，空蝉也已经学会了……”

　　四枫院夜一闻言有些意外：“你这家伙连‘空蝉’都学会了啊？咦，你是从什么地方学到的？”

　　许乐闻言，连忙笑着掩饰过去：“这种事情并不重要。说起来，夜一小姐，你喜欢吃什么？”

　　四枫院夜一想了想，叫了起来：“肉！鱼！丰盛的料理！我要吃很多很多！”

　　这是究竟被饿了多长时间了？松本乱菊还知道挑好的吃，这位饿的只追求数量了……许乐微微汗颜。


第505章 奸商

　　把某只贪吃的黑猫给喂饱了之后，许乐除了惊叹四枫院夜一这个疯丫头真敢在自己面前赤身裸体就恢复原貌之外，其余的也没有其他可说的了。

　　四枫院夜一这个吃货，你能跟她说什么呢？

　　打发走这只贪吃的黑猫，许乐这才放心地开启了卍解，感受了一下这个镜像世界的情况。

　　“队长？怎么样？有没有其他外来者？”何大明问道。

　　典山听的诧异不已：“难道这样就能够判断有没有其他的冒险者吗？”

　　许乐微微一笑：“这次我们的运气还不错，暂时还没有其他冒险者进入这个镜像世界。”

　　真的知道了？典山大吃了一惊，感觉自己更加看不懂这位决明子大人的底细了，他究竟怎么做到这一点的？

　　他也见过别人使用世界之心的力量，也没有听说过世界之心还有这样的能力，难道说决明子大人本身的实力同样是强大到不可思议吗？

　　一夜无话，第二天一早，许乐让其余人继续锻炼，自己来到了浦原喜助的商店中。

　　“啊，不请自来的不速之客来了。”小雨怯生生地小声说道。

　　红发小鬼甚太也从门口探出了头来：“啊，真的是，不速之客又来了啊，店长！”

　　“请决明子先生进来吧。”浦原喜助拉开了门来。

　　许乐便微笑着对两个小鬼挥了挥手，走进了屋子。

　　“对他们还真是和善呢，决明子先生。”浦原喜助若有所思地说道。

　　许乐笑了笑：“毕竟是小孩子，还是挺可爱的。浦原先生，现在握菱铁斋先生预备交给我什么鬼道？”

　　浦原喜助点了点头：“应你的要求，交给你的应该是防御型的鬼道，因此我们专门为你精心准备了两个缚道。我想你至少应该知道缚道是鬼道的一种吧？”

　　“是的，我知道这一点。”许乐说道，“那两个鬼道的名称是？”

　　“缚道之二十六，曲光。用在物体上，能够遮蔽物体，是物体隐形。缚道之三十九，圆闸扇，出现一个牢固的盾牌……”

　　许乐伸手，止住了浦原喜助的话：“浦原先生，你仔细考虑过之后，为我精心准备的就是这样连缚道六十号都没有超过的鬼道？我要学习的不是战斗性的破道，仅仅是需要防御性质的缚道，难道这点要求你也不能够满足？”

　　“哎呀哎呀，你这样说的就实在太夸张了。如果你不愿意的话，我可以帮你再加上一个，怎么样？”浦原喜助笑的十分奸诈，一副狗奸商的模样。

　　“你要加上一个？是什么？”许乐问道。

　　浦原喜助说道：“缚道之七十三，倒山晶。能够召唤一个倒立的三角锥形状的防御阵，也可以当作医疗间。”

　　“还是不行。”许乐说道。

　　浦原喜助笑眯眯地看着他，神情严肃的握菱铁斋不知何时在门口开始了旁听。

　　“那么你的意见是什么？决明子先生？”

　　许乐也不犹豫，说出了自己希望得到的几个鬼道：“缚道之八十一，断空。还有四兽塞门，八爻双崖，镜门……”

　　浦原喜助和握菱铁斋两人的脸色严肃起来，他们刚才还以为眼前这个“决明子”会目瞪口呆不知所措，毕竟需要学习鬼道的他应该对鬼道了解不多，最多按照号码来判断一个鬼道的厉害与否而已。

　　没想到一眨眼之后，目瞪口呆的成了他们，像是八爻双崖，四兽塞门之类的鬼道，就是静灵庭的中央灵术学院也学不到，普通死神更是不可能听说过。

　　果然，他不是个普通死神！知道崩玉，会空蝉，甚至知道高深的鬼道，他肯定不是在现世诞生的死神，肯定也是去过尸魂界的。他究竟是什么人？真的不是市丸银吗？

　　浦原喜助打量着许乐，也有些琢磨不定，试探地问道：“还有吗？”

　　许乐似乎看不到握菱铁斋那戒备的模样，也看不到浦原喜助那已经收起笑容的脸庞：“当然，如果可以的话，时间停止和空间转移这两个鬼道我也很想学习……”

　　“那绝不可能！”握菱铁斋说道。

　　浦原喜助也说道：“决明子先生既然知道这两个鬼道，应该也知道这两个鬼道已经被尸魂界列为禁术了吧？违法的事情我们可是不会做的哟。”

　　许乐点了点头：“是吗？那还真是遗憾呢。这也就是说，我只能学习断空，镜门，八爻双崖，四兽塞门这四个鬼道了？”

　　握菱铁斋将探询的目光投向了浦原喜助：“店长……”

　　浦原喜助似乎也被这个问题难住了，沉思了片刻说道：“断空的防御力强大，镜门确切地说应该是一个能够反弹攻击的小型结界。八爻双崖的主要能力在于隐藏，四兽塞门则是一个困住敌人的坚固牢笼。”

　　“决明子先生，在这四项鬼道之中我希望放弃四兽塞门，学习缚道之七十三，倒山晶。”

　　许乐微微皱眉：“这就是因为我身份不明的原因？”

　　“不，不只是你的身份还不明确的原因，更重要的是四兽塞门的过程繁琐，对于灵力操控要求极高，一般的鬼道众都不能胜任。因此，如果你要学会这个鬼道，将需要很长的时间。”

　　浦原喜助说着话，观察着许乐的表情，见许乐依旧不以为然，又说道：“除此之外，还有一件迫在眉睫的事情，那就是蓝染惣右介对你的报复。你应该明白，蓝染不可能无视你。你杀死了他的手下，如果他不有所表示，那么他的威望会受到影响的。”

　　许乐点了点头：“你这样说的确也有些道理，所以按照你的分析，蓝染惣右介会很快派人来报复？而我要想用上自己学习到的鬼道，最好学习的是最容易学习的？”

　　浦原喜助一脸认真：“没错，就是这样的含义，所以我才希望你能够学习比较容易学习的鬼道。不过现在你的要求却又这个有些麻烦。”

　　这纯粹是找着借口来坑人，还说着为人好，浦原喜助这个奸商到底有多奸？

　　许乐心中一边腹诽着，一边说道：“浦原先生，如果我没有理解错，你的意思是你这样的选择正是专门为我好？”

　　浦原喜助笑了笑：“这样的说法，我并不否认，但是你也不要忘了，你现在的确是一个十分可疑的人士。对于你这样身份不明的人士……”

　　见他把话赌的这样死，许乐也明白这大概就是他的底线了。

　　“既然这样，我放弃学习四兽塞门，学习倒山晶，断空，镜门和八爻双崖这四个鬼道。”

　　浦原喜助笑的异常欢畅：“好的，请您付费。”

　　许乐盯着他。

　　“请您付费，一共是一百万日元。”浦原喜助重复了一下，并且说出了价格。

　　许乐默不作声地抽出了斩魄刀来：“多少？”

　　“请您付费，一共是一百五十万日元。”浦原喜助微笑着说道。

　　许乐无奈地收起斩魄刀：“你这个该死的奸商，我发现你似乎比我更加无耻。”

　　“请您付费，一共是二百万日元，多出来的五十万日元是对店长的精神赔偿，因为店长是个合法的善良商人。”浦原喜助微笑着说道。

　　许乐终于无语，咬着牙说道：“是的，你果然是一个好人呢。”


第506章 再度来袭的十刃

　　“天之骄子，铁筑的城墙，龙行，狮吼，虎啸，狼奔，在崩塌之前截断天地，缚道之八十一·断空！”

　　在浦原喜助小商店的地下，握菱铁斋开创的广阔结界之内，握菱铁斋认真地对许乐演示着缚道之八十一的鬼道。这个鬼道的覆盖面不小，防御力同样极强，破道八十九以下的破道都会被它完全防御下来。

　　许乐开启着通明，同时以精神力扫描着握菱铁斋的身上的灵力变化。

　　猛然间，一道巨大的防御墙出现在了握菱铁斋的身旁，断空算是被完整地释放了出来。

　　许乐微微点头，估计了一下，这个断空大约只需要几千灵力值，如果要防御力更强，那就需要投入更强的灵力，总体来说，还算是比较值得。

　　想到这里，他又自顾自地微笑了起来：等到崩于到手，自己想要用多少灵力就用多少灵力，到时候用破道之四白雷都能放出王虚的闪光这样的效果，还用得着这样精打细算？

　　“决明子先生，你是不是已经学会了这个鬼道？”浦原喜助带着可恶的笑容说道，“要不然怎么会这样微笑？”

　　许乐醒过神来，摇了摇头，继续装模作样地学习鬼道。

　　一天下来，断空，镜门，八爻双崖，倒山晶这四种鬼道都已经被握菱铁斋演示了一遍，结合许乐请教的问题，许乐可以完全确定，自己已经掌握了这四个鬼道。

　　不过浦原喜助那里该去学习的还是要学习，结合自己知道的知识和握菱铁斋这样的鬼道专家谈谈，总能够收获一些。更何况，蓝染的手下要来应该也就是这两天的时间，许乐也没有必要露馅。

　　至于浦原喜助说过的蓝染会派人来报复这件事情，许乐也并非是没有想过，估计是派几个人和掠走井上织姬的乌尔奇奥拉一起行动，到时候顺手收拾了自己。

　　“喵呜！”夜色下，黑猫夜一懒洋洋地在院子上的草丛上打着滚，许乐无语地看着她：这吃货难道是吃的开心了，所以来卖萌了？希望还能够大吃一顿？

　　“喂，夜一小姐，你该不会又要来吃东西吧？前一次浦原喜助那个家伙敲诈了我两百万，应该不会饿到你了吧？”许乐说道。

　　夜一停止了自己打滚卖萌的行为：“吃你的我感觉更加好一些，浦原那家伙懒洋洋的，连点反应都没有，还是看你这种不甘心的模样比较舒服。”

　　许乐伸了个懒腰，扔下去一只臭袜子：“你们这对奸商夫妻，只会来敲诈我吗？我今天肯定不会管你饭的。”

　　“切！如果你今天让我吃饱，说不定我会让握菱铁斋交给你四兽塞门，说不定时间停止也可以商量……”四枫院夜一利诱道。

　　许乐无语地转过身去：“甘草，拿一套衣服过来，那只臭猫又要吃我们的了！”

　　叶小荷从屋内拿了一套衣服过来，夜一连忙摆手：“不行，她的衣服太大，我不好穿，我要那个叫白鸽的……”

　　李云梅闻言走了出来，看了看三人的胸口：“我的衣服你应该穿不下去吧？”

　　四枫院夜一无奈地伸手：“好吧，把那个大胸女人的衣服……”

　　突然，她停下了自己的话，李云梅更是惊声叫了起来：“四个敌人！”

　　四枫院夜一也没有吃东西的心思：“很强大的灵压，对方很强，必须要找浦原商量。”一转身消失在了黑夜之中。

　　见她走了，许乐这才问道：“敌人是谁？”

　　“根据特征可以判定，为第三十刃赫利贝尔，第四十刃乌尔奇奥拉，第五十刃诺伊特拉，第十十刃牙密。”李云梅回答道。

　　许乐说道：“牙密和诺伊特拉两个家伙都是有些战斗狂的意思，赫利贝尔和乌尔奇奥拉两个人倒是可以试着交流，我们应该去和他们谈谈。”

　　抽出了自己的斩魄刀，将灵压放开，许乐等待着对方的到来。

　　※※※

　　“对方正在对我们挑衅。”

　　赫利贝尔平静地说道，金色的头发配合小麦色的肌肤，显得极为动人，胸前的衣物紧紧地裹住一对饱满的山峰，若不是虚里面的男女什么的没有人注意，她的模样恐怕就能够让无数虚口水落地。

　　“去杀了他！你这个女人不敢去做吗？”诺伊特拉兴奋地说道，他又瘦又高，举着的武器比自己还要大，是一把圆月状地长柄镰刀。当他看向赫利贝尔的时候，眼中全是赤裸裸地厌恶之色。

　　赫利贝尔丝毫不为之所动：“诺伊特拉，在女人面前显示强悍的，恰好都是懦弱的人。蓝染大人的第一任务是让我们带回那个人类，不是去和那个决明子战斗。”

　　“果然是害怕了！无聊的女人，害怕的话就躲起来吧，那个杂碎交给十刃之中最强的我来杀死！”诺伊特拉似乎是取得了什么胜利一样，伸出了血红色的舌头神经质地狂笑起来。

　　“寻找那个女人的事情很简单，由我去做。你们如果想去战斗，就去找那个决明子。如果你们死了，我会为你们报仇的。”深绿色泪痕的乌尔奇奥拉说道，他的表情木然，丝毫情绪波动也没有，像是一个木头人一样。

　　“那我们就去大干一场吧！这一次我要吃个痛快！”身型壮硕无比的牙密歪了歪脖子，颇有些垂涎地看着夜色中明着的灯光，在他看来，灯光处就代表有人类，有人类就代表有人类的灵魂可以让他吃。

　　“牙密，你不能这样行动，否则我会向蓝染大人汇报。”赫利贝尔说道。

　　牙密不屑地哼了一声：“碍事的女人！”

　　乌尔奇奥拉像是没有看见他们之间这种明显的分歧一样，依旧是表情木然：“我去寻找那个人类，你们自己行动。”说着身影一闪，向着一个方向而去。

　　赫利贝尔随即跟上：“蓝染大人的任务最重要！”

　　诺伊特拉厌恶地说道：“可恶的女人，居然排名在我前面，一定要杀了你！还有你，牙密，我自己行动就够了，你要跟上来插手，我就杀了你。”

　　牙密冷哼了一声，也不说话。

　　诺伊特拉见他似乎没有意见，神经质地伸出了带着数字“5”的血红舌头，向着许乐的方向而来。

　　※※※

　　“他们分开了。乌尔奇奥拉和赫利贝尔向着井上织姬的方向去了，诺伊特拉和牙密两个人一前一后向着我们的方向来了。”李云梅说道。

　　许乐闻言，顿时失去了兴趣：“仅仅是来了两个战斗狂？要从他们身上获取进入虚圈的途径还不如等待两天和浦原喜助这个奸商一起行动。”

　　转头望了望身后，许乐把手指指向了典山：“长脸鬼，这两个人，你应对起来没有问题吧？”

　　典山自信地说道：“没有问题，他们的实力或许比A级强，但是又比不上S级，再加上我的法宝专门相克，他们死定了。”

　　许乐点头：“嗯，这样就好，这两个你来解决。”

　　“是，队长！”典山说着，掏出了自己的法宝招魂幡。

　　过不多时，诺伊特拉背着巨大的圆月镰刀到了许乐等人眼前。

　　不屑地看了看许乐，诺伊特拉冷笑着说道：“就是你这个杂碎杀死了葛力姆乔和东仙要吗？来吧，让我来杀死你，证明我才是十刃之中最强的存在！”

　　瘦脸长须的典山举着招魂幡站在了诺伊特拉的面前：“决明子大人不是你能够挑战的，你连我的对手都不是，怎么挑战决明子大人？”

　　“啰嗦！你这样的弱者，连灵压都没有！我杀了你！”诺伊特拉大怒，对着典山举起了圆月形状的刀，猛然以无比地快速劈了过来。


第507章 连杀两个

　　这一下攻击又急又快，一下子就显示出了诺伊特拉的实力的确非凡。

　　能挡得下吗？许乐心中想着，也在观察典山的反应。

　　嘡！

　　一身巨响，间不容发之间，典山举起了手中的招魂幡，轻而易举地抵挡住了诺伊特拉的圆月镰刀。

　　只是这一下，就表明他的反应的确不慢，不愧是S级的强者。

　　诺伊特拉冷笑一声，猛然发力，这下典山也不得不后退了。论起来皮糙肉厚力气大，虚本来就是得天独厚，更何况诺伊特拉是个第五十刃，一身力量之大要不是专门强化身体力量的S级强者，很难抵挡不住。

　　“虽然不知道你究竟是怎样的情况，但是似乎战斗有些让人兴奋了。就让我来好好地杀死你，作为让我兴奋的奖励吧！”

　　诺伊特拉尖声笑着，一挥圆月镰刀，指着典山叫道。

　　典山回答道：“诺伊特拉，你的生命就由我收下了。如果让决明子大人久等的话，那就是我的失礼了。”

　　诺伊特拉闻言，顿时尖声大笑起来：“哈哈哈哈，区区一个弱者，就敢这样说话！弱者什么的，早就该被我杀的干干净净了才对！”

　　典山一扬手，一块漆黑的牌子出现在了他的手中，上面有四个金色文字：“你也来了”。再一扬手，那漆黑的牌子落在了诺伊特拉的身上，就像遇上了铁的磁石一样紧紧吸附在了诺伊特拉的身上。

　　诺伊特拉身体摇晃了一下，险些坠了下去，勉强稳住身形之后大吃一惊：“什么东西？你对我做了什么？我的身体为什么突然变得这么沉重？”

　　典山摸了摸自己的长须，得意地微笑了一下：“这是黑无常之令，专拘恶鬼。”

　　诺伊特拉听的不明白，许乐等人却是都明白了，这个长脸鬼典山兑换的不仅仅是马面的血统，看起来应该是传说中地府类的那些法宝他都能够使用。

　　“可恶的家伙！要战斗的话就堂堂正正地和我战斗，你这个只会耍花招的弱者！”诺伊特拉不忿地叫道。

　　典山冷笑一声，再一扬手，一柄白色的长长令牌出现在他手中，上门却是四个漆黑的大字：“正在捉你”。

　　再一扬手，那块令牌同样贴在了诺伊特拉的身上。

　　只见诺伊特拉顿时怒叫一声，像块钢铁一样，直直地向着下空掉了下去。

　　“魂兮归来！”典山猛然一振手中的招魂幡，顿时发出了一道黑光裹住了诺伊特拉。

　　诺伊特拉似乎也感觉到了不妙，怒声大叫起来：“我诅咒你！你这个弱者！你这个卑鄙的家伙！”

　　典山不管不顾，再次振动自己手上的招魂幡，那道黑光裹着诺伊特拉飞了回来。

　　然后那黑漆漆的招魂幡猛然变成了一张巨嘴，张开了口，把整道黑光吞了下去。随后招魂幡上光芒流转，闪烁不停，大约数十秒后，恢复了正常。

　　典山见此，满意地点点头，又看向了四周：“牙密，你既然来了，也快点出来受死吧！你应该也想要为你的同伴报仇吧？”

　　“同伴？”

　　牙密冷哼一声，也显出了自己身形：“诺伊特拉这个蠢货，整天都在叫嚷自己是最强的，他并不知道，真正强大的人正是我。现在他被你杀死了，我的眼前少了一只吵闹的虫子，我为什么要为他报仇？”

　　“既然这样，你还敢出来？难道不怕我杀死你吗？”典山问道。

　　“杀死我？就凭你这个卑微的虫子吗？让你来见识一下我的真正实力吧！在我归刃之前是第十十刃，当我归刃之后，我就是十刃中的最强者，第零十刃！”

　　牙密高声咆哮者，抽出了自己腰间的刀，大声喝道：“大发雷霆吧，愤兽！”

　　一股惊人的灵压猛然扑面而来，带起一阵狂风，牙密的身体顿时变得巨大无比，上半身仅仅是狰狞了一下，下半身却完全变成了一个蜈蚣的样子。

　　“你倒是挺聪明，知道自己的本来模样不是我对手。”典山轻轻摸着自己胡须，“不过，你难道意味这样就会是我的对手了吗？”

　　牙密猖狂地大声叫道：“对于现在的我而言，诺伊特拉和垃圾是一样的，而你，也不过是同样的垃圾而已！来吧，乖乖跪下臣服，然后让我来杀死你！”

　　※※※

　　“实力还真是惊人呢。”不远处的浦原喜助盯着典山说道，“这个牙密的实力已经超越了普通队长级别，可不是一个容易的对手，而且还被崩玉的力量改造过，那个叫做长脸鬼的人恐怕不是对手。”

　　“你是这样看的？我的看法正好和你相反啊，决明子的这个同伴恐怕还是会以极快的速度收拾掉这个对手。”依旧是黑猫形态的四枫院夜一同样盯着对峙的两个人说道。

　　浦原喜助神情前所未有地严肃：“无论双方是谁胜利了，都已经说明了这个叫长脸鬼的男人是个超越了队长级别的强者。”

　　“决明子，长脸鬼，还有六个人没有出手，如果同样是这样的强者……那么我们就不能简单地以为蓝染的敌人就是我们的盟友了。这样强大的，目的不明的盟友，会给我们造成毁灭性的结果。”

　　四枫院夜一说道：“这种事情你自己慢慢考虑，现在最重要的一个问题是，对方来了四个人，另外两个人去了什么地方？”

　　浦原喜助闻言，心情总算是恢复了一些，懒洋洋地笑道：“嘛，这个么，谁知道呐？”

　　夜一跳了起来，狠狠地在他脸上留下了几道爪痕……

　　※※※

　　典山看着猖狂大叫的牙密，冷笑一声：“就凭你？”

　　说着话，他把手一招，一黑一白两个令牌同时出现在他的手中，随后他的手一样，同时向着牙蜜的身上贴去。

　　牙密大笑一声，猛然张口，一个虚闪瞬间出现，朝着两个令牌冲击过去。

　　两个令牌被击中，顿时被打的后退，飞出去了很远。

　　牙密见此情况，不由地大笑：“这难道就是你的办法吗？除了这一个办法，你还能把我怎么样？”

　　嗖！一声轻响之后，两个令牌瞬间飞了回来，贴在了他的身上。

　　“什么！”

　　牙密怒吼了起来：“你惹怒我了卑微的虫子！”

　　随着他的话，他身上的灵力更加强大，身体也更加巨大，不过一黑一白两个令牌明显也开始发挥了作用，他那巨大的身体明显向着下面沉去。

　　典山接连派出十多道黑光，把牙密的身体包裹起来，然后卷着他朝着招魂幡飞去。

　　牙密愤怒地吼叫这，身体越来越大，灵压也越来越强，看上去似乎随时都能够冲破招魂幡的黑光。

　　典山冷笑一声，手上掐诀：“魂兮，速速归来！”

　　那些黑光猛然加快了速度，以迅雷不及掩耳之势，包裹着牙密进入了招魂幡。

　　招魂幡表面的光芒剧烈地闪动起来，足足有两分钟，招魂幡才安静下来恢复了原样。

　　“决明子大人，属下幸不辱命。”典山对着许乐说道。


第508章 黑翼大魔

　　浦原喜助的心中微微一沉，更加感觉到没有把握：“他是决明子的属下，而不仅仅是同伴。”

　　“如果是这样，决明子一定比他更强，肯定还有更加厉害的招数没有使用出来！他们对于蓝染的敌意应该是真的，毕竟他们已经消灭了蓝染四个重要的手下。但是他们对于我们的善意，就未必是真的了。”

　　四枫院夜一打了个呵欠：“战斗已经结束了吧？我要去吃饭了。”

　　浦原喜助拉住了她的猫尾巴：“等等，另外两个……不，已经回去了一个，仅剩下的一个也会过来。接下来还会有战斗。”

　　四枫院夜一变化的黑猫人性化地摸了摸肚子：“但是我已经饿了。”

　　浦原喜助无语，很想说她是个吃货，但是考虑到自己的脸上已经有了火辣辣疼的爪痕，他明智地收住了自己的口，什么也没说。

　　※※※

　　许乐微微颔首：“长脸鬼，你这次完成的不错。”

　　“队长，有情况。”李云梅低声说道。

　　许乐见她这种态度，有些明白过来，也低声道：“浦原喜助就在附近观察我们？”

　　“不仅是如此，赫利贝尔带着井上织姬回去了，乌尔奇奥拉自己赶了过来，应该是感受到了诺伊特拉和牙密两个人的失败。”李云梅低声道。

　　许乐微微点头：“我知道了。”

　　一个东仙要，三个十刃，加上这个赶过来的乌尔奇奥拉，已经是四个十刃。蓝染还算是比较重要的手下之中，五个都被自己等人杀死了。

　　这样一来，就算是自己想要隐藏，蓝染也会追杀过来吧？

　　接下来，只需要守株待兔就可以了。

　　只不过，浦原喜助实在太过奸诈，自己等人的实力这么强，应该会引起他的忌惮，这又该怎么办？

　　许乐想了想，却也没有解决的办法：打都打了，成果就在那里，想要藏拙那是肯定不可能了。

　　典山从天空中落下来，降落到众人眼前：“决明子大人，接下来两个，我们该怎么办？用不用我去追杀，把他们全部杀死？”

　　“不必了，他们已经离开了一个，仅剩下来的一个也已经过来。”许乐说着话，向着剩下六人看了看，“除了李云梅，剩下谁想和现在前来的乌尔奇奥拉交手？”

　　“我！”“我！”

　　两个声音同时响起，徐乐看了过去，不出所料，果然是斗志最为昂扬的两个人，谢允和范万文。

　　范万文喜欢和高手交手，喜欢在战斗中磨练自己剑法。谢允则是纯粹地想要享受痛苦的感觉，感受一种存在的意义。

　　许乐看了看他们两个：“剪子包袱锤吧。”

　　范万文点头，和谢允同时伸出了双手，一个锤子，一个剪子，谢允有些不甘心，但也只好放弃这一次的机会。

　　“这一次的战斗不好打，你虽然很强，但是却有个缺点，不能象是乌尔奇奥拉那样飞。”许乐对范万文说道。

　　范万文神色不变：“但是死的人一定是他。”

　　许乐见他神色坚定，也只好说道：“不要勉强。如果你不行的话，还有我……”

　　“你们不要插手，如果我死了，那就证明我的路就只能到这里了，也没有复活的必要。”范万文极为决绝地说道。

　　许乐吃了一惊，看向了范万文，范万文的眼中全是决然之色。

　　对啊，这才是范万文，他的心比谁都要强，哪怕是自己故意输给他一两次，他依旧不能接受自己现在在队伍中的位置。

　　他要成为强者，成为队伍中的强者，成为任务空间的强者。眼睁睁地看着许乐杀死敌人，S级强者杀死敌人，看着自己面对S级强者近乎无力反抗，面对破界击杀者似乎有天壤之别，甚至一场任务下来几乎不用出手……

　　这样的情况，别人可以接受，唯独他这个一剑一剑地磨练出来人是不可以接受的。

　　他相信自己可以做到很强，不，他自己就是很强！

　　感受到了范万文的这种心思，许乐也就不再阻拦他。

　　既然范万文要挑战自己的极限，把乌尔奇奥拉当作他实力上升路上的生死大关，那别人也不应该去阻拦他，这种坚决的心，不容任何牵绊。

　　“这家伙，是一把剑啊……”何大明低声说道。

　　叶小荷也道：“是啊，比起他的决绝，我们两个实在是太无用了一些。你兑换的暗黑龙枪，我兑换的麻痹迟缓，毕竟不是我们真正的实力，我们也该好好想想办法了。”

　　许乐回首，看着叶小荷，叶小荷坦然与他对视，两人相视而笑。

　　被范万文这样决绝的做法所激励，叶小荷也有了斗志，而许乐回头，也正是给她鼓励，让她放心大胆地做。两人情谊深重，心意也是相通，因此相视而笑，皆在不言中。

　　※※※

　　“就是你们杀死了诺伊特拉和牙密？”深绿色眼睛面上有一道绿色泪痕的乌尔奇奥拉穿着白色的破面服装停在了众人上空，淡淡说道。

　　“正是我们所杀。”范万文站出来说道。

　　（浦原喜助顿时了然：“这一次，又是另一个人要出手了。再观察观察他的情报，如果同样强大……那么决明子等人的威胁就实在太大了，必须提前想好解决的办法。”）

　　乌尔奇奥拉表情冷漠而且木然：“那么也好，我这就杀了你们。”

　　身影猛然一闪，瞬间到了范万文眼前，伸出手向着范万文的左胸口掏去。

　　叮！他的手被挡住了。

　　一柄长剑架在了他的手上。

　　乌尔奇奥拉微微皱眉：“你似乎还有些实力。”

　　范万文的声音怪异，表情同样冷漠，只是眼中明显带着兴奋的光芒：“废话少说，来吧，和我战斗。这一次，我没有用剑气，也没有用内力，下一次，我要全力发动了。”

　　乌尔奇奥拉哼了一声，微微后退。

　　“这样的战斗，并无意义，我的目的仅仅是要杀死你。你连我的钢皮都砍不破，下一击，我就会了结你。”

　　范万文没有说话，同样是微微后退，右手中的长剑被丝毫没有动摇。

　　“呜！”

　　乌尔奇奥拉的身影猛然消失，出现在了范万文的身后，一道剑光猛然间闪过。

　　范万文转过身来看着他：“现在，你应该了解了。”

　　“是的，我了解了。你的确有伤害到我的力量。”乌尔奇奥拉说道，他的右臂猛然间齐根而断，喷洒出了大量的鲜血，看上去极为触目惊心。

　　“但是，你依旧不会是我的对手，因为我的能力是超速再生。”

　　随着他的话，他的右臂迅速地又长了出来，跟原来一模一样。

　　“超速再生是低级的虚才拥有的能力，大部分的虚向上进化的时候都会舍弃掉这个能力，但是我将它保留了下来。”

　　“你虽然能够通过锋利的武器来砍伤我，但是最终的胜利却是属于我的。”

　　范万文的神色不变：“那又怎么样？我还是会杀了你。”

　　乌尔奇奥拉不喜也不怒，似乎在他身上根本就不存在情绪这种东西一样。

　　“那么你就来尝试吧，我也不会再次大意了。”

　　说完话，乌尔奇奥拉的身影再次一闪，朝着范万文攻了过去。

　　范万文依旧是一剑劈过，内力和剑气共同作用之下，毫无迟滞地刺穿了乌尔奇奥拉的咽喉。

　　乌尔奇奥拉盯着他，后退了两步，超速再生再度为他修补好了身体：“你的选择是错误的，那里并不是我的要害。”

　　“那么，如果我击中了你的脑袋，那又怎么样？”范万文以怪异的嗓音说道。

　　“或许我会死，但是你已经没有那种机会了。”乌尔奇奥拉的手掌按在了腰间的刀上。

　　范万文露出了一个怪异的笑容：“你终于要归刃了吗？”

　　乌尔奇奥拉抽出了刀来，喝道：“封锁吧，黑翼大魔！”


第509章 生生死死生死剑

　　“即便是普通的斩魄刀也砍不破瓦史托德级别大虚的钢皮吧？这个家伙……”四枫院夜一盯着范万文喃喃说道。

　　“他的剑很锋利，而且具有传导性。最为奇妙的是经过一番传导之后，能够把他拥有的力量转化为一种无坚不摧的锋利力量。他就是靠着这样的办法硬生生砍破了那个瓦史托德大虚的钢皮，甚至斩断了他的手臂。”

　　浦原喜助说完之后，又喃喃说道：“果然又是一个强者，虽然没有决明子和长脸鬼那种压倒性的力量，但是已经是普通意义上的队长级别了。他们的实力，果然不容小看。”

　　再看向场中，那个叫做乌尔奇奥拉的瓦史托德级别的大虚已经完成了归刃。

　　接下来究竟是谁胜谁负？

　　※※※

　　看着从天而降黑色的雨珠，许乐微微一笑：“看上去这不是和我的雨师差不多吗？”

　　乌尔奇奥拉挥舞着一对足以遮蔽天空的黑色大翅膀，静静地立在天空之上，身穿白色连身长袍，头戴有双角头盔，黑色指甲变成了长爪，手中握着一柄淡淡的光剑。

　　“上来吧，和我进行战斗。”乌尔奇奥拉盯着范万文说道。

　　范万文看着他：“我并不是死神，也不是虚，只是一个会剑术的人类，因此并不会飞。”

　　乌尔奇奥拉盯着他，木然的表情丝毫没有改变：“原来是这样吗？这么说来，你根本不可能对我产生威胁，而我却能够随心所欲地杀死你。”

　　“你愿意下来和我战斗吗？”范万文沉声问道。

　　乌尔奇奥拉漠然回答道：“没有意义，我只需要杀死你就可以。”

　　许乐等人都皱起了眉头，没想到原著中那个看上去还不错的乌尔奇奥拉居然没有半点公平战斗、争强好胜的心思。要换了葛力姆乔，肯定是想也不想就下来和范万文战斗。

　　范万文这下麻烦了，对付一个飞在天空中的人，他的剑术再高超，应该也抓不到敌人，敌人反而可以毫无顾忌地对他进行攻击。

　　“你的弱点，是心脏和头部吧？”范万文以自己独特的声音对乌尔奇奥拉问道。

　　乌尔奇奥拉看着他：“是的，我的弱点的确是这两个地方，但是现在的你，并不能够攻击到我。”

　　范万文不再说话，背上了火箭推进器，握着长剑飞了起来。

　　“我插！他疯了？火箭推进器虽然灵活，但怎么可能跟乌尔奇奥拉比？他飞上天去简直是找虐！”何大明皱着眉头低声吼道。

　　许乐也担忧地看着渐渐上升，最后和乌尔奇奥拉对面而立的范万文。

　　“如果要取胜的话，他只有一个机会……”

　　乌尔奇奥拉神色木然：“仅仅是靠工具的话，你依旧不会是我的对手。”

　　“那就来试试吧！”范万文猛然挥剑，以自己独特的声音高声喝道：“生而死，死而生，生生死死，百年不复，死死生生，万载空流！”

　　随着他的话，他和他手中的倚天剑一起，似乎都化作了一柄绝世神剑。

　　比之许乐原来在《侠客行》的世界中见到的还有所不如，这一次他明显更加圆转如意，控制自如了，而他的生死剑意也愈发明显了。

　　当感受到那种明显的不可抵挡的死亡气息的时候，许乐忽然进一步明白了范万文的剑意。

　　生而死，死而生，生生死死……范万文若是连将自己置于死地而后生的勇气也没有，他又有什么资格领悟这套绝世的剑法？

　　“好一柄利剑！”

　　许乐感叹着，想起了那个白衣剑客，当初在自己眼中近乎深不可测的他，在范万文眼中也是一个榜样，现在，他是否也达到了这样的境界？

　　“这是什么力量？”乌尔奇奥拉看着范万文问道。

　　范万文回答道：“这是生与死的力量！来接我这一招吧，生死之剑第一剑！”

　　乌尔奇奥拉举起了手中的剑，对准了范万文：“那样的招式，我没有必要……”

　　猛然间，他感觉自己有些说不出话来了，第一次他感觉到自己似乎被死亡的感觉包围着，毁灭的感觉前所未有的浓烈。

　　一柄长剑直直地刺了过来，不知道为什么，乌尔奇奥拉感觉到自己没有躲避的必要。或许是自己并不会就此死亡，或许是自己……正在期盼着死亡的到来？

　　长剑穿过了他的心脏，乌尔奇奥拉感受到了痛苦，这才反应过来刚刚究竟发生了什么事情。

　　眼前那个人类，杀死了自己？

　　乌尔奇奥拉心内一片平静，将手中的月光剑抬了起来，刺穿了那个人类的胸口正中央，这样的话，这个人类也会死了吧？

　　“噗！”范万文抽出了倚天剑，艰难地看向了乌尔奇奥拉。

　　乌尔奇奥拉的神情依旧木然，似乎对这个世界全无感觉，他的身体化作了灰烬，一点点地消失了。

　　“哇！”一大口鲜血被范万文吐了出来，回头看向许乐：“似乎又要死了……”

　　许乐笑了起来：“你死不了！”

　　伸手抓起来李云梅，迅速到了停留在空中的范万文身边。

　　许乐伸手，拔出了插在范万文胸口已经在渐渐散去的月光之剑。一股鲜血顿时从伤口处疯狂地涌了出来，李云梅伸出了手臂，递到了范万文嘴边。

　　范万文也明白自己是死不掉了，一口咬在李云梅的手臂上，李云梅的手背顿时破开了一个大洞，血肉横飞，而范万文胸前的伤口则快速愈合起来。

　　这是李云梅技能，伤势转移。虽然不同于原来能够补充能量和体力，但是实用性却是极强。

　　身体上的致命伤极多，而手臂上的伤势再严重也好办。

　　三人降落下去，王力殷勤地给李云梅献上了特效伤药，李云梅也没有拒绝，自己给自己慢慢地敷上。

　　“多谢了。”范万文对李云梅认真地说道。

　　李云梅笑了笑：“你为什么谢我，不谢谢队长？”

　　范万文听出了她话中含义，也笑了：“那我就不谢你了，下次我救你。”

　　王力看的头上都冒青筋了，一个劲地干咳，惹得众人暗笑不已，这个老虎还真是个痴情种子。

　　“还真是惊人的医疗手段，这种将伤势转移的能力，就是这位小姐的超能力吗？”浦原喜助懒洋洋地笑着，带着夜一所化的黑猫从暗处走了出来。

　　他到时有一种奇异的本领，无论是多么正经的场合，只要有他在都会变得懒散搞笑，多么赞美的话，只要过了他的口，总有一种说不出的调侃意味。

　　这种态度，其实也是一种另类的狂傲，因为他下意识地把自己摆的位置高，所以才会这样调笑所有人。


第510章 四兽塞门

　　许乐回答道：“原来是浦原先生，你这次来是来看戏的吗？”

　　“啊，有些抱歉，因为来的时候有些事情，所以没有及时过来帮忙。”浦原喜助笑着说道。

　　许乐摇了摇头：“先不要这么说，我认为我们应该好好谈谈。”

　　浦原喜助故作疑惑：“哈？决明子先生，你要和我谈什么呢？我可是什么都不知道呢。”

　　“难道你真的没有兴趣吗？浦原先生？”许乐说道。

　　浦原喜助点头：“是的，无论你说的是什么，我都没有兴趣。”

　　也就是说，无论许乐说的究竟是什么，他都将会不再相信。

　　许乐很明显地感觉到了他的这种态度，不由有些烦恼，好事要是被预料中了那还好说，但是坏事被自己预料中了，那实在不是美妙的感觉。

　　浦原喜助这副不肯配合的态度无疑正是许乐面前最需要解决的问题。

　　就在这时，李云梅说道：“又有人来了，四个，都是死神。”

　　许乐有些奇怪地看着天空，日番谷冬狮郎，松本乱菊，朽木露琪亚和黑崎一护出现在了天空。

　　浦原喜助笑着问道：“你们怎么也来了？”

　　“井上织姬被蓝染的手下抓走了！”黑崎一护神色严肃地说道。

　　“什么？”

　　这下浦原喜助也愕然了起来：“蓝染派人专门抓走了井上？为什么？”

　　“不知道。我已经联系尸魂界了。尸魂界的回复是井上织姬属于人类，并不是尸魂界的死神，所以不要我们去救回。并且我们也收到了撤回尸魂界，准备进一步行动的命令。”日番谷冬狮郎说道。

　　浦原喜助怔了一下，点了点头：“这样的决定虽然冷漠，但是事实也的确是这样，虚圈现在是蓝染的所在地，贸然前去只会……”

　　“浦原先生，请你帮助我！”黑崎一护说道。

　　浦原喜助一怔：“黑崎先生，你说的是什么？”

　　“请你帮助我进入虚圈，无论如何，我也要救回井上！”黑崎一护说道。

　　“这样的事情，你不应该来拜托我吧？”浦原喜助推辞道。

　　“真的需要拜托你，请你千万送我们进入虚圈！”黑崎一护大声说道，“无论如何，我都要救回井上！”

　　“但是，这样的话……”浦原喜助看向了许乐。

　　许乐无语，对着自己手下招呼了一声：“我们进屋吧，不要打扰了别人的秘密商谈。”

　　浦原喜助微微皱眉：他不是想要进入虚圈吗？为什么现在又放弃了？还以为他会趁这个机会缠上来……

　　“浦原先生？”黑崎一护问道。

　　浦原喜助回过神来：“好的，我可以答应你们，送你们进入虚圈。”

　　“刚才那是怎么回事？为什么不让决明子先生也参与进来？”黑崎一护也不傻，沉声问道。

　　浦原喜助说道：“一护，我在回答这个问题之前，正好也有一个问题想要问你，为什么要让决明子参与进来？你了解他多少？”

　　黑崎一护皱了皱眉头：“我了解的不多，但是我知道他也是个死神，而且和蓝染为敌，实力也很强，为人似乎也不错，这样难道还不够吗？”

　　“不够，你了解的这些东西，除了实力很强之外，其余的都可以伪装。而到了现在，我还不知道他真正的目的，这种情况……”

　　浦原喜助尚未说完，一个拖鞋从窗户里面飞了出来，许乐不耐烦地靠着窗户道：“这种情况你妹啊！在我窗户外面这样说我，你是故意的吧？你是故意的吧？是故意的吧！”

　　黑崎一护等人都是微微汗颜，这样背后议论人被人逮到的感觉还真是……

　　惟有浦原喜助还是那副笑脸：“决明子先生，虽然我的确是故意的，但是你一句话为什么要说三遍？难道是因为非常重要的原因吗？”

　　许乐打量了一下这个无良的货，心道：“你丫这么不积德，早晚有一天老婆都跟人家跑了……”

　　“算了，既然你有意这样说开，那我也就不管你们的事情了，你们进入虚圈的行动我不加入，也不干扰，怎么样？”许乐说道。

　　浦原喜助的眼睛都眯了起来，跟只狐狸似的：“那可真的是承蒙你的关照了呢，决明子先生。”

　　许乐摇了摇头：“作为交换，四兽塞门，时间停止，空间转移，三个鬼道，教给我两个，我明天去学。”

　　这回轮到浦原喜助头疼了：“决明子先生，你不是认真的吧？我为什么非要把这三个鬼道中的两个教给你？”

　　“喂，难道你不懂得什么叫做交换吗？因为你的原因，我放弃了进入虚圈的机会，你难道不应该给我一点补偿吗？”许乐的语气不耐烦起来。

　　浦原喜助无奈地看着他：“这恐怕不太好……”

　　许乐的手按在了刀柄上：“你这个家伙再耍我吗？不给我想要的东西，就让我做出选择？如果你对我的敌意已经强烈到了这种地步，那么我和我的同伴们也不会再和你这样交流下去，你用看敌人的目光看着我们，我们就用同样的目光看着你，仅此而已。”

　　浦原喜助沉思了起来。过了片刻，他以一种极为认真的态度问道：“你会是我们的敌人吗？”

　　“我不会滥杀无辜，我只要我需要的东西，只挑战真正的强者。这样的我，能够威胁到你们吗？”许乐淡淡地反问道。

　　浦原喜助深深地看了他一眼，似乎要把他此时坦然自若的模样记在脑海中：“就只有一个鬼道，四兽塞门，只教你一天，这是我能够做到的极限。”

　　许乐点点头，关上了窗户，拉上了窗帘。

　　这已经是意外之喜了，许乐打定了守株待兔的注意之后就没有想过还要跟着黑崎一护进入虚圈。

　　刚才的那番话，他说的自然是有真也有假。

　　许乐的确不会滥杀无辜，也只需要他需要的东西，这句话并没有问题，只看怎么理解。

　　※※※

　　黑崎一护如何跟浦原喜助交涉，许乐自然是不管，第二天一早，他便去了浦原喜助那里找握菱铁斋学了“四兽塞门。”

　　“军相八寸，断无退却之理，青之闩，白之闩，黑之闩，红之闩。互相咬合后没入海中，龙尾的城门！”

　　握菱铁斋喝道，从手中丢出了多条灵力方柱，方柱巨大化后组成了盾状城门。

　　“这一步是用来堵住敌人的去路。接下来是，虎咬的城门！”

　　一道状如车轮的齿状闸门撕破空间出现在城门左方。

　　握菱铁斋继续说道：“这一步的作用是封住敌人的左方。接下来是，龟铠的城门！”

　　由大量六角形结晶状的灵力小盾组成的巨大的六角形闸门封住城门的右方。

　　“然后是，凤翼的城门！”

　　巨大刀刃连着大量长条灵力闸闩，宛如巨大双翼封住后方，随后化成纸伞状封锁住了四兽塞门上下两方。

　　许乐点了点头：“果然是威力不凡，用来拘捕敌人或者防御危险的话都将会极有作用，谢谢你了，握菱铁斋先生。”

　　握菱铁斋奇怪道：“要说感谢的话似乎还太早了，等你学会了这个鬼道再说也不迟。”

　　许乐也不在意，和他说起了鬼道方面的灵力应用的种种问题。

　　又问了一些问题之后，许乐问道：“黑崎一护他们已经进入虚圈了吧？”

　　“嗯，应该就是这样。”握菱铁斋的神色不变，认真地说道。

　　许乐也就不再多问，心内却在暗暗盘算，至多两天，蓝染就要带着自己手下来到现世了。要想不被随着真实的空座市被转移到尸魂界去，这两天必须要小心一些，尽量看住浦原喜助他们。

　　嗯……对了，按照原著，当蓝染找到尸魂界的空座市的时候，他的身边就只剩下一个市丸银了，而其余人似乎是已经都无力阻止他了。

　　当然，最后依靠的还是主角黑崎一护大发神威，而浦原喜助这时候也显得极为高深莫测，看上去还保留着实力，最后封印了蓝染的也是他。

　　这么说来，按照原来的剧情，自己留在真实的空座市也可以？

　　不过，转念一想，许乐又否定了自己的这个念头，自己等人杀死了四个十刃，一个东仙要了，说不定剧情会发生一定程度的改变，自己还是亲眼目睹蓝染的情况比较好。


第511章 残酷的真相

　　从浦原喜助的小商店回来，许乐就运起了藏道心诀。

　　大战即将开始，他也必须保持最完美的状态才能够应对挑战。

　　敌人除了蓝染之外，还很可能会有尸魂界的死神。浦原喜助，黑崎一护还有尸魂界的那些队长会让自己这个来历不明的人物取走崩玉吗？

　　答案不问可知。

　　自己没有被蓝染惣右介的斩魄刀镜花水月催眠，也拥有和市丸银一样的斩魄刀，这的确是一个能够取得崩玉的好办法。

　　原著中市丸银曾经也用差不多的方法得到崩玉，他虽然经历过了镜花水月的催眠仪式，但是也找到了镜花水月的唯一破解方法，那就是在催眠的能力发动之前，触摸到镜花水月的刀身。

　　之后他利用神杀枪的卍解，融化了蓝染的胸口细胞，取得了崩玉，要不是崩玉服从于蓝染不服从于他，那击败蓝染的男主角就不是黑崎一护而是市丸银了。

　　可惜就差一点，市丸银就能够击败蓝染这个BOSS，和心爱的女人夫妻双双把家还了。他的悲剧下场完全是用来证明一个男人没有主角光环的悲惨后果……

　　不过许乐要是动手，得到崩玉之后往储物戒指里面一塞，倒要看看这崩玉还能怎么跑。

　　这个世界的灵气值虽然不多，却也比武侠世界的多的多了。将藏道心诀运行了几次之后，许乐体内灵力也差不多恢复满了，隐隐还有了些增益。

　　第二天一早，李云梅急冲冲前来汇报：“浦原喜助家里多了两个死神，似乎是原著中没有出现过的。”

　　许乐闻言，立刻站起身来：“众人一起行动，前往浦原喜助那里，估计现在真假空座市就要调换了，随后开始战斗。”

　　“是！”众人齐声应下。

　　一行八人几秒之间，就都赶到了浦原喜助的商店之前。

　　正好浦原喜助送两个死神出来，和他们迎面碰上：“决明子先生……你有什么事情？”

　　说着话，浦原喜助的手握紧了手中的手杖：在这种时候……难道说他真的是市丸银，或者是蓝染的手下，专门来破坏尸魂界的计划？

　　“我已经知道了即将到来的战斗，请允许我们参战。如果浦原先生仍然怀疑我们，我愿意第一个和蓝染进行战斗。”许乐认真地说道。

　　浦原喜助的目光锐利起来，浑身气势勃发，再也不是那个嘻嘻哈哈的奸商模样。

　　“决明子先生，你能够保证在这场战斗中被背叛我们吗？”

　　许乐看着浦原喜助，一脸坦然地说着谎话：“当然，这一点我能够保证。”

　　浦原喜助盯了他片刻，没有再说什么，而是对那两个死神说道：“请放心去做，我这边不会出现什么问题。”

　　那两个死神狐疑地打量了一眼许乐八人，没有再说什么，在虚空中一点，打开了一扇通道，返回了尸魂界。

　　这也是这个死神世界的优势，时间空间之类的看上去都比较容易。要是换了其他的世界，就凭这个死神杂鱼一样的实力，把能量全部抽干也不可能轻而易举地打开空间通道。

　　“决明子先生，请跟我来吧。”浦原喜助转过身去，头也不回地说了一声。

　　许乐八人跟了上去，跟着他走进商店，进了握菱铁斋利用鬼道结界建设的那个宽广到不可思议的地下室。

　　刚进入这里，许乐就感觉外面似乎是微微振动起来，或许是真假空座市之间的交换已经开始了。

　　“甚太……”一个可怜巴巴的声音响了起来，许乐转头望去那个蓝头发的小雨又被那个红头发的小鬼弄得眼泪汪汪了。

　　而一旁的握菱铁斋和四枫院夜一则是一副司空见惯的模样。

　　“哟，你们也来了？”人类形态的四枫院夜一对许乐伸手招呼道。

　　“嗯，夜一小姐也在啊？”许乐笑了笑：“夜一小姐今天格外的美丽，不知道是为什么。”

　　四枫院夜一豪爽地笑了笑：“大概是因为没有变成猫的模样吧。”

　　“变成猫的模样也很威武呢。”许乐说道，似乎自己是来郊游的一样。

　　“抱歉，打扰一下。”浦原喜助插话说道，“我想我还是要问你一些问题，许乐先生。”

　　许乐点点头：“可以，请问吧。”

　　“你的真实目的，应该是蓝染手中的崩玉吧？”浦原喜助问道。

　　许乐的眼睛微微一眯，心知这下肯定是瞒不住了，浦原喜助问出这话来或许只是猜测，但是自己这方八个人不可能每个人都毫无破绽，必然被他看出来蹊跷。

　　果然，浦原喜助看了片刻之后，脸色彻底阴了下去，将自己的手杖猛地一挥化作了一个斩魄刀：“看来正是我猜测的那种最坏的情况。这下可不妙了，决明子先生，我们现在似乎成为了敌人……”

　　许乐有些无奈：“难道就没有别的办法了吗？崩玉对于你们而言，就是这么重要的东西？”

　　浦原喜助点点头：“对于我而言，就是这么重要的东西。如果对你来说不重要的话，那么我们之间的敌对就完全可以打消了。”

　　就在这时，整个地下结界都是微微一震。

　　浦原喜助看着许乐说道：“想必你也已经得到了这个情报吧？现在准备的工作都已经完成了，就只等着蓝染惣右介前来演出了。你还有一个机会，说你放弃崩玉，否则我只能将你们都杀死在这里！”

　　许乐微微一笑：“既然准备的工作都已经完毕了，你们也应该退场了，不是吗，浦原喜助先生？更何况，现在我已经处在了假的空座市之下，你认为你还能阻止得了我吗？”

　　浦原喜助恢复了懒洋洋的无良奸商的模样：“决明子先生，你难道真的以为我们所处的这个地下结界就仅仅是结界吗？告诉你也无妨，这里，正是我和尸魂界约定好的出口。稍候片刻，尸魂界的队长们就都来了，你以为你还可以胜利吗？”

　　许乐愕然，随后失笑：“好吧，崩玉的事情随后再说，你不会想要对我赶尽杀绝吧？”

　　浦原喜助微笑着点了点头：“作为最先的要求，我认为你们可以先去挑战蓝染。”

　　“为什么同样的提议你说出来之后和我自己说出来的感觉这么不同？”许乐故作诧异地问道。

　　四枫院夜一不屑地撇了撇嘴：“那是因为你之前还不是炮灰的缘故。”

　　这真相看起来还真是残酷。


第512章 蓝染惣右介

　　无良奸商浦原喜助先生惬意地打了个呵欠：“那么我们上去准备战斗吧。”

　　许乐忍不住笑了笑，摇了摇头，没有再说什么。

　　到现在他终于可以确定了，浦原喜助没有把握对付自己，他害怕自己等人。他说的各个队长会从他这个地下结界出来的话更是谎言。

　　如果是真的，他肯定不会这么急着上去。

　　他认为他能够得到援助的地方在上面……他不敢留在这里，因为他知道，不会有什么队长出现在这个结界之内。

　　难为他了，居然能够在一瞬之间想到这样的办法。说起来也是他自己考虑不周了，明明感觉可能不是对手还敢问出那样的问题，表现出敌意……又或者这是这个奸商一开始就计划好的？

　　许乐想了想也不得其解，不过他的目的终归是和蓝染战斗，浦原喜助有什么设计倒是无所谓了，取得了崩玉之后，这个世界对他而言就再也没有了敌手，到时候又有什么好怕的？

　　就像是有默契地一样，当许乐等人从浦原喜助的地下结界出来之时，数道灵压也降临在了这个假的空座市之上。

　　浦原喜助望向了远方的天空，那里影影绰绰地有几个人影立在空中：“果然来了，蓝染惣右介。”

　　回头又对许乐说道：“那里就是你的敌人了，现在你可以尽情地去战斗了。”

　　许乐微笑了一下，抽出了腰间的斩魄刀来，将灵压尽情地释放出来：“这将是见证我成为强者的一战，我决定用无可置疑的实力来解决这一切！”

　　说着他脚步一点，腾空而起，瞬步朝着那方向赶去，叶小荷等七人也跟了过去。

　　“成为强者？”浦原喜助心内苦笑，“难道在他眼中，这种程度还不够强吗？怪不得他会需要崩玉。”

　　※※※

　　“看来，有客人要来了。”红褐色头发负手而立的蓝染惣右介站在众人中央，淡淡地说道。

　　“就是那个杀死了乌尔奇奥拉等人的决明子吗？他究竟是什么样的人呢？”他身后的市丸银露出一个狐狸一样的笑脸，虽然在笑着，但是说不出的阴险诡诈。

　　蓝染表情淡然，全然不把全力赶过来的许乐等人放在眼中。“银，听说他的斩魄刀和你的是一样的。但是功能上似乎有些很微妙的区别。”

　　“是吗？那可真是太有意思了呢。不过他的能力似乎在尸魂界也是闻所未闻的。”市丸银眯着自己的狐狸笑脸，不以为意地说道。

　　“那还真是奇妙，这么说来，你的能力也可能是闻所未闻的吧，银。”蓝染淡淡地说道。

　　市丸银笑了起来：“蓝染队长的话，我一点都不明白呢，我的刀应该和他的并不一样。”

　　蓝染惣右介并未在说话，而是淡淡地吩咐道：“去杀了他吧，赫利贝尔。”

　　“是，蓝染大人！”金发金眼，胸前山峦宏伟，波涛如聚的赫利贝尔毫不犹豫地回答道。

　　“史塔克，拜勒岗，你们也去。”蓝染又说道。

　　白发白须带着王冠的拜勒岗冷哼一声：“区区一名死神，第三十刃已经足够了，用不到本王出手。”

　　蓝染的嘴角轻轻勾起：“抱歉，虚夜宫的前任王者，我现在才是虚夜宫的王。”

　　拜勒岗冷哼一声，不再说话，和赫利贝尔站到了一起，算是勉强答应了蓝染的命令。

　　“所以说就是麻烦，如果可以不战斗的话，那就好了。”第一十刃史塔克是个波浪卷的中年大叔，下巴上留着一点胡茬，看上去跟没睡醒一样懒洋洋地。

　　不过他虽然懒，但也同样带着自己身边的一个从属官和赫利贝尔站到了一起，显然也接受了这次战斗。

　　三人站立在空中，微微向前，等待着那个名为“决明子”的家伙到来。

　　※※※

　　“今天队长似乎很兴奋啊。”李云梅看着握着长刀迅速远去的身形，低声说道。

　　叶小荷点了点头：“是的，他很兴奋，按照他以往的做法，肯定是派长脸鬼上前蓝染的手下收拾的差不多他才出手，但是现在，他已经有些等不及了。”

　　“只要想想突破自身限制的崩玉就在那里，队长这么急切和兴奋也就可以理解了。”何大明理解地说道。

　　跟在他们身后的浦原喜助，四枫院夜一和握菱铁斋三人也在低声说话。

　　“喂，浦原，那家伙这么兴奋，崩玉看来对他的确很重要。你说他会不会直接打败蓝染？”四枫院夜一问道。

　　浦原喜助肯定地摇了摇头：“不可能，蓝染太强了。而且我基本可以肯定这个决明子去过尸魂界，他应该是被蓝染催眠过的，仅仅这一点，就注定了他永远也不可能打得过蓝染。”

　　“所以你才让他去和蓝染战斗？”四枫院夜一说道。

　　浦原喜助皱了皱眉：“这的确是我的问题，但是最让我不能够理解的是，市丸银居然真的出现了，这个决明子，真的不是市丸银？”

　　四枫院夜一不屑地说道：“很明显不是，你这个家伙对于这个问题究竟要想到什么时候？”

　　“我也不知道……”浦原喜助抬起来头向前看去，不由地惊叫起来：“什么？”

　　四枫院夜一闻言，也向前看去，也惊呼起来：“不可能！”

　　※※※

　　“你就是决明子吗？”赫利贝尔拦在了许乐身前。

　　许乐看了她一眼：“抱歉，能不能活下去就看你自己的能力了。”

　　赫利贝尔愕然：“什么？”

　　许乐一挥刀，头也不回地冲过了她的身边，向前瞬步而去。

　　“什么！”

　　赫利贝尔这才感觉到了一阵疼痛的感觉从腰间传来，仅仅是一瞬间，自己就被对方斩断了身躯！

　　不可能！

　　我不会是这样弱，他怎么能够这样强！

　　但是疼痛感毫不留情地继续传来，赫利贝尔无力地从天空向下跌去：我原来，竟是那么弱小吗？

　　“不可能！仅仅是一击就把赫利贝尔击成了重伤！”

　　拜勒岗的神色也严肃了起来，抽出了自己腰间的刀：“腐朽吧，骷髅大帝！”

　　“哦，差点忘了，你必须要死。”一个淡淡地声音从眼前响起，拜勒岗尚且没有反应过来究竟是什么事情，就感觉一种不可抗拒的力量猛然袭来，自己的眼前完全黑暗了下去。

　　在外人看来就是，“决明子”和拜勒岗刚一碰面，拜勒岗整个人就化作了一团火焰。

　　“居然能够这么强，还真是出乎预料……”

　　蓝染惣右介的眼中也有些慎重了。要不依靠镜花水月的力量，第二十刃拜勒岗的死亡力量自己对付起来也不能这么轻松，但是这个决明子居然能够这么强，连斩魄刀的力量都没用，就秒杀了两个十刃，这简直是不可思议。

　　“不可能！居然会这么强！”浦原喜助喃喃地说道。四枫院夜一和握菱铁斋的眼中也都是惊讶之色，这个决明子实在是太强了！

　　“看起来，我也不会是你的对手。”史塔克手中多了一把“手枪”，这是他身边的从属官变化而来的。他和他的从属官两人本是一体，当两人合一的时候，就算是完成了归刃。

　　“追杀他吧，群狼！”

　　许乐笑了笑：“看你挺和气的，但是我还是要说一声，抱歉。”

　　猛一挥刀，史塔克的从腰间被一分为二，不敢置信的向着下方跌落下去：“你果然是不可思议地强。”

　　“能不能活下来，就看你们的运气了。”许乐对他说了一句，这才看向了面前的两个人。

　　红褐色头发的蓝染惣右介静静地看着他，不发一言。银色头发的市丸银也笑眯眯地露着假笑，似乎很友好的模样。

　　不远处几个死神的副队长正在远远观望，雏森桃，松本乱菊，桧佐木修兵等人正在看着这边，死神各番队队长还没有到来。

　　“我的名字是蓝染惣右介，陌生的强者，能够告诉我你真实的来历和姓名吗？”蓝染惣右介看着许乐，脸色平淡无比。

　　“那可不太好，我的目的可是杀了你，说这么多会被你这个死人记住的。”许乐说道。

　　蓝染惣右介微笑起来：“有趣。那么你有什么信心和我战斗，凭你那把攻击必然命中的斩魄刀还是凭你那能够把人变成火焰的招式？”


第513章 两把斩魄刀

　　许乐轻声微笑：“还真不愧是蓝染惣右介，这样短的时间之内已经看出来我的能力了。既然这样，你应该知道你并不是我的对手吧？”

　　蓝染淡然地望着他：“你难道以为自己要胜利了吗？如果你的攻击必然命中，那么在你攻击之前，只需要把你杀死不就可以了吗？”

　　“你有这个自信？”许乐问道。

　　蓝染的手掌轻轻地一拂腰间的斩魄刀：“当然是这样，通天般碎裂吧，镜花水月！”

　　许乐冷笑一声，对着蓝染猛然发出一刀：“这时候才想要把我催眠，不嫌太晚了吗？”

　　“端坐于霜天之上，大红莲冰轮丸！”

　　一个声音猛然传来，随后无尽地寒意朝着许乐袭来。

　　许乐吃了一惊，抬头看去，只见日番谷冬狮郎不知何时已经来到了战场之上，一条冰龙盘旋在他的背后，而他生出了一双寒冰的双翼，双眼赤红地盯着许乐叫道：“蓝染！你这个家伙！”

　　猛然一挥刀，一道冰柱朝着许乐袭击过来。

　　许乐停下了攻击，闪过了日番谷冬狮郎的攻击。蓝染惣右介带着淡然微笑看着他，没有任何要抽出斩魄刀来的意味。

　　“你这个家伙，根本就没有对我使用镜花水月的打算，只是想要尸魂界的死神和我战斗，而你也可以顺便看清楚我的底牌。”许乐沉声说道。

　　果然不愧是蓝染，一个稍微的暗示，就将自己欺骗了。

　　“不，并不是这样。”蓝染倒背着双手，淡然看着许乐：“你为什么不能够意识到，当我看到你强大的力量之时，就已经开始了镜花水月的始解，而你刚才来到我面前的一瞬间，就已经满足了镜花水月的释放条件，陷入我的完全催眠……”

　　“这样的话，你确信站在你面前的还是我吗？会不会是你的伙伴或者队友？你，能够确定吗？”

　　许乐背后冒出了一阵寒气，冷汗慢慢地流了出来：自己太大意了，蓝染果然不是这么容易对付的！

　　仅仅是这样一番话，许乐就感觉自己有些失去了对蓝染动手的勇气。

　　如果蓝染说的是真的，现在许乐看到的蓝染实际上是叶小荷，何大明等人，那自己又该如何挥刀？

　　小心翼翼地开始精神力扫描，“通明”状态也同时开启，许乐谨慎地看着蓝染：“蓝染，你的智慧果然不容小看。”

　　“与其这样说，倒不如说，你自己实在是太无知了。”蓝染淡淡地说道，褐色的眼眸中带着一股高傲的意味。

　　“自以为实力强大，就像是有着利爪的野兽一样，张牙舞爪地向我进行挑战。愚昧又胆怯的家伙，你永远不可能是我的对手。”

　　许乐盯着他，慢慢地静下心来：“蓝染，你认为自己很弱小吗？”

　　蓝染转了一下眼眸：“在我的面前，弱小的是你。”

　　许乐猛然一挥刀，蓝染怔了一下，被这一刀横着从腰间劈成了两半。

　　他微微惊讶看向了许乐：“我没有想到，你居然还有着这样鲁莽的性格。”

　　“我也没有想到，你居然会这样冒险。”许乐微笑着说道，“居然真的没有对我发动镜花水月，说实话，我实在有些庆幸。”

　　蓝染冷笑了一声：“是吗？是什么给你了这种错觉？”

　　许乐心头一紧，看向了蓝染。

　　被砍成两段的蓝染身体上冒出了白色的物体，迅速把他的上半身和下半身再度粘合起来。

　　随后，蓝染变成了浦原喜助的模样：“你认为你真的没有中镜花水月的完全催眠？刚才那一下只是因为你的鲁莽性格导致的意外，接下来你还敢继续战斗吗？”

　　许乐并不回答他，闭上了眼睛。

　　一时不慎，真的中了蓝染的镜花水月，现在唯一的办法就是不能够相信眼睛了。

　　就像是瞎子东仙要永远无法被镜花水月迷惑一样，自己只要不在意这些外在的感官，凭借十多米的精神力扫描，应该也能够对抗蓝染的镜花水月。

　　“哦？闭上眼睛？你认为这样就可以不受镜花水月的催眠了吗？”蓝染淡淡地说道。“镜花水月的作用在于，必须用眼睛亲眼看到催眠仪式，才能够开始欺骗人的感觉。”

　　“但是，一旦催眠仪式完成，镜花水月能够欺骗的，并不仅仅是视觉，听觉，嗅觉，触觉，味觉，这样的五感就将全部被欺骗。这也就是说，如果一个盲人在失明之前就被镜花水月催眠了，那么之后，我依旧可以通过镜花水月的作用来完美地欺骗他……”

　　“事实上，就像是你现在闭上了眼睛一样，这也是同样的道理……”

　　许乐依旧闭着眼睛，丝毫没有睁开的意思。

　　蓝染见此情况，淡淡地微笑着说道：“既然你选择这样闭着眼睛死去，那么我也满足你的愿望。”

　　一道风声朝着许乐而来，许乐不能够确定这一次袭击的情况，他的精神力显示并没有任何人攻击他，但是偏偏他的身体的感应告诉他，有人持着利刃向着他劈了过来。

　　侧身避过这可能的袭击，与此同时，一柄刀无声无息地朝着许乐砍了过来，许乐猛然挥刀，架住了这柄刀。

　　叮——！

　　一声脆响，蓝染脸上的笑容微微一滞，许乐则是微笑起来：他虽然的确被蓝染用镜花水月催眠了，但是，事实证明，他的精神力反而在这方面有奇效。

　　能够完美催眠五感的镜花水月，并不是没有办法破解，精神力这种不属于原著中的感应外界的东西，却是恰好有用。

　　“蓝染！”日番谷冬狮郎又是一声怒吼，对着许乐猛然再度挥刀：“千年冰牢！”

　　凛冽的寒意不可抵挡地朝着许乐袭来，一道道冰柱在许乐周围凝聚。

　　蓝染微微笑着：“怎么样？你的队友和同伴，似乎对你很不理解呢。”

　　许乐冷笑一声：“蓝染，你的伎俩仅仅是这样吗？那么接下来，我就要将你彻底击败。”

　　“难道你没有注意到你已经被你的队友攻击了吗？”蓝染淡然对许乐提醒道。

　　许乐闭着眼睛猛然一挥刀，随后身体突然上前，以无与伦比的速度到了蓝染面前。

　　在这种时候还想要攻击我？未免也太……

　　蓝染才要动作，猛然感觉到了右手臂处一阵疼痛，转头看去，这才吃了一惊，“决明子”居然把他的右手臂连同斩魄刀一同斩掉了。

　　与此同时，就在他惊愕的时候，许乐手中却又多了一柄短刀，对准了他的胸口：“卍解，神杀枪！”

　　两把斩魄刀，居然是这样！


第514章 崩玉

　　蓝染不可置信地看着许乐，感受着自己胸口和手臂处的痛苦，声音终于愤怒了起来：“你这个家伙……居然敢这样对待我！”

　　看着那剧毒的粉末把蓝染的胸口融化出了一口洞，而一个白色的晶体就在那里闪耀，许乐冷笑一声，伸出手去，将那白色的晶体握在了手中。

　　“这就是崩玉吗？”

　　蓝染盯着他更加愤怒，与此同时，浦原喜助和四枫院夜一也一起瞬步赶来：“决明子，交出来崩玉！”

　　许乐一脚把断去一臂，胸口多了一个大洞的蓝染踢开，并没有理会他们，而是依旧看着崩玉。

　　“你有着自己的思想？”

　　崩玉微微发出了一点光芒，闪烁了一下，似乎是在回应他的问题。

　　许乐说道：“但是你在我这里，就只有一个作用，你必须臣服于我，听从我的命令。否则，你肯定会被我完全消灭。”

　　崩玉猛然变得灼热起来，似乎想要释放出力量，把许乐的手掌燃烧起来。

　　“愚蠢的东西，我掌握的是规则的力量，你以为能够对抗我吗？”许乐冷声训斥道。

　　崩玉仍旧在释放力量。

　　“这么说，我就只能将你毁灭了。”许乐的斩魄刀猛然一动，世界之心的力量隐隐发出。

　　崩玉停止了释放能量，安分下来，甚至许乐感受到了一股服从的思想波动。

　　它终于臣服了。

　　“融入我的左手吧。”许乐说道。

　　崩玉静静地没入了许乐的左手手心，没有任何抵抗的情绪。

　　“不！不可能！你怎么会掌握崩玉的力量！崩玉承认了我，和我融为了一体，你怎么可能做到这一点！”蓝染不能置信地叫道。

　　没有了崩玉，他身上的伤口就再也不能那样随心所欲地恢复，这意味着，他胸口的伤势对他而言真的能够成为致命伤。

　　喊叫了两声之后，他终于意识到这种情况，愤怒地看了一眼已经被浦原喜助，四枫院夜一和日番谷冬狮郎围住的许乐，拾起了一旁自己那被斩落的握着镜花水月的右臂。

　　桧佐木修兵等几个死神副队长围住了他：“蓝染惣右介，你已经被逮捕了。”

　　蓝染冷冷一笑，镜花水月的能力发动，那几个副队长怔了一下，半点也没有怀疑地开始全力为他治疗起来伤势。

　　※※※

　　“交出你手中的崩玉！”浦原喜助看着许乐，从手杖中抽出了自己的斩魄刀红姬，神色前所未有地郑重。

　　决明子击败了蓝染惣右介，这是一件好事吗？

　　浦原喜助并不这么想，尤其是这个决明子表现出来的对于崩玉的渴望，更是让他心内不安，说不定这个来历不明的决明子比蓝染更加可怕。

　　许乐抬起手来，对准了他：“破道之四，白雷。”

　　轰！

　　一道通天彻地的白光之后，数十栋大楼被一下子摧毁。

　　许乐微笑，心内一阵舒畅：这就是灵力无限的好处吗？仅仅是一个破道之四，毫不计量地灵力涌出去，瞬间释放出如此强大的力量……

　　从现在开始，自己终于能够自称为强者了。超越了普通意义上的S级强者，也不同于破界击杀者。

　　自己终于成为了一个可以自由地释放自己技能的强者！

　　“决明子！你究竟做了什么？为什么要抢夺崩玉？”日番谷冬狮郎问道。

　　许乐再不掩饰：“要说为什么的话，因为我的目的一开始就是崩玉而已。”

　　“你这家伙，一直都是在欺骗我们吗？”日番谷冬狮郎怒视着他道。

　　许乐点了点头：“虽然我的确是欺骗了你们，但是怎么说呢，我还是不想和你们战斗到你死我活的地步。我也希望你们不要阻拦我，因为我最讨厌别人挡在我前进的路上。”

　　“决明子先生，你说出的这些话，我并不能相信，当你完全掌握了崩玉的力量之后，你又会做什么？我想你的目标不仅仅是崩玉而已。”浦原喜助现出了身影，也不知道他究竟是怎么躲过的刚才那一招威力大的惊人的白雷的。

　　“无论你们怎么理解，我都不会放弃崩玉。愿意和平的话，我倒是完全可以保证不干扰任何人的生活，包括尸魂界的死神，平常的人类，浦原先生的小店，还有平子真子那些假面。”

　　许乐平淡的说道：“这是我能给予你们的最大诚意，我建议你们各自推出代表来表态。”

　　“毕竟浦原喜助你可以代表的仅仅是你的小店，日番谷冬狮郎还不能够代表整个尸魂界的态度，平子真子这些假面的态度也需要有人关心，还有我认为黑崎一护应该可以代表普通人类的态度。如果你们四个方面都同意了，我就保留崩玉。”

　　浦原喜助问道：“如果我们的意见不同，那该怎么办？”

　　“很容易，我会和不同意见的战斗，和赞同我的人相安无事。”许乐回答道。

　　浦原喜助盯着许乐：“你这个家伙，比蓝染更加卑鄙，你在分化我们的力量！”

　　许乐微微一笑：“并不是我要分化你们的力量，只是我不想被你和日番谷冬狮郎绑架了原本的含义。如果我和你们两个战斗起来的话，其余人也都会是敌人吧？这样一来，我要杀你们多少人呢？接下来的时间我还想安静地度过，并不想和你们玩什么战斗，更不想结仇。”

　　“但是我依旧不相信你，你肯定有更加不可高人的秘密……”浦原喜助说道。

　　“我想的确也是这样，你想要拥有崩玉，这种情况很难让我们对你放心。”一个人从空中漫步走了过来，金黄色的齐耳短发，一口白牙，正是假面军团的平子真子。

　　许乐竖起了两根手指：“你们两方的意见我记下了，死神十三番队的总队长还没有来吗？如果他来了，倒是可以把事情说明白。”

　　“老夫已经来了。”山本元柳斎重国穿着死霸装，披着队长服，身形微微佝偻，眼睛眯着似乎没有多少精神，但是说话的声音又威势十足，长长的胡须垂到了腰间。

　　“那么就请山本总队长发表关于此事的看法。”许乐说道。

　　“老夫问你，你的力量是你自己觉醒而来吗？是别的死神帮助了你吗？”山本元柳斎重国的声音恢宏，带着十足的威严。

　　许乐摇头：“并不是死神帮助了我，我死神的力量是跟我的同伴们在同一个地方被激发的，也是在那里，我学习到了一些战斗的东西。应该是我们这些超能力冒险者和你们死神在现世的人员有过接触才得到的。”

　　山本元柳斎重国点了点头：“这样的话，你就不是窃取尸魂界的死神的力量，也和尸魂界的死神没有关系。因此你的行动，我无法管辖。”

　　“那么崩玉……”

　　“崩玉是浦原喜助私自研制出来的东西，无论是好是坏，都已经违反了尸魂界的规定，尸魂界要做的是处理私自做出这件东西的浦原喜助。在完成这件事情之前，崩玉的所有权我们并没有管辖的必要。”山本元柳斎重国说道。

　　“喂喂，总队长老头子，你是不是老糊涂了？对方来历不明，崩玉的威力也极为强大，还能够被用来制作破面，让虚圈的虚强大，这难道也不应该管管吗？”平子真子愤愤不平地说道。

　　山本元柳斎重国看向了许乐：“在老夫的面前，你回答这样的问题。你会侵犯尸魂界吗？你会进入虚圈让虚产生破面吗？”

　　“不会。”许乐肯定地说道。

　　山本元柳斎重国点了点头：“那么，尸魂界全体死神就不会和你为敌。这一次，我们的目的是抓捕蓝染惣右介。”

　　许乐点了点头：“您请便。”

　　这位总队长倒是一个极为豪气的人，许乐甚至感觉到了他那种强大的自信：我问过你，就谅你也不敢！你若敢那么做，到时候再对付你，我依旧可以。

　　他的这种心态，倒是为尸魂界留下了希望。要不然许乐今天无限灵力全开，尸魂界的队长们就此全灭也是情理之中的事情。

　　“那么只剩下最后一位代表了。”许乐说道，他基本可以肯定黑崎一护的态度，就算是他相信自己，但是自己只要和浦原喜助等人战斗，他肯定会帮着浦原喜助。

　　“总队长大人，你们不必费心了，尸魂界的罪人，蓝染惣右介已经被我杀死了。”就在这时，银色头发的市丸银笑眯眯地拎着一个尸体走了过来。


第515章 浦原喜助之死

　　众人吃了一惊，向他看去，只见他手中的确提着一个人的尸体，只不过是个黑色否发，绿色头巾包头的女性死神。

　　“市丸银！”日番谷冬狮郎怒声叫了起来，他的眼里忍不住流出了泪水，“你……杀了……”

　　市丸银疑惑地看着他，拎了一下手中的尸体：“真的没有看出来，日番谷队长居然还会为蓝染惣右介而伤心……”

　　日番谷冬狮郎的声音哽咽，碧绿的眼眸中不断流着泪，不可置信地说道：“你这个家伙……究竟要说什么！你手上抓着的……并不是蓝染啊！”

　　“什么！这不可能！”

　　市丸银吃了一惊，朝着自己手中的尸体看去，只见在自己手中的根本不是蓝染的尸体，而是和日番谷冬狮郎青梅竹马一起长大的雏森桃的尸体！

　　“怎么会这样！蓝染……”

　　市丸银若有所觉转头看去，蓝染惣右介微笑着静静地站在他的身后，轻松地挥出一刀，划开了他的身躯。

　　市丸银不敢置信地望着他：“你猜到了？”

　　“当我受伤的时候，我并不相信任何人。银，这其中也包括你。”蓝染惣右介淡淡地微笑着说道。

　　市丸银不甘心地看着他，但是已经完全无力再做什么，身体不受控制地向后倒去：“蓝染，你这个家伙……”

　　蓝染微笑着再次挥刀，再次在他身上留下了一处致命伤，市丸银不甘心地闭上了眼睛，软到在地。

　　“那么，我现在也可以作为一个代表吧？”蓝染抬起了头来，对着许乐说道，“代表虚圈，表明我们的态度，不介意决明子阁下取得崩玉，不介意决明子阁下拥有崩玉，还有，不会和决明子阁下发生冲突。”

　　许乐闻言，稍微吃了一惊，随后也轻笑了起来：“果然不愧是蓝染惣右介，你果然已经看出来我实在并不想进行无聊的厮杀了吧？”

　　“是的，我认为你的实力已经超越了我们太多，在你的眼中这样的战斗毫无意义，令你厌烦，简直如同单方面的屠杀一样。”蓝染回答道。

　　“正是这种情况。”许乐应了一声，“我可以和你以及虚圈互不侵犯，不过这诸位死神的队长可都在看着你，你的伤势又没好，只怕很难逃走吧？”

　　蓝染笑了笑：“要逃走的话，我还是做的到的。”

　　山本元柳斎重国手中的拐杖一振，化作了一个斩魄刀：“蓝染，在这种时候你难道还想要逃走吗？今天老夫就要将你彻底逮捕。森罗万象，皆为灰烬，流刃若火！”

　　熊熊地火光跳动起来，似乎把人也架在了火上，连天气也变的炎热起来。

　　蓝染微微一笑，指向了天空：“山本，你以为我没有对付你的招式吗？出来吧，汪达怀斯！”

　　天空中破开一个黑洞，一个面有雀斑傻乎乎的破面从里面走了出来，呆呆地看着众人。

　　双方对峙了起来。

　　※※※

　　许乐摇了摇头：“诸位的恩怨情仇自己解决，我就不奉陪了，先走了。”

　　“慢着！”两个人影出现在了许乐眼前。

　　许乐眯起了眼睛，心内的杀机终于有些忍不住了：“浦原喜助，平子真子，你们两位是打定了主意一定要让我叫出崩玉来？”

　　浦原喜助冷笑道：“别人被你强大的假象欺骗了，但是我却不会。你现在虽然拥有了崩玉，但是同样也在被崩玉的力量所困扰吧？所以你才不会选择和我们进行战斗，最根本的原因是，你没有那样的力量！你已经无法进行战斗了……”

　　“所以，交出崩玉来吧，我可以饶你不死。”浦原喜助说道。

　　许乐点了点头，沉吟了一下：“如果我没有记错，这是第三次了吧，浦原喜助你阻挡了我前进的道路……”

　　“而我之前也很有耐心地说过，阻挡我道路的人都将要被我斩杀。说起来，我并不想这样做，因为这样一来，我会更加烦不胜烦。”

　　“但是——”

　　许乐猛然挥动了自己手中的斩魄刀：“浦原喜助，你最大的错误就在于你自作聪明，以为能够安排别人的命运，其实你到最后，也不过是一缕火焰……”

　　世界之心的力量猛然涌出，降临在了浦原喜助身上，顺势将他身体周围的规则更改。

　　浦原喜助跟本来不及反应什么，就化作了一朵幽幽燃烧的火焰。

　　“浦原！”“店长！”四枫院夜一和握菱铁斋一起惊呼起来。

　　“你这个家伙！”平子真子也反应过来，斩魄刀瞬间出鞘，向着许乐看来。

　　许乐轻松避过他的攻击：“平子真子，你想好了吗？要不要假面军团因为你的一个决定而一起去死？”

　　“我必须战斗下去，如果不战斗下去，那么我就失去了战斗的信念。浦原喜助是拯救我们的恩人，假面军团的其他人也愿意为他战斗，为他报仇，哪怕是死亡。”平子真子认真地说道。

　　“说的不错嘛，秃子！”一个长着大虎牙一看就十分暴躁桀骜的小女生出现了，是假面军团的猿柿日世里。

　　紧接着，矢胴丸莉莎、有昭田钵玄、六车拳西、爱川罗武、久南白、凤桥楼十郎等六人依次出现，站在了平子真子的背后。

　　“我们都支持他的决定，你杀死了浦原喜助，那么我们就应该为他报仇。”

　　许乐看着他们，尚未回答，就只见四枫院夜一和握菱铁斋两人已经同时对着自己冲了过来。

　　“决明子，你这个家伙！给我去死啊啊！”

　　四枫院夜一瞬间到了许乐的身前，一双手带着涌动的爆炸灵力向着许乐砸了过去。

　　许乐不慌不忙，伸手架住了她的拳头：“这就是你瞬开的力量吗？四枫院夜一，你的秘密我已经知晓了。”

　　“你这个混蛋……我要为浦原报仇！”四枫院夜一脸上带着明显地泪痕大声叫着说道。

　　“那是不可能的，在我的通明状态下，你永远没有机会近身战胜我。”许乐猛一挥刀，把她砍成重伤然后从空中踢了下去。

　　“我并不喜欢杀人，但是对于特别自作聪明的人，我又总是按捺不住心内的杀机，这样是不是很不好？”许乐不知在对谁发问，周围的假面军团都在小心翼翼地看着他，抽出了斩魄刀来。

　　握菱铁斋和有昭田钵玄两人对视一眼，同时开始了吟唱：“南斗，星辰光芒黯淡，大熊，以天后的名义涌动银河，九章之八，污泥中疯狂涌动，时光中驾驶白马……”

　　两人同时向着许乐推出了手去：“禁术，时间停止！”

　　几乎是一瞬间，许乐反应过来之时，自己已然被一连串的缚道所束缚。

　　缚道之六十一·六杖光牢，缚道之六十三·链条束缚……更加厉害的是，脸色苍白的握菱铁斋和有昭田钵玄两个人还在准备鬼道。

　　“缚道之九十九·禁！缚道之九十九·二番·卍禁……”

　　“时间静止，真是难以想象你们居然能够做到这种地步。”许乐感慨着说道：“不过，我想我应该让你们见识一下我的学习能力……”

　　“南斗，星辰光芒黯淡，大熊，以天后的名义涌动银河，九章之八，污泥中疯狂涌动……”

　　有昭田钵玄和握菱铁斋两人不可思议地摇了摇头：“这不可能……”

　　“禁术，时间停止！”许乐断喝一声，看到所有人都诡异地停止了下来。

　　“这的确可能……”他说了一声，灵力狂涌而出，轻而易举地破开了周身的束缚，然后以自己的强大灵力发出两个六杖光牢束缚住了握菱铁斋和有昭田钵玄。


第516章 杀戮

　　“啪！”

　　世界又恢复过来，有昭田钵玄和握菱铁斋两人不敢置信地看着许乐：“你居然真的掌控了时间停止这个禁术。”

　　许乐摇了摇头：“可惜，只能在这个世界使用，在这个世界之内，时间空间脆弱一些，其他世界可就不行了。”

　　“该我们战斗了吗？”平子真子盯着许乐，平静地问道。

　　许乐看着假面军团中斗志昂扬地剩下七个人：“好吧，给我一个必须杀死你们的理由，我就和你们战斗到底，否则的话，我拒绝和你们战斗。”

　　“无论如何，我们都会为浦原先生报仇，直到我们彻底杀死你！”平子真子说道，“就算你把我们打成重伤，只要我们伤愈了，还会找你报仇。”

　　许乐哈哈大笑：“好吧，你已经成功地看出了我讨厌麻烦的性格了，也成功地激起了我这次将麻烦彻底解决的决心，来吧，让我来杀了你！”

　　平子真子喝道：“倒下吧，逆……”

　　“噗！”许乐世界之心的力量释放出来，他变成了一团火焰。

　　“秃子！”猿柿日世里怒吼一声，对着许乐冲了过来。

　　许乐毫不犹豫，漫步上前，将她变作了一朵火焰。

　　“可恶的家伙……”矢胴丸莉莎刚冲上来，被化作了一团火焰。

　　接下来，是六车拳西，爱川罗武，久南白，凤桥楼十郎，一个接一个地怒吼着冲上来，或者破面化，或者卍解，或者始解，但是在许乐那借用了规则力量的攻击面前，他们全部不可招架地被化作了火焰。

　　许乐握着斩魄刀，站在空阔的天空上，望向了不远处的蓝染惣右介。

　　“决明子先生，您的风采还真让人注目呢。”蓝染对着他笑道。

　　许乐摇了摇头，迈步走下天空，向着自己的队友走去：“杀戮并不是办法，但是我有时候却又不得不杀戮，这还真是令人悲哀的事实……”

　　握菱铁斋和有昭田钵玄两个人的眼中已经彻底失去了神采，仅仅是片刻时间，他们失去了同伴，失去了自己的精神支柱，这种巨大的打击猝然袭来，哪怕是他们早已经生活了不知几百年，依旧承受不住，那些朋友同样也已经陪伴了他们几百年！

　　“那么，再见了。”许乐摆手对着蓝染招呼了一声，回到了叶小荷七人眼前。

　　长脸鬼典山首先说道：“恭喜决明子大人，终于得到了崩玉！”

　　许乐点了点头：“我的目的已经完成，我们就此也该离开了。”

　　蓝染笑了一声，也说道：“那么我们也要告辞了，山本总队长。汪达怀斯的威力想必你已经见识过了吧？”

　　山本元柳斎重国眼睛微闭，看着蓝染和许乐两人，没有说话。

　　蓝染打开了虚腔，向着虚圈走去。

　　“可恶！蓝染！我要杀了你！”日番谷冬狮郎握着手中的大红莲冰轮丸冲了上去，几乎是瞬间，就被蓝染从天空砍落在地，随后蓝染漫步走回了虚圈，留下了一句话。

　　“决明子，你这样的强者，我非常期待未来的相遇！”

　　※※※

　　“决明子！”就在许乐带着众人要离开的时候，四枫院夜一怒吼了起来。

　　许乐头也不回，带着众人漫步离开。

　　“喂喂，老头子，这一次你的决定错误了吧？”穿着花衣服的八番队队长京乐春水看着远去的许乐等人说道。

　　山本元柳斎重国披上自己的队长服，沉声说道：“多说无益。”

　　“但是平子真子和浦原喜助他们实在是死的太不应当了……”京乐春水惋惜地说道。

　　山本元柳斎重国回答道：“因为一个崩玉而一再触怒一个强者，直到丢弃了自己性命仍旧不肯悔改，他们的情况并不值得客席。虽然我的确有过让他们重新回去担任队长的想法，但是当看到他们愿意为浦原喜助去死的情况，我认为他们已经不适合了……”

　　“喂喂，老头子，你什么时候也成为中央四十六室那群老混蛋……咳咳，不，是老前辈了？你居然在担心浦原喜助威胁到你的权威吗？”京乐春水说的快了，有些口不择言，差点把真心话说出来。

　　“不，只是因为他们的责任心不够，太过鲁莽。这样的人，不能够再次担任队长，甚至不应该再回到尸魂界中去。”山本元柳斎重国沉声说道。

　　京乐春水无奈地摇头：“好吧，我去把尸体之类收敛一下，不，其实也没有多少尸体……被化作火焰的都消失了，被砍的都还能治疗……”

　　正说着，一阵隐隐约约地哭声响了起来，他往下一看，松本乱菊正抱着市丸银的尸体在痛哭不已，京乐春水的神色也沉重起来：“决明子，还有蓝染，都是同样让人痛苦，这样的痛苦，但愿能够早些结束。”

　　※※※

　　走出虚假的空座市，许乐带着众人一路前行，花了一个多小时时间到了临近的城市，买下了一个巨大的庄园。

　　不得不说日本的大资本家们真是够奢侈的，这个巨大的庄园究竟有多大？内含游乐场，人工湖，园林……这简直是奢侈到腐败。

　　甚至，许乐等人手中的黄金都不够买下这个庄园，还是让何大明用了夺魂咒才把这个庄园给巧取豪夺过来的。

　　有了这个巨大的庄园，众人的生活就惬意多了，分配到各自的房间，也有了不错的训练场。

　　“我把形势估计的有些严重了，结果现在还有九十多天时间，大家不如好好谋划一下自己该如何强化自己的能力。”

　　“我要强化！”叶小荷猛然举手说道，“我有一颗世界之心，接下来我要学会利用世界之心，然后借着这个机会变得更加强大！”

　　“我也要强化！虽然不知道用什么办法，但是我一定要向着更强的方向发展，我要进入虚圈和那些虚进行战斗！”何大明也激动地说道。

　　许乐十分了解他们两人心中的想法，前几日范万文冒着生命危险挑战乌尔奇奥拉，实在让他们震动了。

　　许乐如今的实力已经到了任务空间已知冒险者的顶点，范万文也是和乌尔奇奥拉这样的强横人物能够一战，他们两人却迟迟卡在A级，除了尝试灵活运用力量之外半点没有办法，这由不得他们不心急。

　　范万文淡淡地插话道：“我想要专于剑，诚于剑，一时半刻之间世界之心对我没用，两颗世界之心拿出一个来交给车前子使用。”

　　现在他们小队中有五个世界之心，许乐融合了一个，神枪融合了一个，叶小荷从《鹿鼎记》中得到一个，《柳毅传》中从“悉达多”的手中又得到一个，还有一个是许乐从希施特·莱特手中得到的。

　　许乐闻言，看了看李云梅，王力，谢允三人：“这颗世界之心是我得来的，我并不想私用，而是作为队伍的公共资源，你们三个人没有什么意见吧？”

　　李云梅点头：“没有意见。”王力摇头，说的也是没有意见，只有谢允看上去有些不同意。


第517章 谢允以及长脸鬼

　　“毒血，你有什么意见？”许乐问道。

　　谢允舔舐了一下自己的嘴唇：“我并没有什么意见，只是希望把剩下两颗世界之心交给车前子一颗的同时，也给我一颗。”

　　许乐看了看他：“你也需要？你应该是最想要的是你痛楚的感觉和鲜血的味道吧？”

　　“这种东西，我已经有些厌烦了。说到底，我跟着这个队伍，终究是多少次是我动手了的？”谢允问道。

　　“我的能力只是一个过渡性的产物，到了现在，你们的战斗渐渐地向着依靠世界之心的方式来进行。队长你更是能够轻易击杀对手，这样的情况下，我这个利用敌人鲜血来反伤敌人的队友，还有必要存在吗？”

　　许乐看着他：“你能够这么想的确不错。但是你也看到了，如果是剧情人物我还可能让你们插手，但是一旦面对S级强者，为了防止对方使用世界之心，我必须尽快把对方击杀，在这一点上，我们之前布置的所谓近程远程的确都失去了意义。”

　　“譬如老虎，我们也都知道他的近身战斗能力不错，也皮糙肉厚，但是一旦面临能够使用时世界之心的人物，被对方发挥出了世界之心的力量，那就只有死路一条。”

　　谢允盯着许乐，认真说道：“所以我需要提升自己的进攻能力，虽然我更加认为我需要提升的是我的防御能力，但是根据目前的战斗情况来看，再坚硬的防御和再厉害的不死能力也对世界之心那种突破了规则限制的击杀毫无办法。”

　　许乐看了看他：“你是这么想的？”

　　谢允点了点头。

　　许乐沉吟起来，站起身来慢慢地踱着步子。

　　过了片刻之后，他看向了谢允：“世界之心我可以给你，但是你想好未来的路了吗？就仅仅是依靠世界之心里面那仅有的十三次能量来攻击敌人？如果仅仅是这样，世界之心在你手上的意义还真不大。”

　　谢允闻言，怔了一下，随即看向了何大明和叶小荷，见他们两人的神色并不惶急，也知道他们两人拥有世界之心要做的并不是这样的事情，肯定也是按照许乐的道路，想要彻底和世界之心合为一体。

　　这样的道路何其不易？这两个人又是一直卡在A级，天资可想而知，要想这么做根本不可能。

　　心内这么向着，谢允究竟也是有些城府的人，并没有把这种心思说出来，而是回答道：“是，队长，我也会努力尝试，用世界之心突破我自身的限制。”

　　许乐点了点头：“这样也好。”伸出手来，把两颗世界之心交给了谢允和何大明。

　　环视了一圈，剩下的王力和李云梅两人倒是不用他多说，王力再往上就是龙象之力，应该就属于S级别了，李云梅只差一双轮回眼，否则实力也可以飞速进步。

　　“长脸鬼，你的情况怎么样？也拿出来说说。”许乐说道。

　　长脸鬼典山闻言，连忙按住自己长长的胡须，然后微微欠身：“决明子大人，我的力量您也看到了，就是那个法宝，对付鬼魂之类效果极好，对付普通强者，效果就差上一点。”

　　许乐看着他，颇为不满：“就只有这些？”

　　“也有些小法术，但是都是不值一提。”典山连忙说道。

　　许乐摇了摇头：“典山，到了现在，你还不肯跟我老老实实地交代吗？难道非要我起了杀心，你才感觉不好？”

　　典山连忙摇头：“不是不是！决明子大人，你要问什么我都说！”

　　“你的实力，法术，还有有没有世界之心？”

　　“是是是！”

　　典山再也不敢迟疑，把自己所会的法术一口气地说了出来，然后又说了自己的实力水平，在S级强者里面并不是特别强，说到世界之心的时候，他迟疑了一下还是说道：“决明子大人，我的手里的确还有一颗世界之心，前一段时间有两颗，但是往光明救济会上面上交了一颗……”

　　许乐盯着他，不动声色：“拿出来。”

　　果然要上交！典山心内叫苦，但也无可奈何，从自己手上储物戒指中掏出来一颗淡绿色的圆珠，递给了许乐。

　　“决明子大人，这颗世界之心我就交给您了，剩下的事情我可是半点也没有欺瞒您。”典山微微咬着牙，肉痛地说道。

　　许乐微微一笑，在手中微微把玩了一下这颗世界之心，又递给了他：“拿回去吧，你以为我会贪图你一颗世界之心？我想要知道的就只有一点，当我强迫你交出来这个东西的时候，你会不会有什么异动。”

　　典山闻言，半信半疑地把世界之心放回储物戒指：“决明子大人，您希望看到我什么异动？”

　　许乐微笑起来：“说实话，我微微有些失望了，你为什么没有反抗呢？你这样没有反抗的精神，又怎么能够自立自强自信呢？”

　　典山愕然：“决明子大人？您的意思是，我刚才应该反抗？如果我刚刚反抗了的话，是不是您对我的评价就会高一点？”

　　“当然，我最喜欢反抗者了，尤其喜欢他们满怀雄心壮志和希望起来反抗，然后被我杀死的感觉，简直就像是在印证一种权威一样。就像是你，起来反抗，我杀死你，自然感觉，你这人的确很有热血，很有气魄……”

　　听着许乐的话，典山的脸色从蜡黄变成惨白，又变得有些铁青：“决明子大人，我想我还是乖乖地听您的话比较好，我不想有热血，也不太想有气魄……”

　　许乐哈哈一笑，拍了拍他的肩膀：“你傻啊？我逗你玩呢！”

　　长脸鬼典山无语：“决明子大人，咱们能说点正事么？”

　　许乐收住自己的笑声：“也好，就来说说你该怎么使用这个世界之心的问题。在这个问题上，我想你应该借鉴我的道路，以自身与世界之心相和，以后使用世界之心的力量，也不会出现那样用一次少一次的情况，怎么样？”

　　“这当然最好不过，不过，决明子大人，我实在不知道怎么办……”典山有些为难地说道。

　　许乐指了指叶小荷、何大明、谢允三人道：“他们三个也不知道该怎么办，而且他们的实力比你还要差，这也没什么要紧，在世界之心这方面，谁都是从头开始。”

　　“但是您不是已经成功了吗？为什么不对我们说说你自己的经验？”典山问道。

　　许乐微微摇头：“这种事情我也有些稀里糊涂，不过总而言之，还是有精神力之类的比较方便一些，其他的我也给不能你们太多意见了，毕竟我的斩魄刀和灵魂基本算是一体，这也算是一种特殊情况。”

　　典山闻言，也只能皱眉苦思。


第518章 终解·万化定基

　　将众人都说遍，众人也都各自离开了，只剩下许乐和叶小荷两人。

　　这一次这个庄园颇大，许乐分配房间也就没有了多少顾忌，把众人错落安排开，自己和叶小荷也挑了一件几十平方米的大卧室。里面一张豪华的吊帐床，颇有中世纪公主卧室的风韵。

　　“我记得你说过崩玉能够让你灵力无限，现在你的灵力已经足够斩魄刀进行更进一步的终解了吧？”

　　没有了别人，叶小荷也就和许乐亲昵了许多，依偎着许乐说道。

　　“嗯，的确是这样，说实话，我也有些盼望我的终解，很想知道究竟会是怎样的情况。”

　　许乐说到这里，又微微摇头：“说起来，以前受限于灵力不足，不要说卍解的能力，就连始解的能力也有些发挥不住，现在终于可以做到这一点了。”

　　叶小荷讶然：“这是什么意思？”

　　“我的斩魄刀始解叫做什么？”许乐不答反问。

　　“雨师。”

　　“那也就意味着，从今之后，雨师的确能够称之为雨师了。它所管辖的将再也不是我目之所见这样狭小的地方，而将会是我愿意让它到达的地方。”许乐微笑着说道。

　　叶小荷闻言，看着许乐那自信的表情，感觉心中也有什么东西跟着微微涌动，就像是一种自豪。

　　“看你现在的模样，感受着你越来越强大，不知道为什么，我实在想要依偎在你的胸口，等待着你的拥抱，想要听你的甜言蜜语……”

　　许乐愕然，看向叶小荷：“什么？”

　　随后明白过来，有些哭笑不得地抱住了叶小荷：“很好，那我就抱住你，给你说你喜欢听的话。”

　　叶小荷抬起头来，重重地吻了上来：“我感觉，我似乎是越来越爱你，越来越离不开你了，要是有一天，我们两个分离了，那该怎么办？我怕我会受不了，我会担心，我会难受，我会恐惧……”

　　难得叶小荷露出这么女性这么柔弱的一面，许乐心中也不由地微微激荡，看了看时间，距离吃饭差不多还有两个小时时间，也就有些心动了。

　　伸出手去，轻轻地朝着叶小荷身上衣物摸去。

　　叶小荷哼了一声，白了他一眼，伸手自己去解衣服。“还不去把门关好？”

　　许乐连忙点头，一溜烟地关好了门跑了回来，然后忙不迭地伸手。

　　“还有窗帘……”叶小荷说道。

　　许乐连忙又伸手拉上了窗帘。

　　叶小荷这才伸展开了自己双臂，让他为自己解开衣服。

　　许乐慢慢地摩挲着，手掌轻轻向下，轻轻地握住一片山峦，笑道：“荷叶儿，这道风情便叫做雄伟壮丽，是不是？”

　　叶小荷抬起头来看着他，不屑地哼了一声：“你这个家伙，看着它是不是有点什么想法？比如说某个同样风情的剧情人物？”

　　“嗯？你说谁？”许乐眼睛转了转，微笑着说道。

　　叶小荷冷笑一声：“请人家吃怀石料理，吃神户牛肉……不记得了？哎呦，那副怜惜忍让的模样，是不是瞧上了人家？”

　　许乐无奈地说道：“乖，别闹，办正事的时候别提别人成不成？松本乱菊那边青梅竹马的爱人刚死了，我倒是想……”

　　叶小荷的眼睛带着杀气扫了过来。

　　“得得得，我想也不该想，好了吧？”

　　许乐说着话，伸手一探，入手处绵软湿润，不由一怔：“喂，我不想倒是没事，你怎么想着想着就湿了？你该不会还有点百合的潜质吧？”

　　叶小荷娇哼了一声：“也不是，就是有点想要……或者说，感同身受的感觉，不知怎么，就好像我就成了她，要被你这个家伙……也不对，总之很难描述的感觉……”

　　许乐笑了起来：“你要是感同身受，倒是可以玩玩什么Cosplay什么的……”

　　叶小荷的眼睛扫了过来，带着浓烈的杀气。

　　“咳咳……我也就是呢么一说。”许乐干笑着说道，为了将功赎罪，他特地把自己的列车纳入了预定轨道，慢慢地驶了进去。

　　叶小荷轻叹一声，带着一点满足的意味，随后伸手搂着他的背向下按了按。

　　许乐知道她的意思，便停下了动作，探过头去。

　　两人深深一吻之后，叶小荷的脸上带了一抹晕红。

　　“喂……”

　　许乐不明所以地看着她。

　　“我就陪你荒唐这么一次，就一次……”叶小荷的声音细如蚊蚋。

　　许乐眨了眨眼，瞬间明白了什么，干笑道：“这个么，也没有多少必要，你要是难为情，也不必做……”

　　叶小荷重重地给了他一口：“快点！”

　　“好吧，微臣遵旨。”

　　许乐动了起来，没过多久，叶小荷口中轻轻地吐出了一句话，许乐一怔，的确有点Cosplay的感觉在里面，似乎是和某位剧情人物真的有了什么一样。

　　动作越来越激烈，叶小荷喊得也不由地声音越来越大，不知过了多久，终于云收雨歇。

　　许乐松了口气，摇了摇头，这一次，两人还真是都够疯狂地。以后可不能这样了，这种游戏也就是一次来尝尝新鲜，多了会出现感情矛盾的。

　　※※※

　　吃晚饭的时候，许乐感觉李云梅的神色有些奇怪，老是有点张口欲言又不好意思说的模样。

　　许乐的脸上顿时感觉有些火辣辣地：毫无疑问，自己和叶小荷的那点事都被扫描到了。叶小荷似乎也发现了这一点，也是红着脸吃完了饭，就连忙进了屋。

　　许乐很无语地看着李云梅：大姐，不带你这样的，你发现就发现了呗，就不能伪装的更好点？难道还要说出来？

　　当天夜里，叶小荷说什么也不让许乐再碰了，许乐只能眼睁睁地看着美味在身边，就是不能动手，心内更是对李云梅抱怨不已：你也会点谈判，也知道与人交际，怎么在这点事情上就不能淡定一点？

　　一夜无话，到了第二天，众人又各自开始了训练。

　　许乐也离开了房间，盘膝坐在价值不菲的柔软整齐的草地上，握着斩魄刀，开始尝试卍解之后的终解，这应该也是自己斩魄刀的能力的终点了。

　　叶小荷护卫着他，免得出了什么意外。

　　斩魄刀的世界内，许乐和雨师对面而立，周围依旧是莫名其妙的水墨画风格的风景，不过不知为何却多了一种真实感。

　　“现在我能够拥有终解了吧？你这个家伙千万不要对我说什么考验，我受够了这种东西。”许乐说道。

　　雨师看着他：“终解并没有考验，我现在就可以告诉你，但是用不用，选择权在你。”

　　许乐皱眉：“你说。”

　　“终解的名字就叫做万化定基。你应该也察觉到了吧，这与卍解是一脉相承的。天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。这也是你的斩魄刀雨师唯一一次的一脉相承的能力。”

　　雨师说道这里又微微摇头：“不，确切来说，你称呼我为雨师，也是错误的。当时是根据你的需要产生的斩魄刀能力，而随着斩魄刀能力的进步，我也渐渐地知晓了自己应该拥有的名字。”

　　许乐看着他，听他讲述这些自己没有听过的事情。

　　“你知道当初斩魄刀始解有几种可能吗？四种，风伯、雨师、雷公、电母，你需要的是雨师，所以这柄斩魄刀便叫做了雨师。”

　　许乐怔了一下：“那么你的真实名字是？”

　　“兜率。”“雨师”微笑着回答道。

　　无数神仙鬼怪的传说从自己眼前穿过，许乐只感觉自己的精神甚至都被这个名字晃得有些恍惚：“兜率？那个兜率？”

　　“没错，正是那个兜率。”面前的斩魄刀刀魂说道。

　　许乐咬了咬牙，不能置信地说道：“我还是不能够明白，明明是我自己的斩魄刀，从我自己灵魂中而来，为什么会有兜率，为什么会有风伯雨师，为什么会有黄帝阴符经的道理，为什么会有水墨山水画？”

　　那名为“兜率”的斩魄刀刀魄微笑道：“接下来，你或许就能够明白了。”


第519章 造物之主

　　接下来就知道了？

　　许乐看着名为“兜率”再也不是被称之为“雨师”的斩魄刀刀魄：“你的意思是，我的终解万化定基能够告诉我一切？”

　　兜率摇了摇头：“或许能，或许不能，但是总体上来说你会比现在知道的更多。”

　　“那也可以，我现在就出去施展万化定基……”许乐说道。

　　“那绝对不可能。”兜率说道。

　　许乐停下了脚步盯着他：“不可能？那是什么意思？”

　　“你可以在斩魄刀的空间内每一天施展一次万化定基，但是在外界，你所有的能力和能量都用上，也不过就能让你使用一次万化定基，而且用过之后，你的死神血统将会永久消失。”兜率说道。

　　许乐瞪大了眼睛，沉声道：“你的意思是，我现在的终解就相当于黑崎一护的‘最终的月牙天冲’？”

　　“并不完全相同。黑崎一护的力量还可以利用完现术找回，你则是永远地失去死神的血统和力量，你所有的一切，都要重新开始，甚至，你的精神也会受到一定的创伤……”

　　许乐闻言，一股杀意无可抑制地冲了上来：“我不管你是雨师还是兜率，你要不将这件事情说清楚，我宁可不要这把斩魄刀！你应该知道，现在世界之心的力量并不是一定需要斩魄刀来释放！”

　　兜率的脸色丝毫未变，听了许乐威胁的话，也像是没有听见一样。

　　过了片刻，许乐的怒气微微平复，他才说道：“事情就是这样，你可以在斩魄刀的世界中演练万化定基，但是你如果决定真的要在外面使用万化定基，你一定会失去所有力量。”

　　许乐闻言更加愤怒，才要说话，兜率又说道：“你如果真的愤怒，以为现在是我故意难为你，你也可以把斩魄刀放弃。我也给你最后一个意见，灭却师和死神都是应用灵力的，有异曲同工之妙，你虽然是死神血统，但是一样可以兑换灭却师的一些技能来学习。”

　　听他这么说，许乐也渐渐冷静下来：“这么说，这件事情无可更改？”

　　“的确是半点也不可能更改，这是你血统固有的缺陷，而且……”兜率说道。

　　“而且什么？”

　　兜率微微摇头：“没有什么，主人，虽然只是演练，但是万化定基的确是非同小可，所以你最好还是细细体会，每一次的演练都可能给你不同的体验和体会。”

　　许乐深深地吸了一口气，用力吐了出来：“也好！我就看看这个听上去厉害的招式究竟有什么奥妙！”

　　兜率点了点头：“环境我已经布置好了，你想要开始随时可以开始。”

　　许乐抽出了斩魄刀，首先开启了次解“通明”，又开启了卍解“天人合发”，这才握着斩魄刀沉声喝道：“终解·万化定基！”

　　他感觉身上的能量瞬间消失不见，全部流失了出去，整个人身体一空，竟有种前所未有的虚弱感。

　　与此同时，他也无数的奇异节点，感觉到了无数他以往不能够清晰感受到，不能够说明的东西。

　　那就是规则。

　　许乐心中明悟着，与此同时，他也有一种自己变得无比强大的错觉。

　　自己可以做点什么？

　　许乐心中又是一阵明悟，自己应该做点什么……规则正在颠覆，甚至整个空间都在毁灭的边缘，他似乎正有这种能力。

　　心念一动，那游离于这片空间之间的能量便顺着他的心意行动起来。

　　规则，该是什么模样？

　　人应该是会呼吸的，世界应该是有重力的，能量守恒定律，还有生生死死……

　　随着种种念头，他的心念电转，那些能量也随着他的念头在行动，一点一点地将整个世界的规则稳定下来，或者说平复下来。

　　在这个过程中，许乐甚至有种自己成为了造物主的感觉，似乎感觉自己操控着世界，操纵着整个空间。

　　然而，这个过程很快就结束了，甚至让许乐怀疑，自己刚才那种产生的永恒的感觉根本就是在一秒之内完成的。

　　怀着这种奇妙的感觉，许乐闭着眼睛，静静地回味着。

　　“主人。”兜率的声音猛然间响了起来。

　　许乐睁开了眼睛：“你有话说？”

　　“请你仔细感受一下在这种虚拟的状况下你的虚弱状况，我要告诉你的就是，如果你在现实中使用了这个招式，那么毫无疑问，你的状况会比现在更加糟糕。”兜率说道。

　　许乐感受了一下，头昏目眩，整个人直接摔倒在了地上，手脚都是软绵绵地，用不上半分力气。

　　“居然有这么大的后遗症？这一招使出去，我的身体素质只怕连刚进入任务空间的普通新手都比不上了吧？”许乐不满地说道。

　　“这也是没有办法，那一招的威力你也看到了，引动天地间无数规则，仅仅一瞬间近乎重塑天地，那一瞬间，你就是唯一的神灵，操纵着所有人，你认为这样的招式代价会不大吗？”兜率说道。

　　许乐微微点头：“今天就只能进行一次？”

　　“嗯，就只能进行一次，再进行一次我想你会因此而神魂俱灭。”兜率回答道。

　　许乐没再说话，离开了斩魄刀的世界。

　　睁开眼睛，随即再度闭上，许乐陷入了思考。

　　雨师，兜率……他还是自己的斩魄刀吗？

　　越来越多自己不了解的因素掺杂在自己的前进之路上，许乐甚至有些多疑地想到，若是自己的这些东西都是同一人的手笔，那他又会是什么目的？

　　背后微微一寒，许乐有些不敢想下去了。正因为那极有可能就是事实，所以他才不得不更加小心翼翼。

　　自己的终解万化定基居然是一个这样强悍的招数，但是偏偏又有着这样的限制。当许乐回首过去，也能发现自己一路走来的道路都有些可疑……

　　难道是真的有人为自己安排了这些能力？有人想要自己用万化定基做些什么？

　　这简直是不可思议，要真有人能够这样安排，那他为什么不自己动手？

　　但是，那水墨画，《黄帝阴符经》，雨师，兜率，这些线索联络在一起，又的的确确地在暗示着什么。

　　究竟是什么？难道我真的是一个发自内心发自灵魂爱好这些的人？许乐感觉这个答案比刚才的更加不可能，列如《黄帝阴符经》，他以前根本都不知道，这怎么喜爱？


第520章 松本乱菊来访

　　“怎么样？有收获了吗？”当许乐再度睁开眼睛，叶小荷关心地问道。

　　许乐点了点头：“收获是有了一点，不过没有想象中的那么大。对于卍解的天人合发和利用世界之心的力量操控规则，倒是有了一点进步。”

　　叶小荷闻言顿时有些气哼哼地：“你闭上眼睛坐着就有这么大进步，我多么努力，实力也进步不大，可是烦死人了。”

　　许乐见她那模样着实可爱，忍不住和她说笑了两句，随后又说道：“你也该尝试着运用世界之心了，不要多想，现在就试试吧，我为你照看着周围。”

　　叶小荷点头，掏出了《鹿鼎记》世界的世界之心，开始了自己的尝试。

　　时间一分一秒过去，过了约有半个小时，叶小荷才颓然摇头：“看起来不行，这世界之心没有多少反应。”

　　许乐微微一怔：“没有多少反应？你的意思是有反应？”

　　“是有一点反应。”叶小荷回味着说道，“当我把能量输入进去的时候，感觉世界之心在我手里跳动了一下。不过接下来我怎么试也就是那样了，没有了其他反应。”

　　许乐闻言，思考了一下，这才说道：“原来是这样，世界之心的使用办法，不同的世界之心也是不同的……”

　　“怪不得连光明救济会也在粗暴地使用世界之心，而不是试图和我一样把世界之心炼化融合起来，因为世界之心的使用没有规律可言，他们也就没有了统一的标准去规定，只能找到之后就粗暴地使用。”

　　“这么说来，荷叶儿，你的运气似乎是不错，能有一个对你的能量有反应的世界之心。世界之心既然有了一点反应，就说明它是有反应的，你尝试尝试改变输入能量的多少和快慢，应该会有收获。”

　　叶小荷闻言，眼前一亮，连忙再度开始了尝试。

　　不过，在接下来的时间里，她的运气可并不怎么好。吃过午饭又忙到了晚饭时间，叶小荷累的疲惫万分，依旧没有摸索到让世界之心完全产生反应的办法。

　　※※※

　　“那个……我有件事情……”

　　吃过晚饭之后，众人说了说话，各自散去，留在最后的李云梅吞吞吐吐地对许乐说道。

　　许乐眉毛抽了一下：“好吧，你说，虽然我似乎已经猜到你大概要说什么事情了……”

　　“昨天……”李云梅说道。

　　果了个然！

　　许乐无语地挥手，打断了李云梅的话：“白鸽，咳咳，虽然说你有感应侦查的技能，但也不能用在这方面，是不是？你想想啊，我和甘草两个人不过就是那个什么，咳咳，荒唐了这么一点点，玩了一次Cosplay，你也不用专门拿出来在对我说吧？”

　　“这种事情不是可以拿着说的，你的，明白？”

　　李云梅脸色也有点红：“是，队长，我是明白这件事情的，我也不是故意的，不过……”

　　“不过什么？你还要指导指导我们？”许乐无语地反问道，心内都快成为“斯巴达”了：要不要这么扯淡啊？李云梅不是对王力已经有了点好感吗？现在怎么成了这样子？难道她的真是面目是个欲女？

　　李云梅的脸色更红，连忙摇头：“我只是听见你们在，那个，提到了松本乱菊，然后昨天的时候，似乎是正好那个时候，松本乱菊不知道用什么办法，从尸魂界到了你窗户外面。”

　　“啥？什么？纳尼？What？我了个大槽！”

　　许乐张大了嘴，跟个烤熟的蛤蟆似地——这件事情简直是完全超出了他的想象范围，有木有这么坑爹啊？仅有地一次玩Cosplay，被正主碰个正着！

　　李云梅也在忍着笑，脸红地跟红布似的：“我当时感觉，你和甘草口里也有这个松本乱菊的名字……”

　　“卡卡卡卡卡！别说了！”许乐连忙摆手，竖起了手指，“这件事情，谁都不能告诉，谁都不能说，知道了吗？”

　　李云梅勉强点了点头，许乐转身，直接奔回了自己卧室。

　　“大爷的，这次丢人丢大了！”许乐关上门，红着脸说道。

　　坐在床上的叶小荷愕然抬起头来，看着他：“怎么回事？咦？你的脸红了？噗哈哈哈哈！好可爱！你红了脸的模样好可爱啊！”

　　说着说着，她笑着在床上打起滚来。

　　许乐摇了摇头，上前低声把事情说了一遍。

　　叶小荷也有些愕然：“怎么这么巧？白鸽故意逗你玩的吧？不过白鸽这么说，肯定是把咱们两个的事情听了个全，她太八卦了吧？”

　　“我宁愿是她八卦一点，也不愿意真让正主给碰上……你想想昨天咱们两个……”许乐躺在床上，无奈地说道。

　　叶小荷也皱起了眉头来：“你还提？要真让松本乱菊听见了，我可是没脸见人了。本来就是陪着你荒唐一次，Cosplay一下，哪想到可能会有情况？”

　　许乐见她也担心起来，只好宽慰她：“好了好了，这事情也不算是什么，就算是她听到他也不好意思往外说，是不是？”

　　叶小荷也渐渐安心，只不过最近几天许乐是别想碰她了。

　　经过这么一闹，许乐的心里倒是感觉有些多了一点说不出的感觉，或许有些刺激？他也不确定了。

　　时间一晃而过，十几天过去，何大明和谢允两人的世界之心尚没有什么进展的时候，叶小荷终于成功地和世界之心有了联系，不过要让世界之心和她融合，那估计还需要不少时间。

　　见此情况，何大明和谢允两人都不免有些眼馋，都过来跟着偷师。

　　这也没有什么好说的，许乐说了世界之心各有各的不同，融合办法不一而足，何大明和谢允两人就开始了自己的努力。

　　何大明还算好一些，想起来什么办法都要试试。谢允完全成为了一个变态，把自己房间的浴池赌上，每天放干净自己的血进去，整个培养血魔或者吸血鬼的模样，他那个房间弄得跟个魔窟一样，简直是疯狂至极。

　　许乐也不好说什么，只好希望他们能够成功。

　　※※※

　　又过了几天，许乐盘膝坐在树下，正在颇为惬意地享受修炼过后地悠闲时光。

　　一阵淡淡地异动从不远处传了过来。

　　许乐有些愕然，精神扫描过去，不由地面露苦色：金黄色波浪散发，一身死神的死霸装，还有那遮掩不住的山峦春光，正是松本乱菊。

　　白鸽的确没有说谎，松本乱菊那天肯定来了，还听到了……

　　这种情形，完全可以叫做尴尬。

　　不过松本乱菊两次前来，肯定有着自己的目的，许乐要是躲过，下次肯定还会找上来。

　　干脆大大方方地站起身来，许乐对她招呼道：“松本乱菊小姐，请过来吧。”

　　松本乱菊看了他一眼，面色微红，眼中却带着浓的化不开的忧郁：“是的，决明子先生。”

　　两人对面而立，松本乱菊看着许乐说道：“好久不见，决明子先生。”

　　“好久不见。”许乐既然打算好好面对，也就不再有哪些乱七八糟的心思，而是认真地回答道，“乱菊小姐前来，不知道所为何事？”

　　松本乱菊看着许乐，轻轻拨开了自己胸口的衣服：“决明子先生，你喜欢这样的景色吗？”

　　小妞，你不按规矩出牌啊！

　　许乐看着她，深深吸了一口气：“很美的风景，白、软、大、挺，想必手感的确很好。但是我讨厌别人说话绕圈子，你有什么要求就请直接说出来，否则的话，我没有多少兴趣。”

　　松本乱菊诧异地看了他一眼，声音也恢复了镇定：“决明子大人，只要您答应切身一件事情，妾身愿意服侍您，无论是怎样的要求，我都会……”

　　许乐并没有被她这种美好的话语打动，而是淡淡地说道：“很难。”

　　“什么？”松本乱菊诧异地说道。

　　“你的要求很难完成，因为我知道，你要我去杀蓝染，但是这很难。”许乐说道。

　　“那只是对别人而言，对你而言，杀死蓝染并不难吧？您是天上天下最强的强者，哪怕是蓝染把您催眠了，您不是还是一样打败了他吗？”松本乱菊带着渴望地眼神说道。

　　许乐摇了摇头：“那并不相同，那时候蓝染以为了解我，其实根本不了解我，但是现在，他已经知道了我的底牌。我可以这样说，没有人能够打败早有准备的蓝染。”


第521章 贪一口便宜

　　松本乱菊不可置信地摇了摇头：“怎么会这样？难道真的没有办法？”

　　许乐点了点头：“蓝染的强大不仅仅是在力量上，更在智慧上，我也仅仅能够猝不及防一次。如果我还抱着能够轻易击败他的心态主动去和他战斗，那么失败的一定会是我。”

　　松本乱菊颓然低头：“……是这样吗？我还以为……如果舍弃了一切，就能够为他报仇……”

　　“那几乎是不可能的。”许乐说道，“你还是放弃这种想法吧。或许有人能够对付蓝染惣右介，但是一定不是你。”

　　松本乱菊像是失去了支撑自己的全部力量一样，呆呆地跌坐在地上：“不，银，不应该就这样死去……上一次，你为什么不杀死蓝染？为什么不救下银？”

　　许乐看着她，什么也没有解释。这也不必解释，松本乱菊只是单纯地想要找到一个说法，想让自己减轻痛苦而已。

　　过了片刻，松本乱菊低下头去，大颗大颗地泪水顺着她光洁的面庞滑落下去。

　　“对不起，我不应该这样说，因为我实在太伤心了……”

　　许乐递给她几张纸巾：“没关系，我可以理解你。”

　　松本乱菊轻轻地擦了擦自己脸庞，红着眼睛站了起来：“我要走了。”

　　“希望我们有机会还能再见。”许乐微笑着说道，倒是有些可怜这个失去了爱人的女人。

　　松本乱菊掏出了一个东西，打开了通往尸魂界的门，迈步向里面走去。

　　突然，她停下了脚步，回头看向了许乐：“我以后还可以来吗？”

　　许乐愕然，连忙说道：“可以，我很欢迎。”

　　“还可以观看你的斩魄刀吗？”松本乱菊问道。

　　许乐点了点头：“也可以。”

　　松本乱菊点点头，急急忙忙地走进了穿界门。许乐不能确定自己是不是看错了，刚才那一霎那，松本乱菊的脸似乎更红了。

　　她来看斩魄刀神枪倒是理所当然，但是，许乐总感觉事情不会这么简单就结束。

　　他就算再迟钝，也感觉到了一点点暧昧：自己和叶小荷那一次的荒唐事正好被松本乱菊撞见，松本乱菊刚才又明显有献身的意思，她还要再来，两人之间的关系肯定不再会是那么单纯。

　　事情似乎有些绮丽了……

　　※※※

　　日常的训练依旧，几日后，叶小荷终于成功地将世界之心融入了自己能量之内。为此情况，她很是欢欣鼓舞。

　　迫不及待地在众人眼前尝试了一下，她又有些失望了，她的全身能量全数激发只有一击之力，不过这一击之力却是带着破坏规则的能量，绝对的一击必杀。

　　“看来我的能量总量必须要提升上去了。”叶小荷说道。

　　许乐也点了点头，建议等她回到镜像世界之后兑换一个修炼能量的技能，并且开始尝试储蓄更多能量。

　　“我的世界之心似乎也有回应了。”谢允兴奋地说道。

　　这句话一出，众人齐齐愕然，谁也没有想到谢允那样变态的做法真能成功。看起来世界之心的确是被他一个劲地软磨硬泡给“吓到”了，每天也不说什么，哗啦啦就是一股子鲜血……想想都不好受。

　　这当然只是戏言，或许这个世界之心的确是那种对鲜血有反应的，只不过需要的鲜血量大。

　　许乐甚至暗暗猜测：世界之心的破解办法或许也分用钥匙开门和暴力开门两种，谢允用的就是用大量鲜血逼得把门打开——这也只能是猜测。

　　何大明看的眼红不已，很想这就回去也放上一盆鲜血把世界之心泡起来，许乐连忙止住了他，这东西可不是照着学习就行的。

　　又问了问范万文，王力，李云梅和典山四人修炼情况。典山见了许乐的厉害之后，也想要融合世界之心，可惜他那颗世界之心似乎相当顽固，无论怎么尝试都不肯就范。

　　范万文三人的修炼按部就班，虽然没有世界之心，但是也算是有些提升。

　　又过了几日，松本乱菊又来拜访，还是许乐一个人的时候来的，她申请了尸魂界常驻现世的职位，现在已经能够来去自由。

　　许乐把斩魄刀神枪掏出来，让她观摩了一会儿，松本乱菊细细地摩挲着这斩魄刀，慢慢地说起话来。

　　说的是她自己的回忆，有开心的，也有难过的。

　　许乐静静地听着，也慢慢地跟着她的思绪走着，倒是有些难得的轻松感觉。

　　聊完天后，松本乱菊的心情明显好了许多，微笑着跟许乐鞠了个躬，把神枪还给了许乐，临走还恢复了以往的泼辣本色，挑逗了一下许乐。

　　许乐有些哭笑不得：这女人到是恢复的挺快。

　　时间慢慢过去，不急也不缓，该训练的时候依旧训练，余暇时间，松本乱菊倒是又来了几次，她自以为很隐蔽，但是许乐可以肯定其他人也都知道了。

　　这事情等于是明摆出来，许乐原来的那点念想就只好又打散，不切实际的念头固然颇为美妙，但是更不该伤害了叶小荷。

　　※※※

　　“啊——呼——！这事还是挺美妙的，是不是？”叶小荷推了推刚从自己身上翻下去的许乐，惬意地闭着眼睛说道。

　　许乐也呼了一口气，应道：“是挺美妙的。”

　　“还有没有什么想法？”

　　许乐不解：“什么想法？”

　　“那天我们……松本乱菊……的事情，说起来，我们再荒唐一点也没事吧？”叶小荷说道。

　　许乐微微有些感动，侧身揽住了她：“傻瓜，别闹了，这事情可不能开玩笑。我知道你心里愿意为我忍让什么这就够了，其余的不要多想。”

　　叶小荷看着他：“比如说什么？”

　　“比如说，后续的责任问题，那将会很麻烦，比如说，荷叶儿，我担心你……”许乐说道。

　　叶小荷看了看他，眼中微微多了一层柔柔地闪光，许乐也看着他露出了微笑。

　　如果没有接下来的事情，气氛将会十分温馨感人。

　　然而，叶小荷猛然光着上身坐了起来，霸气地说道：“我的男人就不怕这点东西！许乐，这件事情我要你去做，你可以去做，就贪她一口便宜，完全可以！”

　　许乐无语地伸出手去，托住她胸前不断跳动地山峦，轻轻地按抚着：“女流氓啊你？人家正伤心着，我去咬人家一口，占人家便宜，我成什么人了？”

　　“伤心？伤心才怪！最近你知道她看你的眼光那叫一个什么模样？信不信你勾勾手指就行？”叶小荷说道。

　　许乐吃了一惊：“真的？”

　　“当然是真的。”

　　许乐又摇了摇头：“那也不行，我也得跟她说清楚了，再过几十天我们就要走了，她实力那么差，离开这个熟悉的世界，根本不可能适应任务空间那种生活，还是没有意思。”

　　“都说了让你咬一口便宜，谁说让你跟她长相厮守了？你愿意，她也不愿意啊，人家心里说不定还有市丸银呢……”叶小荷说道。

　　她这么一说，许乐总算是反应过来了：“你的意思是……松本乱菊现在的心态就跟失恋了去酒吧买醉的女人一样，她也是想咬我一口便宜，抚平心内创伤？我们两个也别谈感情了，根本就是酒吧一夜情级别的？”

　　“冰狗！你答对了！”叶小荷说道，“你真以为自己大情圣，人家就非你不嫁了？”

　　许乐嘿嘿一笑，搓了搓手：“那怎么好意思呢……”

　　叶小荷见他那模样，也不由地好笑：“这会儿又心动了？男人没一个好东西！”


第522章 返回

　　“当时……”松本乱菊说着话，轻轻地摩挲着神枪说道。

　　许乐笑了笑，对她伸出了手去：“一起出去走走吧。”

　　松本乱菊脸色微红。没有了往日的那种泼辣性格，应了一声，似乎是无意间，把手搭在了许乐的手上。

　　许乐心中微微一叹：还以为我真是情圣呢，原来到最后不过是这个女人的一个感情慰藉，地位就相当于备胎。

　　牵着她的手走出去这庄园，许乐倒也不太急，领着她买了一些衣服，用过餐，又游玩了一下，才带着她去一家豪华大酒店“歇歇脚”。

　　进了房间，关上门，两人迫不及待地相互拥吻起来。热烈地吻了几分钟，松本乱菊也恢复了往日性格，大大咧咧地反过来调戏许乐：“今天要做点什么呢？”

　　许乐“不怀好意”地笑了笑，伸手将她的两座“圆挺白软大滑”的山峰慢慢地从胸口的衣服处掏了出来。

　　“你说呢，乱菊？你想要做点什么？”

　　松本乱菊有些受不了了，她的衣服虽然宽松，却也受不了这样的挤压，因为她的山峰高耸，上有红玉一样的细嫩峰顶，怎么能够被这样粗暴地挤压成一团？

　　娇娇地哼了一声，松本乱菊微微扭着身体：“我听你的。”

　　许乐的手上不免微微用力，心情也有些激动——和叶小荷玩的Cosplay哪有这样和真人真刀真枪地做刺激？甚至他想起了不知道什么时候谁说过的一句话：“这可是幻想中的人物！”

　　深深地呼出一口气，许乐再度俯身吻了上去。松本乱菊的脸颊也渐渐红了，胸前的山峦微微摇曳着，峰顶挺立。

　　不是害羞，只是有些情动了。

　　两人又温存片刻，许乐轻轻地为她褪去了衣裳，松本乱菊轻哼了一声：“你慢一些，我第一次……”

　　许乐闻言，怔了一下，有些犹豫自己还要不要继续。第一次，这种记忆只怕会很悠远吧？

　　轻轻地俯下身去，许乐在她耳边说道：“你愿意……”

　　松本乱菊伸手捂住了他的嘴：“吻我，要我。”

　　许乐盯着她的眼，似乎明白了许多，失笑一声，心内暗道：有人怎么说来着？这种事情就只是一场游戏一场梦，谁认真谁就输了。

　　身体微微调整，手掌轻轻一探，湿度已然足够，许乐便用足了力气压了下去。

　　松本乱菊闷哼一声，眼角流出了一点泪水。

　　许乐上前吻住她，靠着自己颇为熟练的技巧慢慢地行动着，过了片刻，终于春意盎然……

　　反复纠缠了不知道多少次，许乐沉沉地拥着怀中的玉人睡了过去。

　　第二天清晨，两人相继醒来，不约而同地吻着对方，再次纠缠在了一起，松本乱菊也放开了许多，轻声叫着，故意说着那些诱惑地话，许乐也又卖力了一回。

　　“真好啊。”松本乱菊长长地叹道。

　　许乐轻轻地抚着她的身体，手掌起起伏伏：“嗯。”

　　“再过十多天，我就要回尸魂界了。”松本乱菊突然说道。

　　许乐的手停顿了一下：“你这么说，是要我去尸魂界把你接回来吗？”

　　“不，我以后再也不来现世了。虽然说起来有些残酷，但是不得不说，我还是有忘却不了的人。”松本乱菊说道。

　　许乐看着她，她也在看着许乐。

　　良久，许乐微微一笑，吻了上去：“那么，在我这里，你至少应该打开心扉吧？”

　　松本乱菊抬起头来，主动吻了上来，然后一路向下，张口含住了什么，依依呜呜地说道：“现在，我喜欢这种感觉。”

　　许乐感觉一股血液涌动起来，让她又含了片刻之后，让她跪着趴在床上，从身后压了上去，手掌探过去，重重地捏着两处山峦。

　　“我也……有些怜惜你了。”

　　松本乱菊回过头来，眼睛看着他，不知为何，眼角又多了一点泪水，随后大声地叫了起来。

　　两人又是一阵没日没夜的疯狂。

　　※※※

　　十多天后，松本乱菊回了尸魂界，许乐也知道，从此之后，松本乱菊大概就要一生孤独下去了。他留不住这位尽情疯狂了几天的伴侣，就算是真的理解她，也留不下。

　　在那几天里，许乐并不是没有动过带上松本乱菊的心思，但是直到离去，松本乱菊也没有达到任务空间的判断标准，只能说，她真的不愿意跟着许乐等人。

　　将这几日的时间当作一场荒唐的梦，接下来的时间依旧是训练。

　　时间匆匆而过，半点也不停留。

　　当一百天的兑换时间结束之时，许乐对于自己的斩魄刀的卍解的应用倒是又多了一点心得，典山和何大明两人终究是没有找到融合世界之心的门槛，而叶小荷和谢允两人都已经能够运用世界之心的力量了。

　　他们使用的世界之心的力量是夹杂着破坏规则的力量，和许乐的力量根本不相同，结合所见所闻，许乐终于确认，自己这个顺应规则，更改规则的力量是独一无二的，别人哪怕是融合了世界之心，依旧不能和自己一样。

　　范万文的进步极小，几乎等于没有，他现在每天练剑是一种习惯，更主要的是想要领悟他的生死之剑第二剑，可惜一百天以来，他依旧没有领悟。

　　王力把自己的大象之力掌握熟练，接下来要开始修炼龙象之力，不过还没有开始。李云梅在这一百天内，能做到的也就是熟练控制自己的侦察范围，至少不会看到许乐和叶小荷的某些事情了。

　　时间结束，八人选择了返回任务空间。

　　一道白光落下，八人回到了祭坛上，相继醒来。

　　见众人都醒来了，许乐也不再耽搁：“我们这一次兑换，任务空间的时间也不知道过去了多少，我有些担心安田清的安危。而且还有一件事情，光明救济会的其他四大破界击杀者应该也反应过来希施特·莱特被杀的事情，稍后说不定会有苦战。”

　　“没关系，我和谢允现在也都是破界击杀者，能够帮你！”叶小荷信心满满地说道。

　　许乐和典山两人对视一眼，同时摇头。

　　叶小荷有些不解：“难道我们不行？”

　　“规则和规则之间是不同的，不对等的。你在镜像世界里面能够那样，在任务空间里面可未必能够那样。”许乐说道。

　　典山也道：“世界之心能够突破规则不假，但是也分什么规则，要想在任务空间拥有动手能力，惟有突破一个最强最根本的规则，那就是任务空间不得互相攻击的规则。如果不行，你顶多算是能够应用世界之心，距离破界击杀者还早着呢。”

　　叶小荷愕然，这才恍然大悟：“我说为什么章肥猫也有世界之心，悉达多也有世界之心，但是他们都不是破界击杀者，原来还有这样的道理。”

　　许乐扔出来一个东西，对叶小荷和谢允道：“你们两个攻击这个东西试试。”

　　叶小荷和谢允分别试了试，都有些失望，他们在镜像世界之内能够破碎规则的攻击，这会儿反而发不出去了，这明显是意味着他们根本不是破界击杀者，仅仅能在镜像世界之内称雄。


第523章 罗德里戈

　　“看来我们是帮不上你什么忙了。”叶小荷有些失望地说道。

　　许乐微微摆手：“破界击杀者不是这么简单就行的，我也是一开始运气好一点，才有这样的能力。”

　　笑了一下，他又说道：“这些也不必再说，我们也该出去了。如果要有人报仇，不论早晚，我们都躲不过，还是早点出去应对比较好。”

　　“是！”众人应了一声，跟在他的身后。

　　许乐看了看他们，心中也多了些豪气：就像是安田清所说的，我已经站在了顶尖，有能力组建一个不下于光明救济会的组织了！

　　※※※

　　“他回来了，你要怎么办？”淡漠地敲打着计算机，对着电脑屏幕，银河头也不抬地说道。

　　“现在不是对付他的时候。”说话的人一头火红色的头发，碧绿色眼睛，本该是一个颇为俊逸的模样，可惜一个硕大的鹰钩鼻子毁了这种努力，反而让他的眼睛看起来总有一种阴森森的模样。

　　另一个人也说话了，穿着长袍和制服结合在一体，又拥有特殊美感的衣服，长长地头发束成一个马尾，面色冷峻，容貌俊美，不过现在面上却带着明显的讥嘲之意：“罗德里戈，你这话是不是有些冷血了？希施特·莱特和你的交情这么深厚，现在你反而怕了这个决明子？”

　　他说话声音却是男的，喉间也有着明显的喉结。

　　那红发碧眼白色皮肤的人说道：“尹毅，你应该也知道吧？我们收集的世界之心已经差不多了。在这种紧要关头，我们必须要保持五个破界击杀者的水平，不能再因为这种事情而有所动摇了。”

　　看来他就是破界击杀者罗德里戈，而那个长发马尾容貌俊美的男人则是另一个破界击杀者尹毅。

　　尹毅闻言，冷哼了一声：“罗德里戈，这次是正好有玄黄加入了我们，愿意跟我们一起破开这个任务空间，才让我们光明救济会的破界击杀者数量维持在了五个的水平，仔细想想，那个希施特未免也太无用了，居然连一个新来的都收拾不了，也真是死的……哼哼！”

　　罗德里戈听着他的风凉话，不喜也不怒，直接看向了尹毅旁边的两个人：“三笑道长，玄黄，你们难道不想发言吗？”

　　模样粗豪的国字脸大汉正是玄黄，闻言之后哈哈大笑：“我也不知道，没多少可说的，听你们说就行了！”

　　他说话和模样看上去极为豪爽，但是话背后的意思却是极为小心谨慎。

　　穿着紫金八卦袍的三笑道长开口道：“希施特·莱特依仗着和你交情好，以势压人，然后自取灭亡，这也没有什么好说的。”

　　他的话里面意思，竟是比尹毅还要直接，几乎等同于伸手打脸了，罗德里戈的鹰钩大鼻子耸动了一下，脸色明显阴沉了下来。

　　三笑道长的话音一转：“不过，罗德里戈你说的也不错，虽然决明子冒犯了我们，但是现在的确不是动手的时候，等我们真的离开了任务空间，他却等同于还在任务空间中被我们关了终身监禁，这正是最好的惩罚。”

　　罗德里戈的面子这才算是过得去，也就平静了许多。

　　“这么说来，大家的意见都差不多，那么关于这个真名叫做许乐的决明子，我们暂时就放到一边吧。我们重点讨论的是我们接下来的真正要做的问题。银河，我们还有多长时间能准备好？”

　　“五天时间。”银河平静地说道。

　　“什么！”

　　罗德里戈，尹毅，三笑道长和玄黄四人一起叫了起来，有惊有喜。

　　“还有五天，我们就可以返回现实世界了？”三笑道长问道。

　　银河点头：“按照你们之前的估计，应该就是这样。”

　　“太好了！终于可以回去了！”玄黄猛然击掌说道，罗德里戈，三笑道长，尹毅三人也都是掩饰不住地喜意，对于他们来说，这的确是最好的消息。

　　“银河，你的计算不会出什么问题吧？”出于谨慎，玄黄又问道。

　　银河抬头望了他一眼：“你应该注意到，虽然任务空间的镜像世界是根据人的想象衍生而来，数量上近乎是无限的，不可能统计的，但是整个任务空间用来传送镜像世界的祭坛却是一百零八个，暗合天罡地煞之数。”

　　“而这一百零八个祭坛，从来没有同时启用过，至少会留下二十到三十个空位。”

　　玄黄听的不解：“这样？能够说明什么？”

　　“什么也不说明，我只不过是统计了一些数据，尝试着得出了任务空间之间的呼吸规律。”

　　“呼吸规律？那又算是什么？”玄黄愕然道。

　　银河平静地说道：“把任务空间看作一个人，我们就是在他体内生存的小虫子，所谓呼吸规律就是指一张一缩的感觉，也就是值得任务空间的强弱规律。”

　　“这……这怎么可能？任务空间的强弱，你能够知道？”玄黄愕然，突然感觉自己似乎是小瞧了这个不太引人注目的家伙，只是……这种事情怎么可能？

　　“有规律的。同时进行的镜像世界之间的强弱和多少，我想可以在一定程度上反映出来这个规律，通过一定量的数据对比和判定，我推导出这个规律，并且开始计算，设定一定的量，到现在已经实验了几次，证明误差不超过百分之二，对于我们而言，这已经足够了。”

　　银河说着话，罗德里戈等人缓缓点头，玄黄也不由地缓缓点头：别说是百分之二了，就是百分之二十，众人肯定也要搏上一搏，现在近乎百分之百的确定，那当然更不可能错过。

　　心中隐隐地有了些猜测，不过他还是问道：“那么五天之后是……”

　　“五天之后，按照那个规律，将会是任务空间的一个呼吸的交叉点，在那个固定的时间，我们五个破界击杀者同时发力。”

　　“在大约十分钟的时间内，我们每个人相继催动四十个世界之心，总共二百颗世界之心的力量到最后一起发动，按照罗德里戈提供的究极魔法阵，最终击破这个任务空间的屏障，让我们返回现实世界。”银河平淡地说道。

　　玄黄这次真的是瞪大了眼睛：“你们居然聚集了二百个世界之心！这还不包括平时消耗的！每一个世界之心代表着一个镜像世界的废弃……几百个世界之心，按照十个镜像世界找到一个世界之心来算，整个光明救济会就搜寻过几千个镜像世界……”

　　想到这里，他的心内也不由地微微发寒：怪不得光明救济会看上去这么人畜无害，原来主要的精力全放在了这方面上。

　　坦然享受着玄黄的惊讶目光，罗德里戈似乎也忘记了希施特·莱特，忘记了许乐，笑道：“一切都准备好了，就等五天后我们一起动手！”


第524章 上门嘲讽

　　“咦？”

　　许乐一行八人如临大敌一般地走出祭坛，却没有想到整个任务空间的广场上喧喧闹闹，叫卖声不绝于耳没有半点有人要针对他们的迹象。

　　有些奇怪地走到通天玉柱之前，许乐这才终于确定光明救济会的确放弃了对自己的报复，否则按照以往的惯性，自己只要一回到任务空间他们肯定就找上来了？

　　怕了？还是其他原因？

　　许乐有些不太明白光明救济会放弃的原因，不过他也没有心思去管那些，他已经看到了在通天玉柱旁边发放传单的安田清……

　　走到他面前，伸出手去，安田清看也不看就把一张传单塞到了许乐手中：“你好，我们是黑暗之云组织，最近正在招收成员……”

　　许乐本来就感觉有些哭笑不得，接过来传单一看，更感觉无语，一行标红地大字写着“破界击杀者决明子大人”，随后是有些昏暗的颜色，下面是一些口号和宗旨之类的东西。

　　“我说，安卓，你感觉这可以招到人？”许乐神色古怪地问道。

　　安田清抬起头来，不由惊喜道：“队长，你回来了！”

　　许乐点点头，掏出来队伍契约让他重新加入队伍，才又问起了这个所谓的组织的事情。

　　一说起来这事情，安田清顿时垂头丧气：“我还以为光明救济会的知名度这么小，到达A级之前不会有人知道，所以就暂时把目标定在了A级以下，B级以上……哪里想到他们连世界之心都不知道，更不用说破界击杀者，我跟他们详细解释，也没几个信的……”

　　“我宣传了有两个小时，一个加入我们组织的也没有，他们反而把我当成了傻子。”

　　许乐有些意外：“哦？《死神》的时间轴和任务空间的时间轴倒是比其他世界的比例还大一点。我们一百天你这里是两个小时。”

　　安田清道：“嗯，我也光大略地想了想名字，宗旨，口号之类的事情，其他的还都没有想。”

　　许乐笑道：“那也不急，你先不要发传单了。我接下来要去《海贼王》的世界把章肥猫杀了，甘草他们七个也要暂时留在任务空间，有什么事情你们都看着办。”

　　安田清闻言，不由皱眉：“不对吧？我在任务空间都两个小时了，你们兑换的一百天都出来了，章肥猫要是兑换个十天八天，说不定一根烟的时间就出来了，现在你上哪里找他去？”

　　听安田清这么一说，许乐也是微微一怔：安田清说的的确很有道理，现在的章肥猫应该已经不在《海贼王》的世界了……

　　如果真的不在了，那可真是糟糕了，这任务空间的人也并不少，可谓之茫茫人海，再加上那变幻不定的镜像世界，谁知道上哪里去找章肥猫？

　　去找光明救济会？现在去简直是要开个“嘲讽”……

　　摆了摆手，许乐说道：“我先去传送的祭坛试试，先问清楚了能否传送到章肥猫的身边，如果不可以我再回来另想办法就是了。”

　　从何大明手中要过来他没怎么用得上的世界之心，许乐向着其中一个祭坛走去。

　　毫无迟滞地走进光圈之内，许乐握着世界之心开始调动能量。

　　刚一开始调动，祭坛上就有了反应，提示声音响了起来：“你要进入哪个镜像世界？”

　　“《海贼王》。”

　　“不可进入，镜像世界《海贼王》已经被锁定。”提示声音响了起来。

　　许乐微微叹息一声：章肥猫手脚倒是够快，说不定上次《火影忍者》世界的世界之心也是被他取走的。只可惜他费尽了心事获得世界之心，到现在也没有成为破界击杀者，当真是蹉跎了岁月。

　　不过，许乐心中也有些隐隐地忧虑，章肥猫绝不是蠢笨的人，从许乐进入镜像世界到现在这样成为破界击杀者，虽然强化的速度的确够快，但是章肥猫真的就一直这么迟钝？一直只知道寻找世界之心？

　　这家伙，该不会也隐藏了什么吧？真要和他动手，真要和他说话，可不能说什么话叙什么旧，先把他杀死了再说别的。

　　但是，眼前的情况是，他找不到章肥猫了。

　　无奈地摇了摇头，许乐从祭坛内走出来：“看来，自己还得去光明救济会‘嘲讽’那么一回……只是不知道他们的耐心是不是真的有那么好。”

　　返回通天玉柱之前，跟众人说了这件事情，众人都是摇头，长脸鬼典山更是说道：“决明子大人，你哪怕再强也有个限度，现在你去光明救济会，面对的可是四个破界击杀者，我看完全没有必要。”

　　见许乐的没有发怒，他又说道：“再者说了，像是章肥猫那种人，决明子大人您只要遇上了就可以随手捏死，又何必非要花上那么多时间非要去找他？”

　　许乐说道：“他曾经差点我们队伍给灭了，还杀了生白，这件事可不能轻易就忘了。至于光明救济会，也和我们队伍有点冤仇，不过现在我并不打算和他们计较而已，若是对方不知好歹，我根本也不在意灭了这个组织。”

　　“要灭了光明救济会说简单也简单，说难也难……”安田清插话道。

　　许乐笑了笑：“等我想要灭了光明救济会的时候再来听你说这些吧，现在我要过去问问章肥猫的下落了。”

　　安田清见他这么轻松，连忙说道：“队长，不管怎么说光明救济会也有四个强者，你就这样前去，会不会被他们埋伏了？不如先让我过去一趟向他们问问。如果谈的不行，我再回来……”

　　“你傻啊？要是谈不拢，你还能回来？这件事也只有我能行。”许乐说道，“你们都在这里等着吧，我问问就来。”

　　安田清看着许乐，郑重地点了一下头。

　　“决明子大人一直都是这样吗？”长脸鬼典山若有所思地问道。

　　安田清看出了他的心思，认真地回答道：“你想的太复杂了，队长他从来都是这样，包括他自己在内，能者多劳，如此而已。”

　　长脸鬼点了点头，抚上了自己的长须，心下暗道：“这个队伍，该说他们太善良还是太天真？有这么一个顶尖的破界击杀者坐镇，这个队伍倒是少见地团结一心。”

　　※※※

　　光明救济会的帐篷，许乐又一次掀开了帘子走了进去。

　　“代号是？”坐在外面登记的人头也不抬地问道。

　　“找人。”

　　“哪个‘找’？‘赵钱孙李’那个？”

　　许乐微微提高声音：“我找人。”

　　那人吃惊地抬起头来，看了一眼许乐，脸色刷地变白：“您找谁？”

　　“你认识我？”许乐看着他道。

　　“是……见过您……决明子大人……”那人咬着牙，声音发颤。

　　许乐也不与他多话：“三笑道长在不在？请尽快通知他，我有事情要问他。”

　　“是！我这就去问！”那人忙不迭地掀开身后的一道不透任何光线和声音的帘子，跑了进去。

　　许乐看了一眼，那是一条通道，通往光明救济会会所更深处，里面应该更加广阔。

　　大约是什么魔法物品，光明救济会的白色帐篷虽然大也不可能大成这样。

　　过了约有一刻钟，帘子再度掀开，走出来一男一女两个人，对许乐说道：“有什么话就请说吧，三笑道长就在后面等着我们回话。他说了，你们两人现在已经是敌对立场，相见之后顾虑重重，难免会时刻准备战斗，就让我们两个为你们传话。”

　　许乐看着说话的男子，留着发髻，穿着长袍，佩着长剑玉佩，他旁边的女子一身红衣，眉目泼辣，拳头微微握着，凶悍的气质竟似要随时大人一样。

　　看着这熟悉的一男一女，许乐微笑了起来，感慨道：“还真是物是人非，令人怀念。”

　　这一男一女不明所以地看着他，也不知他这感慨从何处发出。


第十二卷 龙珠追杀


第525章 龙珠

　　“三笑道长考虑的也有理。我和他都有能力在任务空间相互攻击，不见面反而比较好。”

　　许乐说着这话，心内也在暗暗诧异：看起来光明救济会的确是没打算找自己算账。

　　这事情有点诡异吧？就算是三笑道长感觉不好意思，不好对自己出手，但是另外一个叫罗德里戈的破界击杀者和希施特关系极好，难道也放弃了报仇？

　　许乐倒是很想认为对方也是害怕了，不过这种可能性很小。罗德里戈在任务空间的时间比三笑道长还要长，身处上位这么久，岂会是这么好说话的？

　　那古装白衣剑客微微点头：“既然如此，有什么话就请说，我会替你转达三笑道长。”

　　“让他告诉我章肥猫现在的下落。”许乐说道。他原本对这件事情抱得希望并不多，不过到了现在他倒是感觉很有可能会成功。

　　光明救济会明显在准备什么动作，这一时半会地顾不上自己，估计自己这一次的上门，他们也没有想到，更不想看到，更希望早早地打发了自己。

　　“只有这一句？”那剑客看了一眼许乐，许乐颔首致意，他便掀开帘子走了进去。

　　也不知道里面究竟是如何商议的，许乐只知道过了片刻之后那剑客走了出来：“三笑道长说，章肥猫刚刚进入《龙珠》的镜像世界，你可以走了。还有，他让我转告你一句，惊喜的小礼物已经为你准备的差不多了。”

　　许乐无视了故弄玄虚的最后一句话，问道：“是哪个《龙珠》的镜像世界？叫这个名字的电影电视剧动漫可不少。”

　　“就是那个有龟仙人和龟派气功的《龙珠》。”古装剑客说道。

　　许乐点了点头：“我知道了，还有最后一件事。”

　　古装剑客皱起了眉头来：“刚才你不说没有事情了吗？”

　　“这件事和三笑道长无关，和你们两个有关，敢问两位，代号分别是什么？”许乐笑着问道。

　　“金生丽水，我的代号叫丽水。”穿着红色衣服的女人说道。

　　那古装剑客狐疑地看了看许乐：“你该不会有什么呼唤名字的道具吧？”

　　许乐闻言大笑：“我对付你们还要这样费尽心思地使用道具？”

　　古装剑客想想也是，便认真拱手回答道：“玉出昆冈，我的代号是昆冈。”

　　许乐拱起手来，认认真真地回了一礼：“那么，昆冈，丽水，多谢了！”

　　两人皆是愕然，许乐也不解释，笑了笑转身而去。

　　“是不是有些熟悉？”“丽水”不确定地对“昆冈”问道。

　　“昆冈”点了点头：“的确是有些熟悉，或许是以前见过。”

　　※※※

　　返回通天玉柱之前，跟众人说了一下情况，许乐兑换了一些金子，然后到了一个祭坛之上，开始运用世界之心。

　　提示声音响了起来：“你要进入哪个镜像世界？”

　　“《龙珠》”

　　“可以进入。现在剧情正在天下第一武道会期间，真有人进行主线强制任务，因此时间不得跳转不能选择，你可以选择进入这个世界的地点。”

　　许乐思考了一下说道：“确认去代号为‘章肥猫’的冒险者所在地点。”

　　“该要求不可能完成，必须提供真实有效的姓名。”提示声又响了起来。

　　“对方真实姓名为章玉。”许乐想了起来，又说道。

　　“该要求不可能完成，必须提供对方真实有效的姓名。”提示声还是同样的声音。

　　许乐皱起了眉头：当初希施特·莱特追寻叶小荷的父亲叶铭的时候，似乎也没有用……哦，对了，当时那个队伍还有玉狐那个内奸在搞鬼，怪不得希施特能够这么顺利的早上去。

　　“该镜像世界共有几队冒险者？”许乐问道。

　　“三队。”

　　提示声居然真的做出了回答，许乐不免有些意外之喜，以往自己询问什么事情的时候可没有这么好说话。

　　“每队多少人数？实力如何？”许乐问道。

　　“该要求不可回答。”

　　许乐微笑了一下，也不在意：“送我到其中一队附近。”

　　“附近为五百米以内距离，是否开始传送？”提示声问道？

　　许乐心中一动，把世界之心往前一举，将里面的力量激发了一股出来：“开始传送，二十四小时后自动返回。”

　　那股力量在一股奇妙的力量引导之下化作了一道白光，彻底将许乐淹没在里面。

　　也不知道是哪一届的天下第一武道会，要是后期毁灭星球级别的那几届天下第一武道会，那自己就要低调再低调，免得惹到那群超级非人类的家伙们……

　　许乐这样想着，还没有来得及昏迷，就已经清醒过来。

　　这一次传送倒是奇特，许乐连昏也没有昏就被传送了过来。

　　站稳了脚步，许乐这才发现自己出现在了大街之上。这条大街人来人往甚是拥挤，而前面还有一队人排着队，不知道究竟在干什么——好吧，那一群兽头或者兽尾面相凶恶或者卖萌又能够直立行走的家伙们暂且算是人类吧。

　　这也是龙珠的一大特色，前期的龙套小兵们显得颇为有爱，坏都坏的那么可爱，一个个跟童话故事一样，长着可爱的兽头或者野兽的一部分，甚至干脆就是直立行走的野兽。

　　再往远处看去，颇为狰狞的大理石鬼头雕塑附在红砖砌成的墙壁上，显得古老简朴，后面一个大大的黑圈，里面刷了白色涂料，上面写着一个大大地“武”字。

　　“武”字前面，一个狗头僧侣拿着圆珠笔正在登记，而那些排队的人一个个上前，原来这是“天下第一武道会”报名参赛的时间。

　　看这状况，人类都市还算是繁华，应该不是后世那种被搞了的地球，这是主角小悟空参加天下第一武道会的那一届还是长大了的悟空参加的那一届？

　　这暂时不太重要，重要的是，章肥猫那个家伙现在在不在附近？

　　下意识地转头看看身侧，安田清和李云梅当然都不在，这一次行动就只有许乐自己。

　　那就没办法了，只能自己小心些了。

　　许乐这么想着，对照着那些打扮奇特的动物和人们，也稍微调整了一下自己的衣服，让自己看起来不至于那么突兀。

　　随后，他的目光在人群中搜寻起来：其他冒险者在什么地方？


第526章 天下第一武道会

　　搜寻了小半天也没有结果，许乐无奈地皱了皱眉，寻了一个僻静地方抽出了斩魄刀来，发动了天人合发。

　　这个镜像世界现在共有十九名冒险者，除去他之外，还有十八名。

　　而许乐自己猜测，这个时候在这附近的应该是一个实力不太高的低级小队，也正是要完成主线强制任务的那个小队，许乐要找的另外两个小队才有可能有章肥猫那个家伙。

　　然而这一切需要在二十四个小时之内完成……

　　许乐头疼起来：二十四个小时，寻找到另外两个队伍加以确认并且完成战斗……

　　这种事情想想就不可能完成，这个世界那么广阔，谁知道另外两队人马留在什么地方？

　　许乐也只能祈祷他们都来到了这个城市，否则光是查询情报工作就不止二十四个小时，到最后肯定也是一事无成。

　　可惜和光明救济会已经闹僵了，否则的话说不定能够问出来章肥猫这家伙的真名，那样可就方便多了。

　　“人可真多啊！哇哈哈哈哈！”一个童音传进了许乐的耳朵中。

　　许乐转头一看，一个一米六高的西装墨镜留着白须的老头子，领着两个一米左右孩子走了过来，第一个孩子背后背着一根棍子，身后长着尾巴，第二个则是个光头，头上有着和尚的香灰疤瘌。

　　这是龟仙人领着孙悟空和克林（有翻译为小林的，国语配音都是这个翻译，漫画都是小林）。

　　来了。在他们身后还有一个直立行走的猪和飞行的蓝色猫咪。一个极为漂亮的水兰色马尾的少女，还有一个高大英俊的苦逼男。

　　会走路的猪叫做乌龙，会飞的蓝色猫咪是帕亚鲁，那漂亮的少女叫做布玛，而那位苦逼英俊男人叫做雅木茶。

　　（帕亚鲁也叫普尔，布玛也翻译为布尔玛，雅木茶翻译更多的为乐平，也有翻译为饮茶的，没有个统一的翻译，名称上真是一个问题。）

　　这位雅木茶先生也真是苦逼，一开始被布玛当作白马王子对待，还有过暧昧。后来孙悟空，克林都找了漂亮老婆，布玛嫁了强大帅气老公，也生了个强大的儿子特兰克斯，只剩下他和自己那个会飞的猫咪一起相伴，孤独终生。

　　不得不说，这位也是这部漫画中最悲惨的一位。BOSS被主角们打死就打死了，他却是要苦逼终生，单身的生活还要继续，还没有实力基本不会露头。

　　不过许乐的吐槽也就到此为止了，他看到了雅木茶背后跟着的六个人，三个脚步虚浮无力，明显是新人，另外三个小心翼翼，实力明显也不高。

　　这就是在这附近的那个队伍了。

　　这也算是正常，这是剧情开始并不久的事情，小悟空还没有长大，这第一届天下第一武道会还没有什么强大的力量，三个强化过的资深冒险者，三个新手，如果不内讧，好好地行动，这个世界也算不上有多难。

　　他们既然不是，那许乐的希望就很渺茫了，除非章肥猫也来观看天下第一武道会。

　　章肥猫会来吗？

　　许乐也不好说，主角孙悟空在这里，章肥猫如果想要取得世界之心，还是按照他围着主角转的思路的话，他未必补回来。但是他如果感觉七龙珠是世界之心的关键，那许乐在这个城市就肯定找不到他了。

　　看了看那六个小心翼翼的冒险者，许乐没心情理会他们之间的事情，也没有心情理会天下第一武道大会是不是会顺利召开，转身向着另一个方向而去，他要换点钱，并且买些万能胶囊。

　　安田清虽然给众人做了个人的交通工具，但是这里价格近乎白扔的万能胶囊对许乐也有不小的诱惑。上一次的房屋胶囊已经毁了，在这里或许换不到向原来那样合适的，但是多换几套房子，到时候众人住着也都宽敞一些。

　　“喂！”有人在他身后喊道。

　　许乐微微皱眉回过头去，看向了发话的人。

　　说话的是一个干瘦的中年人，看起来像是那六个冒险者中的领头人，见许乐听话地停下了脚步，他的脸上也带上了一点得色：“小兄弟，你这是要去哪里？”

　　许乐看看他，根本不想和他多说什么：“我去哪里，你一时半会的还管不到。”

　　那中年人拱了拱，笑道：“小兄弟说笑了，我们的家乡都是一个地方，正所谓他乡遇故知，正是人生一大喜事，怎能不好好说说话？”

　　“你们要报名参加天下第一武道会？”许乐看着他，问道。

　　干瘦中年人点了点头：“不错，正是这样，不知道小兄弟有什么见教？在下深蓝，愿意聆听高见。”

　　“你们六个，还差一点吧？”许乐淡淡地说道。

　　“咦？你是谁？和深蓝先生认识吗？”走在前头的孙悟空好奇地扭过头来，看着许乐问道。

　　布玛对他说道：“悟空，你这家伙要有礼貌，要用敬语对这位先生说话！”

　　孙悟空歪了歪头：“敬语？那是什么？可以吃吗？”

　　布玛顿时捂住了头：“你这个家伙啊……”活动了一下表情，对许乐露出了一个笑脸：“抱歉，这位先生，他有些不懂礼貌，我的名字是布玛，和深蓝先生他们是好朋友，您认识深蓝先生吗？”

　　许乐微笑了一下，向着四周慢慢地张望着：“嘛，还算是有些熟悉，毕竟我们的家乡都是在同一个地方。”

　　布玛撅起了嘴，不再说话：又是个没有礼貌的家伙，和我说话居然还在东张西望！

　　孙悟空闻言，兴奋地说道：“那你也会那些很奇怪也很强大的招数吗？听深蓝先生说，你们的家乡这样的战士有很多。”

　　许乐点了点头：“勉强算是会吧。”

　　“那你也是来参加天下第一武道大会的吗？如果是的话，那就太好了，我很想和你交手。”孙悟空兴奋地说道。

　　许乐轻笑了一声：“抱歉，我并不想参加天下第一武道会。”

　　“为什么？”孙悟空奇怪地看着他说道。

　　“因为我还有些事情要做……”看了旁边的布玛一眼，忽然想到这个少女在制作高科技物品上很有天分，能不能让她制造一个寻人的雷达？

　　“是这样吗？”孙悟空明显有些失望，连尾巴都耷拉下来了。

　　许乐点了点头：“是这样的，我和我的同伴失散了，现在我正要寻找我的同伴，对了，你们有没有见过一个名字叫做章玉，外号叫做章肥猫的人？”

　　“那个人？”孙悟空抬起了头，一旁地龟仙人插话道：“那个人我有印象，当初带着另外四个同伴和我们一起说过话，还请我们……咳咳……吃了一顿饭，是个难得的好人。”看这个色鬼老不修的销魂模样，这顿饭肯定吃的不单纯。

　　许乐大喜，不想能够在这里柳暗花明又一村：“是这样吗？那么他们现在在什么地方？”

　　“他们现在在的地方我也不知道，不过听他们说这一次的天下第一武道会他们应该也会参加，你如果想要和他们汇合，参加这一次的天下第一武道会应该就可以了。毕竟今天是报名的最后一天，如果他们要参加，应该早已经报过名了。”龟仙人说道。

　　许乐点头微笑，“如果是这样，那么这一次天下第一武道会我可要好好给他们一个惊喜。”想到周围都是些热血正面人物，许乐又补了一句：“毕竟这么长时间不见，身为同伴的话，我也该让他们大吃一惊了。”

　　见他表露出年轻人的锐气和热血，龟仙人心中也踏实了许多：这个年轻人应该没有说谎……他的同伴那么大方，请我去“吃饭”，他应该也会请我吧？这一次会是什么呢？

　　想着想着，这老色鬼居然自顾自地留起了鼻血来。

　　“哎呀，再不报名的话就迟到了！”看到排队的人已经报完了，布玛惊叫一声，众人连忙上前报名参赛。

　　许乐上前，报出了自己的名字：“断暗。”他这次打算先不用自己的真实面目和名字，也不用被章肥猫熟悉了的化名，作为一个神秘人物出场，到时候，章肥猫说不定就会上钩。

　　在他身后，“深蓝”写下了自己的代号。深蓝背后，是一个黄色杂毛头的青年，写下代号：“傲天血龙狂拽牛”，另一个则是“霸皇云龙吊炸天”……剩下三个新人一点强化没有，就只能和布玛一样当观众了。

　　看着那两个“震撼灵魂”的名字，许乐汗颜，看向了深蓝，总感觉他似乎摊上了什么了不起的队友。


第527章 透个底

　　报过名之后，许乐看了看时间，十一点半。他出现的时间算作十一点，也就是说到明天十一点的时候他就要返回任务空间。

　　时间的确有些紧，不过未必不能够借力。

　　孙悟空吵嚷着要回旅馆吃饭，龟仙人等人也就都打算回去了，深蓝等六人算是和他们一伙，因此也是同一个旅馆。

　　“断暗兄弟，不如我们跟我们一起吧？”深蓝对许乐邀请道。

　　许乐点了点头，也跟着他们到那家旅馆住下。

　　过不多时，深蓝就带着那两位“傲天血龙狂拽牛”和“霸皇云龙叼炸天”敲响了许乐的门。

　　“断暗兄弟，我们明人不说暗话，有什么就说什么，你和你的那些同伴是不是已经组成了一个队伍？你们队伍这一次来这个镜像世界的目的又是什么？”深蓝神色严肃地说道。

　　许乐见他这么一本正经，心中不免有些滑稽感，这个深蓝估计连A级都没到反倒是质问起来我了？

　　“你喜欢明人不说暗话，我也跟你稍微透个底。你们三个，最高实力还不到A级吧？”许乐说道。

　　深蓝闻言，神色顿时戒惧起来：“断暗兄弟，你已经是……A级的强者了？”

　　许乐笑了一声：“告诉你吧，我的同伴章肥猫是S级，我也是S级，还有四名同伴是A级。你们摆出那副模样来干什么？难道我会杀了你们？”

　　深蓝勉强收起那种戒惧的神色，不过还是忍不住有些目瞪口呆：“你是S级强者？你们队伍中最差的都是A级？这怎么可能？你在骗我们？”

　　“我骗你们？”许乐冷笑一声，三道白光将飞出，将三人结结实实地束缚起来。“这下知道我不是骗你们了吧？”

　　“什么！贼老天，我不服！盘古诀，给我开啊！”“傲天血龙狂拽牛”怒声吼道，身上泛起阵阵金光，吼叫着堪比精神攻击，让人听了都感觉臊得慌热血话语。

　　许乐十分无语，拿了个臭袜子塞进了他的嘴里。

　　“可恶！莫欺少年穷！龙神神功，给我破啊！”“霸皇云龙叼炸天”也不甘示弱，怒声吼叫起来。

　　许乐被他这骚气蓬勃的热血话激的浑身打了个颤，连忙把另一只袜子塞进了他的嘴里。

　　深蓝脸皮微微抽搐，胀的发红，显然也感觉这两位队友太骚包二笔了一点，简直是难以直视的二百五……

　　“深蓝，这两位跟你很熟？”许乐问道。

　　深蓝连忙摇头：“不，不是很熟！我们都是萍水相逢，共同做强制任务，现在在一个临时小队，仅此而已。”

　　“挺活泼的，也不知道他们是怎么生存下来的。”许乐微笑着说道。

　　那两位什么龙啊什么天啊的人眼中露出了恼怒的神色，许乐看的这两个家伙实在闹心，干脆抬脚把他们踢到了墙角去。

　　“深蓝，我有事情要问你。”

　　深蓝连忙点头：“这位断暗大人，我们也见识到您的力量了，如果有什么要求，还请您直说，我们一定照办。”

　　“你是什么实力？”

　　许乐话音刚落，深蓝就迫不及待地说道：“B级血统强化，强化的是火焰超能力。”

　　“你们做的是什么任务？”许乐微微皱眉，又问道。

　　深蓝感觉出了许乐的不满，态度更加恭敬：“我们的任务是让主角孙悟空获得天下第一武道会第一。”

　　许乐了然：“哦，也就是说，你们要在之前把孙悟空夺冠的阻碍都弄下来，也就是击败化名为‘成龙’的龟仙人。”

　　“对，就是这样。”深蓝说道。

　　“这对你们来说的确是有些困难，不过在我看来，更困难的是你们怎么确定和龟仙人一组……你们三个之中，应该有一个会念动力吧？”许乐说道。

　　深蓝苦笑：“断暗先生，您这话不是开玩笑吗？我是火焰超能力，另外两个一个是盘古诀，一个是龙神神功，全部是武功或者修仙路数的东西，怎么会和念动力有关？”

　　许乐闻言，默然不语，过了片刻才说道：“他们两个，谁是第一个报出名号给你知道的？”

　　深蓝指了指“傲天血龙狂拽牛”：“是他。”

　　许乐点点头，到了另一个人眼前，拔出了他嘴中的臭袜子：“霸皇云龙叼炸天？你的代号应该不是什么巧合吧？把你的真实能力和代号说出来，真实姓名我就不问了。”

　　刚刚还一脸热血，喊着“莫欺少年穷”的“霸皇云龙叼炸天”闻言之后，眼睛微微收缩，脸上那不知好歹的模样也收了起来：“断暗大人，我平时所用的代号是影子，能力的确是能够用来侦查和战斗的精神能量方面的血统，原来这个参加天下第一武道会的计划也是我和深蓝商量的时候诱导他弄出来的。”

　　许乐冷笑一声，指着他道：“你这家伙自视甚高，难道没有想过深蓝早已经看穿了你，只是碍于你们差不多的实力没有揭穿你吗？”

　　“影子”愕然，“深蓝”则是苦笑：“断暗大人果然明察秋毫，什么都瞒不过您。”

　　许乐摆摆手，示意他们两人噤声，然后指着“影子”说道：“你的侦察范围。”

　　“十公里。”

　　“足够了，跟我去寻找‘同伴’，他们应该也在这个城市。”许乐说道。

　　“影子”点头：“是，断暗大人。不过我只怕您的同伴说要来参加天下第一武道会只是一个虚言。要真的愿意来，他们为什么又要离开龟仙人等人？从龟仙人的反应来看，他们的关系似乎还不错吧？”

　　许乐看着他，没有说话。

　　“影子”突然脸色一变，连连道歉：“对不起，断暗大人！你们的事情我实在不应该……”

　　许乐挥手，撤去他们三人身上的束缚：“废话少说，跟我来吧。”

　　“是。”“影子”再也不敢多说什么，被许乐拎着出了窗户，到了天空之上。两人化作一个黑点向着这个城市的各处飞去。

　　深蓝呆呆地看着他们，感慨道：“这就是S级强者？在他们眼中我们简直就像是蚂蚁一样吧？举手之间，就能要了我们的性命。”

　　“咳咳咳！我呸呸呸呸！”“傲天血龙狂拽牛”抽出自己嘴中的袜子，恨恨地盯着许乐，“如果他是那天，我早晚有一天便要逆天！正所谓顺者为人，逆者为仙，我……”

　　深蓝无语地摇头：“你什么你？要逆天你今天就去吧，没谁拦着你！”

　　“傲天血龙狂拽牛”冷哼一声，熊躯一震，散发出一股王八之气：“燕雀安知鸿鹄之志哉！我一拳下去，拳风特别大，足有五六米，恐怖如斯，举手投足可证大道，心中又有不败之心，又岂是你可以知晓的？”

　　“可恨那霸皇云龙叼炸天，我一向以为他是我的知己，没想到居然是这样一个带着阴谋的小人！我若不将他全家杀尽杀绝，夷灭他九族十八代，又有何面目立于天地之间！不行，这事情要机密一些，那深蓝也是个小人，若要让他知道……”

　　深蓝的嘴角微微抽搐：“你已经全部都说出来了啊喂，要不要这么痴线啊喂……”


第528章 得来全不费功夫

　　“这里没有冒险者的任何迹象。”被许乐拎着的“影子”说道。

　　许乐皱起了眉头：“你没有感应错？这是这个城市的最后一点地方了。”

　　“影子”苦笑不已：“真的是没有，断暗大人，你就是杀了我我也变不出您需要的人来不是？”

　　没再说话，许乐感应了一下情况：没错，这个镜像世界的冒险者还是那些人数没有一个离开的。

　　看来这一次是不可能在这里杀死章肥猫了，只能回到任务空间以后再等了。

　　找了个地方把“影子”放下去，许乐说道：“你回去吧，我还有些事情办。”

　　“影子”也不敢多问，乖乖地打了个出租车回去了，许乐则是兑换了钱到了这个世界一个卖万能胶囊的商店中。

　　买下十架直升飞机和五个别墅的万能胶囊，其余的倒是需要的不多，不过也买了一些储存打量水和食物的万能胶囊。

　　看看时间接近下午六点，天色已经有些昏暗了，许乐便返回了旅馆。

　　他已经放平了心态：既然这一次不可能杀死章肥猫，剩下的十多个小时干脆就当作消遣，和这个世界的角色们一起欢笑，就当作是休假了。

　　“断暗大人，您回来了？”见到他回来，深蓝和影子两人都有些意料不到，不过他们也不傻，迅速地露出了笑脸来欢迎许乐。

　　许乐摆手：“你们也不必这样小心翼翼地，那位什么龙什么牛的哥们呢？我对他倒是有些兴趣。”

　　“哼！”“傲天血龙狂拽牛”依着墙壁，双手抱在胸前，冷冷地看着许乐。

　　许乐伸手一点，一个鬼道将他束缚住：“小伙子挺有傲气嘛，说说你现在的感受吧？”

　　“傲天血龙狂拽牛”道：“我只说一句话，莫欺少年穷，三十年河西，三十年河东！你今日这样折辱与我，我来日定当百倍奉还！”

　　许乐很配合地“惊呼”道：“哇，这还是我熟悉的那个废材吗？早知道这样，何必要让那个谁谁谁退婚呢？”

　　“傲天血龙狂拽牛”傲然挺胸，宛如晨鸣后的大公鸡，不可一世。

　　“我知道就好，我只说一句话……”

　　许乐无语，抓过来今天用过的臭袜子再度塞进了他嘴里：“你得了吧你，今天说的不止一句了……”

　　回头看看深蓝和影子两人，两人脸色通红，似乎已经被笑憋出来内伤。

　　“想笑就笑吧。”许乐说道。

　　两人顿时狂笑起来，深蓝一边笑一边拍桌子：“断暗大人，还是您厉害！我们可想不出来这样好玩的办法！”

　　许乐想想，也感觉好笑。

　　※※※

　　笑过之后许乐说道：“一时半刻地也找不到我的同伴，我就过来陪你们玩玩了。”

　　深蓝和影子两人脸色都是一变，深蓝小心翼翼地看着许乐：“断暗大人，不知道您所谓的玩玩，指的究竟是……”

　　“也没有什么，只是感觉有些无聊，和这些角色们互动一下而已。你们有什么意见吗？”许乐说道。

　　影子想了想，说道：“断暗大人，如果您仅仅是这样想要互动，是要在天下第一武道会有所成就还是要在剧情人物方面有所进步？”

　　他说的话已经是尽可能地小心，实际上，他和深蓝真正关心的问题就只有一个，这位断暗大人会不会因为一时好玩而把天下第一武道会的第一给夺下来，那可是关系着他们的主线强制任务的成功与否。

　　许乐瞧出了他们两人的担心，微微一笑：“你们两个放心就是了，我还不至于那么无聊，到了八强赛的时候我就不打了，你们要是要解决龟仙人，感觉没把握，倒是可以把他送到我面前。”

　　此言一出，深蓝和影子两人顿时狂喜不已，齐齐地盯着许乐：“真的？”

　　许乐点头：“这对我来说并不算什么，不过由此产生的剧情变化你们可得有心理准备。”

　　“您放心吧，断暗大人，只要您出手击败了龟仙人，剩下的我们都会解决的！”深蓝激动地说道。

　　许乐微微点头：“那就好。”

　　影子迟疑了一下，又对许乐小声道：“断暗大人，现在布玛和雅木茶的感情基本已经破裂，您对这方面又没有什么想法？您现在年轻英俊，想必只要略施手段，就能够……”

　　许乐有些无语，连忙摆手：“这事情就不用你来操心了。”

　　“是是是！断暗大人您自有决断，是我瞎操心了！”影子连忙说道。

　　许乐很无语地摸着自己下巴回了自己房间，照照镜子：“我看上去像是地主恶霸吗？明明单纯善良的很嘛……”

　　※※※

　　一夜无话，第二天一早，天下第一武道会的会场人山人海，锣鼓喧天，就差华夏特色的红旗招展了。

　　许乐难得地睡了个好觉，跟着众人一起到了天下第一武道会。

　　早晨八点，正式开始抽签比试，距离许乐离开这个镜像世界的时间还有三个小时，许乐也没什么干劲，懒洋洋地抽了签，懒洋洋地上台，把什么狐狸头，虎头，狼头之类的对手轻松打翻，然后懒洋洋地下台。

　　“年轻人，你看上去很有活力嘛。”头上粘着假发化名“成龙”的龟仙人眯着眼凑了过来。

　　许乐懒洋洋地打了个呵欠：“是吗？”

　　“下一场比赛，57号对39号！”报幕的僧侣呼喊完。

　　许乐懒洋洋地上台，看到了自己对手，正是化妆之后的龟仙人。

　　也不知道影子是如何操作的，总之许乐和龟仙人在海选赛的时候就已经对上了。

　　“年轻人，我看你还是直接认输的好。”报幕人喊过开始之后，龟仙人眯着眼睛，对许乐说道。

　　许乐心念一动，一道白色能量波瞬间朝着龟仙人打了过去。

　　似乎是有些巧了，龟仙人正好要行动，于是这一下正好没打中。

　　瞬间，龟仙人到了许乐面前对着许乐挥动了拳头。

　　许乐一伸手，抓住他，瞬间一道白芒禁锢住了他。

　　龟仙人吃惊地瞪大了眼睛：“糟了！”

　　许乐哪里管他怎么想？一抬手把他扔下了擂台，然后慢悠悠地走下台去，报幕人连忙宣布他取得了胜利。

　　“断暗大人！我可找到您了！糟糕了！”影子猛然跑了过来，对许乐说道。

　　许乐微微皱眉：“怎么了？我不是为你们解决了龟仙人吗？怎么还说糟糕了？”

　　影子说道：“你快去看看吧！你的队友真的也参加这一次的天下第一武道会了，有一个估计还会和孙悟空碰上！”

　　许乐闻言，精神一振：“你是说你发现我的‘同伴’章肥猫了？”

　　“那我倒是没有注意，只是注意到那个第九十八号的参赛者是冒险者，实力肯定在A级以上，所以就来找你了。”影子说道。

　　许乐微微皱眉：“什么特征？”

　　影子一转身，把他往前引了几步指着一个被众人围的严严实实的擂台：“这就是，您看就知道了，他应该是您的队友吧？断暗大人？”

　　许乐顺着他指的方向一看，只见台上一个血红色头发，淡蓝色服装，背后背着一轮弯月的人，他的身材高大，看上去极为孤傲。

　　一扬手，一道苍蓝色的火焰从他的手中发了出来。

　　这是拳皇系列中的八神庵的血统。

　　是章肥猫小队的？还是另外一个小队的？记得当初兑换进来的时候提示的很清楚，这个镜像世界可是有着三个小队。

　　打开了并不太远的精神扫描，许乐在周围查看起来。

　　猛然间，他的心头猛然一喜，抬头看向了一边的一个人影，穿着黄色九龙袍，戴着珠玉平天冠，稍微有些肥大的身躯，正是他此行寻找的章肥猫！


第529章 又见章肥猫

　　章肥猫的打扮倒是丝毫没有掩饰，还是那样招摇，想来是感觉在这个镜像世界一时半会儿之间遇不到什么有威胁的敌人。

　　她的身旁还有三个人，两男一女，大概都是专门花费奖励点整过容的，这两男一女都是极为俊秀。

　　他们四人的目光都放在台上的那个八神庵模样的冒险者身上，而那个冒险者的表现也宛如真正的八神庵一样，一声如同鬼嚎一样的狂笑，便把对面那人打飞了出去，双手抄在裤子口袋里，慢慢地向台下走去。

　　许乐慢慢地推开人群，向着章肥猫走去。

　　或许是他的目光太过专注，章肥猫若有所觉，转过了头来。

　　看到许乐的脸庞，章肥猫顿时吃了一惊，脸色微微一变，明显有些害怕。出乎许乐预料的是，在种情况下，章肥猫居然没有转身逃跑，而是挺了挺身体，对着身边的众人说起话来。

　　他身边的四个人闻言，一起朝着许乐看了过来，目光不善。

　　许乐微微一怔，倒是没有想到章肥猫居然这么有勇气，从他刚才那又惊又怕的反应来看，他应该是已经知道了自己杀死希施特·莱特的消息，也明白了自己的实力。

　　这种情况下他还敢选择和自己战斗……莫非他有了什么准备？

　　“决明子，你以为你现在能够稳赢我吗？”章肥猫一振龙袍，妄图弄出来一点王八之气出来，可惜他的身体实在肥胖，半点也搞不出来这种气氛。如果可以，许乐倒是很想让他跟着那位什么傲天血龙好好学学，人家那才是专业装逼的人才。

　　许乐微笑着一抬手，一道巨大的白色光柱瞬间将屋顶完全击飞：“章肥猫，多余的话也没有意义，今天我只是为了取你的小命来的。来吧，让我来杀了你！”

　　说着话，他迈步向上，就像是空中有无形地阶梯一样，一下又一下，慢慢地登上了天空。

　　“什么！”“这也是天下第一武道会的战斗吗？”馆内众人纷纷叫道。

　　深蓝和影子两人对视一眼，连忙缩进了人群中，悄悄地向外溜去——S级之间的战斗固然是好，但就怕有眼睛看，没眼睛活下去，这种事情他们哪里还敢掺合？

　　至于“断暗大人”原来的代号是“决明子”，要寻找的是仇人不是同伴，这些事情他们更是巴不得赶紧地忘得一干二净。知道那么多未必就是好事！

　　“听闻你曾经杀了希施特·莱特？是不是感觉现在志得意满，可以杀死我了？”章肥猫带着其余四人一起飞上天空，在许乐面前二十米远处停下。

　　说着话，章肥猫脸上有了笑意，似乎是胆气有所回升，已经不再惧怕许乐了。

　　许乐抽出了斩魄刀来：“章肥猫，你似乎挺有把握？”

　　章肥猫哈哈大笑，笑的头上的平天冠都要掉下来了：“把握？如果你不杀希施特·莱特，没有暴露你自己的底牌，我或许还不敢这么说，但是现在我可以告诉你，你已经成为了我的瓮中之鳖！”

　　说着话。他猛然一扬双手，手中多出了两样东西，左手是圆圆的褐色球体，许乐认识，这是世界之心。右手中是一个小小地装饰品，许乐也认识，这是灭却师专门用来封印和抢夺死神卍解能量的星章。

　　“看来你的准备还挺充分，还有吗？”许乐微笑着问道。

　　章肥猫闻言再次大笑起来：“那就让你看看吧！我专门为你准备好的大餐！”

　　他身后的四个人都张开了双手，手中分别握着世界之心和星章。

　　许乐捂住了头：“章肥猫，你所谓的对策就是要用这种办法来对付我？说实话，如果你告诉我你已经成为了破界击杀者我或许还会惊喜一下，毕竟有些出手的价值。但是现在，你以为你们五个人真的能够对我构成威胁？”

　　章肥猫闻言，却是笑了起来：“这种事情不试试怎么知道？你自吹自擂的差不多了，也该让我来介绍一下我的同伴了吧？放心吧，都是静心为你准备的。自从你杀死了希施特·莱特之后，我可是下定了决心，要么躲在我的个人空间不出来，要出来就一定要有把你击杀的把握。”

　　说着，他把手向着身后一摆，指着那酷似八神庵的人说道：“这位兄弟无需我介绍，名字就是八神庵，S级强者……”

　　连名字也一样，行为气派也有八九分相像，倒是和许乐曾经见过的那个自称“吉尔伽美什”的冒险者有些类似。

　　章肥猫把手一摆，又指着那个女人介绍道：“这位是……”

　　许乐微微摇头，口中轻吟鬼道咒语：“南斗，星辰光芒黯淡，大熊，以天后的名义涌动银河……”

　　章肥猫停下了对队友的介绍：“许乐！你这个家伙以为可以用鬼道击败我们，太天真了！”

　　许乐不理他的呼喊，继续吟唱鬼道，并且将自己的灵力发出：“九章之八，污泥中疯狂涌动，时光中驾驶白马……”

　　“让我来阻止你！”八神庵收起世界之心和星章，手臂高举过头，亮起了一团亮光，正是八神庵的超强招式八稚女的起手式。

　　几乎是同时，一股庞大道不可思议的灵力充斥在了整个空间之中，许乐冷喝道：“禁术·时间停止！”

　　时间定住了。

　　许乐漫步上前，将章肥猫等四人手中的世界之心和星章都收了起来，然后试着去摘下他们的储物戒指。

　　可惜的是一个都没有摘下来，他们已经绑定了自己的储物戒指。

　　喀嚓！一点轻微地脆响传来。

　　许乐微微皱眉，变换了一个方向：看来，这个世界的时间比死神镜像世界的时间更难控制。

　　一声清脆的响声过后，时间重新恢复了流动。

　　几乎是同时，咆哮者的八神庵手上闪着亮光冲了出去，抓了一个空。章肥猫等人也反应过来，惊疑不定地看向了自己手掌，世界之心和星章已经不见了。

　　“刚才那是……时间停止？”八神庵反应过来，对着许乐问道。

　　许乐微笑着点头：“没错，正是时间停止。”

　　八神庵冷笑：“那太好了，正好我也有这么一招，就让我们来看看吧，究竟是谁的时间停止更强一些。”

　　许乐抬起了手，手指对准了八神庵：“我可没有和你对决的心思，现在的也不是对决的时候，你还是去死吧。破道之四·白雷！”

　　章肥猫嘴角挂起了微笑：许乐太大意了！区区第四号破道，还是舍弃了吟唱的，能有多少威力？只要八神庵一记驱暗炎就能够解决，至于接下来的八酒杯，那可是神技，实力绝对比时间停止还要……

　　嗡！

　　一道贯穿天际的强烈白光从许乐的手中发出，将八神庵的身影淹没在了其中。

　　章肥猫目瞪口呆地看着这一幕，连骂街的力气都没有了：这是第四号破道？骗鬼去吧！


第530章 杀了

　　白光渐渐消散，章肥猫揉了揉眼睛，已经找不到八神庵的身影，他的心中微微一沉。

　　不幸中的万幸是自己并没有听到队友死亡的提示，这说明许乐这随手一击并没有将八神庵击杀，也说明自己等人还有存活的希望……

　　没错，事到如今章肥猫已经不敢奢望杀死许乐了，他能想到的自己的最美好的结局就是顺利逃走。现在她手里的底牌失去的也差不多了，单凭本身的力量怎么能对抗身为破界击杀者的许乐？

　　“章肥猫，做好准备了吗？下一个是你。”许乐说道。

　　章肥猫深深吸了一口气，猛然张开了手臂，数十条十多米的细长水晶触手朝着许乐扑了过来：“许乐，来试试我的最强能力吧，绝对不下于世界之心的命运力量！命运水晶！”

　　许乐微微后退，侧身躲闪几下，避过了章肥猫的水晶触手：“说实话，我对你的能力的确有些好奇，这样操纵敌人性命的命运力量是从什么地方得到的？”

　　章肥猫冷笑起来：“这个么，你永远都不会知道了。”

　　说着话，他猛然掏出了一颗世界之心：“再见了，许乐，等下次再见之时……”

　　许乐微微一怔，也不迟疑，对着章肥猫一扬手中长刀，自己那改变规则的力量瞬间落在了章肥猫的身上。

　　一声轻微地爆响，章肥猫化作了一朵火焰，他手中的世界之心朝着下方坠去。

　　许乐一抬手，六杖光牢将那世界之心钉在空中，然后取了回来。

　　“决明子大人！”那颇为俊秀的两男一女互视一眼，齐齐单膝跪在空中，低下头去，“请饶我们一命！”

　　许乐看着他们三人，却也没有多少杀意：“你们三个刚才没有动手，这很好。”

　　两男一女连忙低下头去：“这是我们应该做的。”

　　“你们的兑换时间是到什么时间？”许乐问道。

　　“到天下第一武道会结束差不多就该回去了。”一个男的说道。

　　许乐也不多说，直接命令道：“返回任务空间之后，去加入黑暗之云组织，从今之后，你们三个就是我的手下。”

　　两男一女顿时都有些迟疑起来，那女人道：“决明子大人，我们都是光明救济会的人，这样的话，光明救济会方面……”

　　“怎么？你们有意见？”许乐冷声道。

　　三人连忙摇头，一个男的辩解道：“我们对决明子大人一向仰慕，要成为决明子大人的手下，我们绝无意见，只是有一点，光明救济会限制极为严格……”

　　“放心吧，你们尽管加入就是了。光明救济会最近似乎有些事情要忙，根本顾不上你们了。”许乐说道。

　　三人都有些怀疑，不过终究不敢当面说出来，只能答应下来。

　　就在这时，一声狂笑从百十米处响了起来，衣衫褴褛的“八神庵”一路狂笑着朝着许乐奔了过来：“决明子，这一次还要多谢你我才能对八酒杯的最终奥义多几分了解，现在就让你来看看我的神技八酒杯的威力吧！”

　　他的右手上猛然闪起了一团亮光，然后渐渐地凝聚起来，发出璀璨的光芒。

　　许乐一摆手，世界之心的力量发出，他化作了一团火焰，消失在了天空上。

　　那两男一女看的心头乱跳：这位决明子大人的确强大，这“八神庵”一直以真正的八神庵自诩，格斗方面也分外地有天赋，又有悟性，又肯吃苦，绝对是一个实力强大的对手。

　　但是决明子大人不过是轻轻一摆手，对方就化作了一团火焰，连死状都和章肥猫一模一样，这位决明子大人实在高深莫测至极。

　　看看时间还有半个多小时，而天下第一武道会的组织方已经在下面大呼小叫了，许乐笑了一下，也不再多说，切换成灵体模式直接瞬步离开了。

　　“唉，这才叫大高手！这位决明子大人真是强大，我们要有他的百分之一强，这个世界的任务就好办了。”深蓝低声说道，在他一旁的影子也慢慢点头。

　　站在众人最醒目位置，散发着不可直视的二逼气场的“傲天血龙狂拽牛”望着许乐消失的地方，咬了咬牙：“贼老天，我的力量还不够强，天地不仁，以万物为刍狗，我的盘古诀……”

　　旁边的几个镜像世界的原居民听了，只感觉这人似乎说了什么人生至理，简直双眼的眼泪就要控制不住，夺目而出；双膝发软，恨不能给他跪下磕几个头，然后邀请他回家给自己的女儿开苞……

　　※※※

　　呆了不过十多分钟，许乐便感觉有些无聊了，目标一完成，在这个镜像世界反而没有了什么意思，干脆提前返回了任务空间。

　　与众人在通天玉柱前联系上，许乐问道：“有没有什么进展？”

　　叶小荷等人没有答话，反而一起笑了起来，许乐问过之后也感觉自己这问题实在有些问题，自己在龙珠的世界中度过二十四小时，任务空间中说不定只过去了几分钟，自己问这话实在有些奇怪。

　　笑过之后，叶小荷才问道：“章肥猫已经解决了吗？”

　　许乐点点头。

　　众人都有些释然，惟有范万文有些遗憾：“可惜章肥猫的能力正好克制我这种战斗方式，否则我肯定会亲自斩了他。”

　　许乐笑笑：“现在章肥猫也死了，光明救济会一时半刻地也不打算对付我们，我们总算是悠闲一些了。休息一天，我们进行这一次的非强制任务。”

　　“决明子大人说的对，实力到了决明子大人这种地步，又有世界之心相助，的确能够做到以不变应万变无论如何都不会失败了。除此之外，我们在镜像世界的作战目标也不再是奖励点和剧情卷轴，而是世界之心。”长脸鬼典山说道。

　　许乐微微颔首，示意他说下去。

　　典山大受鼓励，继续说道：“只要我们都有了世界之心的力量，都可以随时随地地调动世界之心的力量，那么任务空间对我们的评价标准就永远低于我们一截，而我们就能够轻松地完成所有任务。”

　　“到了现在，我们可以宣布，我们已经有了不死的资格证，只要不在和冒险者的冲突中死去，我们就可以和任务空间一起永远地存活下去！”

　　典山说的话让众人都是有些微微吃惊，随后明白过来之后，又都隐隐有些兴奋。

　　正是这样没错，只要不和冒险者直接冲突死去，那么众人以后完成任务将会极为简单，对于拥有世界之心力量的他们来说，做任务将成为一种游戏，而不再是致命的要求。

　　许乐伸出手来，众人都安静下来。

　　“这番话，你是听谁说的？”许乐盯着典山，淡淡问道。

　　典山吃了一惊：“决明子大人？这段话有问题吗？”

　　许乐皱眉，提高了声音：“谁说的？”

　　典山连忙回答：“是罗德里戈大人……不，是光明救济会的罗德里戈说的。”

　　“他什么时候说的？”许乐沉声问道。

　　“以前的时候说的，但是我还是一个A级的冒险者，刚刚加入光明救济会不久，罗德里戈大人说了这番话，他说他希望我们尽可能地多的取得世界之心，还会发布一定的任务给我们，因为光明救济会也需要世界之心。”

　　典山的神色有些迷茫：“我现在都还记得，当时的罗德里戈大人是多么耀眼，多么地慈和，他说的每一句话都说到了我的心坎上，我只感觉心里说不出地佩服，愿意为光明救济会完美地完成任务……”

　　许乐看着他的模样，心中暗暗警惕：这是怎样的催眠技术，A级冒险者无法抵御，甚至到了S级依旧无法察觉和解除，幸好自己没有贸然和罗德里戈接触，否则自己的结局会怎样，那还真不好说。

　　（说明一下，免得有人反应不过来，“傲天血龙狂拽牛”明显是结合的“废材”，“退婚”，“主角光环”的东西，大家笑笑就可以，不要把这位“主角”兄真的当作什么重要人物。）


第531章 猜想

　　待到典山说完，许乐又问道：“除此之外，罗德里戈还说过什么？”

　　“应该没有别的了。”典山思考了一下回答道。

　　许乐心内着实有些疑惑：“听罗德里戈的这番话，虽然的确有心灵暗示和催眠的意思，但是仔细说起来也并不算错。”

　　“他把这样一段并不算错的话刻在光明救济会的成员的心内，绝对有着什么目的。”

　　会有什么目的？许乐细细思量，只能猜想罗德里戈是想用这样长生不死的谎言来麻痹手下，让手下乖乖地为他寻找世界之心。

　　或许正是这样吧。

　　不过三笑道长说过的话，究竟是不是真的？希施特·莱特和罗德里戈两人明显不是这个任务空间该存在的人。

　　虽然缺乏一些证据。但是按照许乐之前的推测，他们两人应该来自于外界的另一个任务空间。那个世界应该更加广阔，也应该有着更多的机遇和挑战。

　　但是，这两个人不辞辛苦地来到这个任务空间，就为了让这个任务空间的人都解脱出来？就为了帮助众人回到现实世界？

　　这种说法许乐半点也不信，他宁愿相信是这两个人的私心想要回到现实世界中去，或者他们还有什么不可告人的秘密。

　　想到这里，许乐猛然间想起光明救济会的异常：他们最近有什么事情要忙，没有时间和我针锋相对，难道说，他们居然已经准备好了？

　　他的心砰砰跳动起来。

　　哪怕是他的实力已经到了别人无法想像的顶峰，一想到要回去，要回到现实世界去，再想到甚至光明救济会可能已经准备好了，他也不仅有种“近乡情更却”的感受。

　　冒险要结束了？自己要返回那个没有争斗的和平的现实世界中去了？

　　※※※

　　勉强平定下来自己的心情，许乐回过神来，见众人都望着自己，典山更是犹犹豫豫地问道：“决明子大人，我说错了？”

　　许乐微微一笑：“这话说起来也并不算错，只是说这话的人心思有些不对。”

　　典山愕然：“怎么会？罗德里戈大人……”

　　许乐伸手止住他：“你仔细想想就知道了，这个罗德里戈应该是很擅长催眠，最厉害的是他的催眠能够让任务空间也无法标注为异常状态。”

　　“催眠？”典山大吃一惊，随后怀疑地说道，“这似乎不太可能吧？要知道任务空间……”

　　“任务空间并不是真的无所不能，要真是那样，就不会有世界之心，也不会有光明救济会，它是有漏洞可钻的。”

　　典山脸色微微一变，仔细想了想：“说也奇怪，我再以旁观者的角度想想，又感觉自己刚才对罗德里戈的那种没来由的崇拜实在好笑，这是不是意味着我已经看破了他的催眠？”

　　许乐点头：“你毕竟已经是S级强者，罗德里戈当初布下的手段，你只需要仔细想想就能察觉出来。”

　　典山不免有些愤愤，低声咒骂了几句罗德里戈和光明救济会，众人都是有些笑意。

　　许乐看了看自己队伍，加上自己，队伍已经有九人。自己手中有从何大明手中要回来的世界之心，又有新得到的五颗世界之心，把世界之心还给何大明一颗之后，把没有世界之心的安田清，王力，李云梅和范万文的空缺也补上，还能余下一颗。

　　“何大明。这是你的世界之心。”许乐说着，拿出了一颗世界之心。

　　何大明伸手接过，微微点头。

　　“李云梅，你的。”许乐伸出了手，又掏出一颗世界之心。

　　李云梅愕然，随后有些惊喜：“队长，你又得到新的世界之心了？”

　　许乐点了点头，随后又掏出来一颗世界之心：“王力，你的。”

　　两颗？这下众人都有些震惊了。

　　不过，很明显他们还要继续震惊下去。

　　“安田清。”“范万文。”

　　许乐又发下去两颗世界之心后，叶小荷不可思议地说道：“你该不会抢了光明救济会的仓库吧？怎么出去一次就得到了四颗世界之心。”

　　许乐粗略地解释了一下事情经过，众人这才释然。

　　“章肥猫如此千辛万苦地收集世界之心，到最后倒是给你做了散财童子。”何大明笑道。

　　许乐见众人心情都颇好，也就没有制止他们，过了片刻才道：“接下来是非强制任务，我们九个人之中还是要留下来一个人，那两男一女已经被我喝住了，应该真的会来加入黑暗之云。安田清，你要组织起来框架，或许还要带着他们做些事情，这件事情还是非你不可。”

　　安田清微微挺胸：“好的，队长，这件事你交给我就行了。”

　　“接下来的时间我们要强化的也少了，再过一两个世界，应该就能让你组装一个高达机甲了。”许乐说道。

　　安田清瞪大了眼睛：“真的？”

　　许乐含笑点头，安田清忍不住在通天玉柱之前就欢呼雀跃起来。

　　“事情差不多都安排好了，大家休息一天，明天进入非强制任务世界。”许乐轻轻拍手道，众人应了一声，各自回去。

　　长脸鬼典山有些犹豫地留了下来：“决明子大人，非强制任务能够队伍进入？”

　　许乐这才恍然，对他粗略地说了一下情况，签订了一个涉及五个镜像世界的交易契约。

　　从交易空间出来，典山也返回了自己的个人空间。

　　许乐自己站在通天玉柱之前，看着人来人往，看着喧闹的市场。小心翼翼的新手，恨不能横着走的强化后的冒险者，疯狂叫卖一些骇人听闻东西的小商贩，甚至是赤裸裸地出卖身体的女人……

　　一切都和往常没有区别，就像是许乐第一次进入这里，小心翼翼地观察到的一样。

　　他并不打算返回自己的个人空间，他想知道些什么……光明救济会谋划的究竟是什么？如果真的是自己所想的那样，他们快要成功了，自己更要尽快摸清楚。

　　他们要做的究竟是什么，又做到什么地步了？

　　迈开步子，刚要往光明救济会所在的白色帐篷走，许乐心中一动，又停下了脚步。进入自己的个人空间许乐把自己稍微打扮了一下，才又走了出来。

　　松糕鞋，破旧牛仔裤，戴着帽子，硕大的耳机和墨镜，衬衫衣领微微翻起，他慢悠悠地向着光明救济会走去。


第532章 查探救济会

　　“代号。”坐在桌子后面的人头也不抬，对进来的许乐说道。

　　许乐微微皱眉：“这里是叫做光明救济会？”

　　那人惊讶地抬起头来，打量了一下许乐：“你的实力到A级了？”

　　许乐推了推墨镜：“好像是到了，听见了提示声让我来这里……这里是任务空间建立的光明救济会？”

　　那人的目光有些怀疑：“你看上去不像是到了A级，接下来会有实力测试，你要记准了，你要是不到A级，肯定就被打死了！”

　　许乐有些无语：“兄弟，你真的当我傻？任务空间还有能够动手杀人的地方？”

　　那人冷笑起来：“你还别说，真的有。只不过别说是你，就是S级强者也不值得动用那个地方而已。”

　　许乐想了想，想起来似乎是有人跟自己提起过什么擂台，似乎是要进行生死战，必须双方各出两个世界之心安在擂台的四角，并且必须五分钟之内完成战斗，四个世界之心，支撑五分钟，这个擂台的确是有些鸡肋，不要说A级，就是S级强者也绝不会这样犯傻。

　　“那你还说测试？该不是要诓骗我吧？”许乐说道。

　　那人大笑一声：“这也好办。你只需要攻击我们特制的靶子，就可以证明你的实力了。”

　　伸手按了一下桌子上一个东西，过了两分钟，就有一个英姿飒爽红眉红眼红发手持硕大巨剑的女剑士走了出来：“有新人来了？”

　　“对。密斯王，你带他测试一下，可别是道听途说就要加入我们光明救济会的，光明救济会是那些废物能够仰望的吗？”这人说道。

　　那个密斯王，好吧，其实也就是王女士，更通俗一点就是王小姐，点了点头，脑袋微微上扬，转身去了。

　　许乐倒是很想问问她是不是烤鸡或者烤鸭之类的东西，那一下昂头，颇有熟食店用铁钩子钩住鸭脖然后挂进烤箱的风韵。

　　不过考虑到自己还是要低调地潜入，调查一些东西，就只得放弃了这个想法。

　　王小姐诧异地回过头：“You，走着啊！”

　　许乐差点一口血喷出来，这位“小姐·王”仪表的确让人眼前一亮，至于这内涵么，就只能“呵呵呵呵”了……或者说她很有天分，能把这两种语言说的如此天衣无缝，新鲜带感。

　　也不多话，许乐跟在这位王小姐身后第一次真正进入了光明救济会。帘子后面是长长地昏暗隧道，两边插着火把，着实让人看了心中不快。

　　不过，王小姐一开口，许乐就快乐了许多。

　　“我Tell你，看到没有，这就是人家的贵族风范，也就是罗德里戈大人才能布置出来，这叫什么，文化底蕴，文化底蕴你懂不懂？英语叫……”

　　叫了半天没叫上来，王小姐哼了一声，指着火把：“这种Fire是永远不灭的火把，你懂吧？算了，量你也不懂，蛇疼类……”

　　许乐很无语，很想问问这个“蛇疼类”是个什么玩意儿，是哪国语言，不过王小姐已经停下了脚步，推开了一闪木门。

　　青草的气息传进了许乐的鼻子，里面接着是鲜花的扑鼻芬芳，许乐吃惊地看到门后面多了一大片草地，至少也有几个足球场大小，草地上点缀这细小的花草，一股莫名的气息传来，简直如同仙境。

　　就像是安田清曾经描述的那样，这里有酒馆，有交易场所，甚至有妓院，有赌场，最醒目的是，一间汉白玉堆砌的高大屋子，上面雕刻着各种光着屁股的西方神话浮雕，硕大的金色英文闪耀，许乐倒是能够看出来是光明救济会的意思。

　　大约这就是光明救济会的总部，三笑道长等人或许都在这里。

　　“See什么See！”“小姐·王”冷哼一声，带着许乐到了另外一个不起眼的小屋子里，指着一个木头靶子对许乐说道：“攻击吧。”

　　许乐点了点头，做了个街霸里面波动拳的模样，把神枪自带的波动拳给发了出去。

　　“坡道跟！”一声怪叫之后，那木头靶子应声而谁。

　　王小姐“优雅地”拂了一下自己的红色头发：“好了，算你通过了！街霸里面的格斗家血统，你的真实名字和代号是什么？”

　　说道这里，她警告性地盯了许乐一眼：“必须是真实名字，别耍花招，稍后我要和你以真实名字进行通话，你瞒不过我。”

　　许乐点了点头，他也知道自己的真实姓名肯定瞒不过三笑道长等人，不过这位王小姐么，她要是能够知道自己的真实姓名那才叫奇怪了。

　　“真实姓名‘许乐’，代号‘爱是一种伤’，哦，对了，用火星文，我喜欢那个感觉。”许乐笑着说道。

　　王小姐皱眉：“什么破代号？换了！沙滩之子怎么样？用英语说分外高贵……”

　　你大爷的高贵，许乐翻了个白眼心道。

　　“那我就低调一点好了，叫做‘感觉不会爱’了……”

　　“不行，换了！你说你们华夏人就这点素质？起个好名字都不会，非要这么脑残？”“小姐王”怒声喝道。

　　又是一个“你们华夏人”？是罗德里戈的原因吗？说起来，终究还是外面的华夏文明处于弱势，自甘下贱的风气流行于世的原因吧。不用别人催眠，自己就先软骨头下贱了，也是被人打疼了的后遗症。

　　许乐皱了皱眉，决定探听完情报之后，先把这乱七八糟的娘们送去见“他们的上帝”。

　　没有了逗乐的心思，许乐也认真起来：“我的代号是‘断暗’，密斯王的真实姓名是什么？稍后我和你通讯。”

　　王小姐哼了一声：“我的真实姓名是什么，你还不用知道，稍后我试试你的真实姓名，要是有错，可饶不了你！”

　　随即，任务空间提示一个代号为“罗斯·朱丽叶”的人请求通话，许乐选择答应了，不过要求对方报上真实姓名才能够进行通话。

　　王小姐把头一昂，仿佛又被挂进了烤箱里：“我记下来了，接下来不要找我了，你在这里看看，除去的时候米斯特张会给你一些说明的。”

　　许乐有些惋惜地看着她：“真的不能再陪陪我吗？一会儿我就走了。”（我走的时候还想着要送你上路呢。）

　　王小姐闻言，极为高傲地把头晃了晃，也不回地拎着巨剑走了。当然她并不知晓，她这番做派是她更像一个在旋转烤箱里转动的烤鸡了。

　　※※※

　　眼见她越走越远，许乐惋惜地叹了口气：这可不太好，弄得我怪恶心的，却这么走了。

　　就当是上天有好生之德吧，放过这位“小姐王”。

　　将这个念头抛去，许乐认真打量了一些周围情况，慢悠悠地朝着酒馆而去。安田清曾经说过，酒馆是获得信息最好的地方。

　　这酒馆有些奇怪，吧台后面没有酒，只有两个壮硕的大汉无聊地靠着说话，是不是更换一首音乐。桌椅倒是够多，来的人乱七八糟地坐着，自己掏出酒来喝也没有人管。

　　倒是有人上吧台上要酒喝那才是奇怪，不过却是要用黄金换的，看来光明救济会还没有大方到免费供给酒水食物的地步。

　　许乐找了一个角落，懒洋洋地坐下，过不多时，就有人过来坐在了他面前：“兄弟，要不要，好东西！”

　　这里也有买粉的？

　　许乐有些无语，抬起头来，只见对方手上拎着一大堆瓶子，装的似乎是血液。

　　“这位兄弟，你是真傻还是假傻？这里都是A级以上的强化者，需要你那点血统？”许乐懒洋洋地说道，他没有喝酒，面前的是饮料。

　　“但是你总得有队伍是不是？你想想，队伍里面的新人，你收服一两个，下了奴隶契约或者主从契约，然后给他们放心大胆地强化，这是多爽的事情？”

　　那人说着，把几个瓶子放在了许乐面前：“你来看这个，死亡骑士阿尔萨斯的血液，仅售三千奖励点，绝对物超所值，你再来看这个，修仙通灵体，来自华夏的一本仙侠小说的主角，你也知道咱们华夏人要是意淫起来有多强，绝对的不能错过，只需要五千奖励点，我跟你不二价，我们都是光明救济会的兄弟，幸苦劳累为的是什么……”

　　“不要。”许乐摆手说道。

　　那人愕然，一脸失望，似乎遇上了什么伤心事一样。

　　许乐不再理他，那人只好收拾自己眼前的瓶子准备离开。

　　就在这时，一个人伸手抓住了他：“好啊，你小子在这里！”


第533章 又见刘芸

　　那小贩回头一看，见是一个姿色还不错的女人，不仅不喜反而大吃一惊，脸色一变。

　　“这位女士，你是谁？我可不认识你！我劝你最好快点放手，要不然力量打了，可是要被任务空间判定为你主动攻击，那时候可就不好了。”

　　那女人悻悻地松开他的肩膀，不料那小贩转身就要逃走，那女人只好又把他拦下：“小子，你还想逃跑！”

　　那小贩干笑两声：“这位女士说得奇怪了，你我素不相识，说什么逃不逃的？难道你有什么难为情的话要告诉我？我剑南春虽然风流倜傥，却也不是那随随便便的男人……”

　　“我操你马勒戈壁的！你想得到美！你告诉我用了你的天雷之体就能修炼《神象镇狱功》，可没告诉我一套《神象镇狱功》要两个S级剧情卷轴，一万奖励点！”那女的甚为泼辣，直接指着那小贩的鼻子就骂了起来。

　　那小贩反而不慌不忙了：“这位女士，这就是你的不对了。我这个天雷之体是专门取的那个世界遭过雷劈的主角的鲜血，你也试过了吧，那身体的确是可以修炼《神象镇狱功》的。既然如此，我们的交易就该两清了。”

　　“至于你兑换不了《神象镇狱功》，那也正常，按照那个世界的设定，这个《神象镇狱功》最终成就不是什么神皇，就是要开辟新世界，甚至掌管亿万世界和宇宙也不足为奇，这样的功法，价格自然非同寻常。你兑换不起是你自己的事情，怎么能埋怨到我头上来？”

　　那女人闻言，不仅没有消气更是大怒：“王八蛋！要不是你卖的时候给我打这么多包票，我怎么会听信你的话给我队伍中的成员服用？现在我找到你了，你当初说下的保证还管不管用？”

　　小贩的眼睛滴溜溜一转，一脸“迷茫”：“什么保证？”

　　“你说的，要不能兑换修炼《神象镇狱功》尽管来找你，你会解决。”那女人说道。

　　那小贩矢口否认：“这种话我可没说过。”

　　那女人收起来的手指又指向了他的鼻子：“你他妈的再说一遍试试？”

　　那小贩也瞪大了眼睛：“臭婊子，老子再说一遍也是这样！我没说过这句话！”

　　两人咬牙切齿，瞪着眼睛大声怒骂起来。酒馆内众人有喜欢看热闹的，便大声叫好，也有喜欢安静地，不由地皱起眉头来。

　　过了片刻，两人仍旧骂个不休，就算是喜欢看热闹地也有些烦了，纷纷出口道：“有什么事情到外面吵去！”“别在这里烦人！”

　　吧台后面的两个壮汉也抬起头来朝着这边望了过来，两人只好悻悻地住嘴，那小贩找了机会溜了，而那女人低声咒骂了一声，也准备转身离开。

　　“刘姐，不如坐下喝一杯吧。”就在这时，一直坐着的许乐突然出声道。

　　那女人吃惊地回过头来：“你怎么知道我的真实姓名姓刘？”

　　许乐笑了起来：“刘姐莫非忘了，我们曾经还是战友呢，狂蟒之灾第二部的镜像世界里面，我可是承蒙你关照才活下来的。”

　　那女人闻言，吃了一惊：“啊！原来是你！”

　　这女人正是许乐刚入任务空间的时候遇上的刘芸，她有些记不住眼前这个人的真实名字了，不过对于当时的事情倒还记得。拉开椅子坐在许乐对面，她也是有些感慨：“没想到你也已经是A级的冒险者了，咱们走到这一步可真是不容易！”

　　许乐点点头：“是啊，要活下来，除了努力之外，不少时候靠的也是运气，能活到A级实在是不容易。”

　　刘芸倒了一杯饮料，举起杯来跟许乐碰了碰，一饮而尽，比之却是多了几分豪爽之意：“我们也算是一前一后，我也算不上你的前辈，只不过比你们早一个镜像世界而已……”

　　说着话，她的眼中多出了一丝追忆：“想想那时候我们也真是幼稚的可笑。你什么也不懂，我让那个陶程使骗走了身子还一心指望着他，就说那个陶程使吧，也是愚蠢的厉害，还想着敲诈奖励点和剧情卷轴，却不知已经犯了常识性的错误。”

　　“是啊，当初实在有太多的想当然……”许乐说着这话，响起的却不是陶程使，而是刚被自己杀死在龙珠世界的章肥猫。

　　谁能想到当初的最低的镜像世界中的两个人到最后竟然会有S级以上层次的战斗？

　　“刘姐的情况现在如何？”许乐微笑着稍微举杯示意，对刘芸问道。

　　刘芸道：“倒还可以，有一个队伍，大家都还比较团结，因此也没有了太多想法。你现在如何？还是一个人？要不要加入我的队伍中来？”

　　“暂时还没有这个想法。”许乐说道。

　　刘芸看了他一眼，明显心思有些多了，也不再多话。

　　许乐知道她顾虑的是什么，如果自己加入一个小队，和她的小队正好碰上，而她有说出了特别多情报，那对于她的队伍绝对是一种极大的损害。

　　心领神会之下，许乐也不再说这些事情，和刘芸一起回忆了一下当初本来就没有多少内容的回忆，两人的话题自然而然也就转到了光明救济会。

　　“刘姐，这光明救济会也真是神通广大，居然能够这样厉害，听说更有四个绝世强者当家，实在是……”许乐说道。

　　刘芸伸手打断他的话：“谁说的是四个？明明是五个。”

　　“五个？”许乐微微挑眉，“我可是听人说有一位已经被……”

　　“你说的也不错，我的确听见有S级强者议论，说是有一个什么希斯特给一个叫决明子的人干掉了，似乎是因为双方商谈什么事情结果没有成功。只不过随后又有一位名号叫做‘玄黄’的人带着手下主动前来投奔光明救济会，把五人的那个空缺随即就给弥补上了。”刘芸说道。

　　许乐闻言，微微沉吟，他确实没有想到事情还有这种变化。

　　转念一想，光明救济会现在应该依旧有五个破界击杀者，按说怎么都该找自己报仇，但是他们偏偏选择了忍耐，不正说明他们的确是到了紧要关头吗？

　　他们应该真的要成功了。

　　想到此处，许乐更感觉自己有必要弄清楚对方的动作，万一那五个破界击杀者什么也不打算做，五个人利用世界之心就这么离开任务空间，许乐岂不是更没有头绪？


第534章 剑客的心

　　许乐心中这么想着，脸上没有露出多少异样，依旧在不紧不慢地喝着自己眼前的饮料。

　　他也不会傻到去向刘芸询问这样的事情，如果连刘芸都知道了，那么整个任务空间的A级强者恐怕都已经知道了。

　　刘芸也看出了他似乎没有多少话说，两人又谈了一会儿话，她便找了个借口告辞了。

　　许乐也不在意，只是在慢慢思索自己该怎样下手。

　　从何处动手才能有效？

　　现在知道这个计划的应该唯有罗德里戈五人了，银河和尹毅许乐都没有见过，罗德里戈那家伙算得上和许乐有仇，只剩下一个还算熟悉的三笑道长和远远地见过一面的“玄黄”。

　　三笑道长，还是玄黄？

　　如果许乐不细想，那么就应该去找三笑道长，然后和三笑道长互相试探交流。

　　靠着这个办法，许乐成功的概率他自己也无法估算。三笑道长的确是一个极为直爽的人，而且少有地重视自己说过的承诺。但是许乐也清楚地记得，一旦涉及到光明救济会的利益的事情，三笑道长往往就变得有些谨慎了。

　　如果真是光明救济会破开任务空间的时刻即将来临，他怎么会轻易地透露给许乐知道？

　　至于玄黄，初看之下似乎完全不可能，但是许乐记得当初从生化危机的时候遇见“金生丽水”，“玉出昆冈”两人的时候两人就已经隐约地透露出背后还有其他队友。

　　如果是那时候就培养起来的队友之情，如果那时候他们就是跟着“玄黄”，那么从他们口中应该能够探听到一点风声。

　　那个“玉出昆冈”的剑客警惕心颇高，明显水火不进，要套话不太可能，所以目标就只能是那个脾气略显暴躁的红衣女子。

　　她似乎学习的是近身战斗本领，除此之外似乎没有什么信息了，要说上话应该有一个比较完美的一个借口，这却也不太容易。

　　“不过总得去试试，先找到她再说。”许乐心内打定了主意，便在酒吧环绕了一圈，然后慢悠悠地走了出去。

　　在附近的赌场之类地方寻找过之后，许乐猛然一拍自己额头：自己差点忘了！

　　那“金生丽水”总是陪着“玉出昆冈”，心里说不定已经有了男女之情，而那玉出昆冈又是个无欲无求刻苦修炼的人，这会儿虽然无法和队伍一起进入镜像世界修炼，但是肯定也找了地方正在修炼剑法。

　　自己只要找到光明救济会的训练场地，估计就能够发现他们两个了。

　　想到这里，许乐便在四周找寻了一下，不过几分钟就发现了一处颇大的训练场，那里的地方比较宽阔，大约为操场大小，远远近近地竖着四五十个靶子，也有不少人用武器或者魔法或者斗技或者仙术在上面尝试，周围的草皮被人已经踩成的光滑无比。

　　许乐快步走过去，飞快地看了一下，果然看见了自己要找的两个人，“昆冈”手握长剑，十分认真，一下又一下地做着动作，而他身旁的那个“金生丽水”明显精力不集中，是不是地侧过脸去偷眼瞧瞧昆冈。

　　自己猜测的还真差不多应验了，许乐微笑一下，向着两人走了过去。

　　※※※

　　感受着身旁佳人的目光，“昆冈”有些无奈地收起剑来：“丽水，你要是继续这样，我就返回任务空间练剑。”

　　“金生丽水”不情愿地皱了皱鼻子：“我很丑吗？难道你不喜欢我看你？”

　　“我练剑的时候，并不喜欢任何人观看，这一点队长也知道，只是因为今天的情况有些特殊，所以我不得不在这里练剑。”“昆冈”说道。

　　“你练剑的时候，也不喜欢我观看？”“丽水”瞪着他，有些气冲冲了。

　　“昆冈”仿佛没有看到眼前佳人那生气的模样，也没有听出来话语中的撒娇之意：“嗯，的确还是这样。”

　　“丽水”重重地哼了一声，不再说话，过了片刻才道：“也好，你继续练你自己的剑吧，我在旁边看着。”

　　“我练剑的时候，并不喜欢任何人观看。”昆冈再次淡淡地重复道。

　　“别人为什么可以看？我就不可以看？还有，你的剑术是见不得人吗？”丽水低声道。

　　昆冈却不再说话，握住自己手中的长剑，才要说话，又若有所感，看向了朝着自己走来的一个打扮夸张的年轻人，硕大的耳机，鸭舌帽子，还有黑墨镜……

　　他是在掩饰什么吗？

　　昆冈的目光如同清水一般透彻，盯在了许乐的墨镜上：“你在看我？”

　　许乐微微一笑：“你怎么知道？”

　　“我的感觉敏锐，对于一些事情经常心生感应。”昆冈冷淡地说道。

　　“那你怎么没有感应到你身边美女对你的爱意？”许乐微笑着问道。他这话一处，一旁的红衣女子顿时羞红了脸，低下了头，悄悄地看了一眼旁边的昆冈：我的表现，有这么明显吗？

　　昆冈并不回答，只是依旧盯着他的脸庞不放松：“说出来你的来意，乔装打扮，你想掩饰你的身份，这说明我曾经见过你。在我猜到之前，告诉我你的来意。”

　　许乐微微一笑：“你这又何必呢？我只是想要和你说说话而已，何必要这样剑拔弩张的？对了，我之前问的问题，你难道不打算回答吗？”

　　“那是我的事情，与你无关。”昆冈说道。

　　“这个回答真是让我意外，你既然练剑，就应该诚于心诚于剑，有什么事情不敢摆开了说，不敢明明白白地说出来？难道你想要这种事情继续发展下去，成为困住你的心魔，让你的剑术从此再也没有进步吗？”许乐说道。

　　昆冈看着他：“你似乎也懂剑？”

　　“我的朋友正好是个剑客，我不懂剑，他懂。”许乐说道。

　　昆冈点了点头：“我感觉得到，你这句话并没有骗我，这么说来，你的朋友应该也是一个剑客，有时间的话，我很想和他切磋一下。”

　　“进入镜像世界？那可不太好办，有些麻烦。”许乐说道。

　　“寻找到一个剑法的踏脚石着实不容易，如果可以一战，那么就算是用世界之心也不算浪费。前提是你的那个朋友够强。”昆冈淡淡地说道。

　　许乐笑了笑：“话题似乎又跑远了，你身旁的美女正在等着你的答案，这时候你应该好好给她一个答案，为了她，也为了你以后的剑道。”

　　昆冈微微闭眼，慢慢地呼出了一口气：“不管你是谁，你这句话说的总没有错，在这件事情上我实在拖得太久了。”

　　丽水的目光看着他，紧张地握住了自己的手掌，不知道该说什么好。这一刻她盼着他口中说出那样的话来，但是又恐惧他说出来其他不一样的话来，如果他愿意……如果他不愿意……

　　然而，许乐大概已经猜到了昆冈的选择，心下为这个丽水微微一叹，与此同时，他也想到了还在痴恋着花万紫的范万文。

　　是不是每个绝世的剑客都要经过这样纠结的苦情之事？还是正因为这些情丝，他们的剑才越发锋利？

　　“我的路上应该只有剑，丽水，你离我太近了，我的锋刃会伤到你。”昆冈说道。

　　丽水脸色一白，泪珠子滚滚而下：“昆冈，你为什么会这样？难道你是铁人吗？难道你没有感觉吗？你是真的不明白我的心吗？只要你愿意……”

　　昆冈看向了她，语气竟是前所未有的温柔：“抱歉，丽水，我这么说不只是因为会伤到你，更害怕你会伤害到我，伤害到我的剑。因为我是一个懦夫。”

　　“我害怕我一旦答应了你，我的剑会生锈，我的心里会长草，到那时候，我再也不是一个用剑的人，再也不是剑客，我只是一个手里握着名为‘剑’的兵器的人。”

　　丽水的脸色苍白：“我还是不明白，剑对于你，有这么重要吗？”

　　零分。许乐在心内为她打了个分数，能够问出这样的话来，说明她还根本不了解眼前的男人是怎样一个人。

　　昆冈和范万文一样，心志坚韧无比，如果他们生在武侠的世界，至少也是阿飞，荆无命那样的人，再往上发展，说不定能够成为燕十三，谢晓峰，西门吹雪，叶孤城这样的绝代剑客。

　　这样的人，你问他剑对于他的意义？你问出这句话时，哪怕真有感情，也要被他当作阻碍给斩开。


第535章 要见玄黄

　　果然如同许乐所料想的一样，“昆冈”听了“丽水”的话之后，不仅没有被她脸上的哀怨神色打动，反而更加决绝。

　　“丽水，从你的话中我已经感觉到了，我若是答应了你，必定会荒芜了我的剑，我希望你能够死心，也希望你能够少一些想法，专心地走上强者之路。”昆冈望着自己手中宛若秋水一般的利剑，也不再看丽水，淡淡地说道。

　　丽水的脸色一片惨白，勉强露出了一个笑容，却显得极为凄凉：“昆冈，你难道就没有七情六欲……”

　　“我有。”

　　丽水的眼睛亮了起来：“你既然也有感觉，为什么……”

　　“正因为我有，所以才要斩断，你不能成为我的助力，只会阻碍我的前进。在这种事情上，我没有看到你当初的傲气和豁达，只看到你和普通的女人一样。多和你说话，多陪你，让你每天撒娇，我想这些都是你想要的，但是你应该知道，这些东西我不是不能给，而是很厌恶。”

　　丽水不可理解地看着昆冈：“厌恶？如果没有了儿女情长，那么感情还有意义吗？难道每天看着你练剑，跟个平常的队友一样，那么除了身体构造之外，我和‘巨阙’、‘夜光’他们对你而言又有什么不同？”

　　昆冈闭上了眼睛，没再说话。

　　许乐却说起了话来：“这位丽水小姐，请恕我直言，你似乎还不太明白。”

　　丽水把眼睛瞪向了他，怒气冲冲。她在爱的人面前可以好声好气，面对一个陌生人，似乎要说对自己不利的话，她自然就没有了那些好心情：“什么？你想要说我什么！”

　　“昆冈兄弟需要的并不是一个撒娇的女人，你如果选择默默付出，昆冈兄弟或许也能够接受你。但是我想昆冈兄弟最希望的是你是一个女中豪杰，不拘于这些感情的小节，有大情大爱，不是那般世俗的女子，那才是昆冈兄弟需要的爱人。”许乐说道。

　　丽水哼了一声：“你说的倒是挺好，你以为他会听你的话？”

　　昆冈没有作声，丽水瞪了许乐一眼：“看吧，你猜错了吧？”

　　许乐微微一笑，也不辩解。他很清楚，自己猜对了，更明白此刻昆冈不说话的原因：丽水的性格并不适合那样，若是他真的赞同了，丽水说不定会强迫自己改变，到那时候他又要面临选择，还不如从现在就将这些都斩断。

　　“我要回个人空间了。”昆冈说道。

　　丽水紧张地看向他：“事情还没有说完……”

　　“已经说完了。”昆冈收剑回鞘，慢慢地向着外面走去。

　　※※※

　　丽水呆呆地站在原地，猛然把暴怒的目光投在了许乐身上：“都是你这个家伙！要不是你，他决不会这样绝情！”

　　许乐无奈地摊了摊手：“抱歉，我本来只是想要帮帮你，没想到他居然真的能够斩断感情。”

　　“你这个混蛋，我杀了……”丽水咬牙切齿，提起来拳头举了举，却又无奈地放下，任务空间是不能战斗的，除非她是破接击杀者。

　　似乎是嫌她生气还不够，许乐笑着打了个响指：“先不说这些，那件事你们准备好了吗？”

　　丽水不耐烦地挥手：“哪件事？”

　　“这个时候，还能有那件事？我家大人和玄黄大人不是都说好了吗？难道玄黄大人一点都没有告诉你们？那也太奇怪了吧？”许乐说道。

　　丽水的眼睛慢慢地睁大了，愤怒也变成了警惕：“尹毅大人，银河大人和三笑道长都没有自己固定的手下，惟有罗德里戈大人现在有一批为数不少的手下，你是罗德里戈大人的手下？”

　　许乐笑了一下，他察觉到了她的排斥和警惕。

　　这是个很有意思的现象，玄黄的手下对罗德里戈的手下警惕万分，这是不是证明了一点：身为他们领导者的“玄黄”的态度？

　　玄黄和三笑道长能够相谈甚欢，却对罗德里戈保持着足够的警惕，这倒不是一个糊涂人。再结合对方加入光明救济会的时间，许乐忽然感觉，自己应该能够和他进行交谈。

　　或许，这种交谈会比许乐和三笑道长的交谈更有意义。

　　“丽水，我是罗德里戈的手下，又或者我不是罗德里戈的手下，有区别吗？”许乐问道。

　　丽水深深地看了他一眼：“鬼鬼祟祟！”

　　说完冷哼一声，转身就要离去。

　　许乐心中盘算了一下，此时从她口中再得到具体情报已经不太可能，干脆做的更加大胆一些。

　　“等一下，我有事情要见玄黄。”许乐说道。

　　丽水猛然回头：“大胆！”

　　许乐笑道：“你说对了，我的胆子一向很大。带我去见玄黄。”

　　“光明救济会破界击杀者以下，谁敢不称呼我们队长为玄黄大人，你算是什么！居然敢两次这样称呼，难道是不想活了？”丽水沉声喝道。

　　许乐既然打算要去见玄黄，自然也不再掩饰自己的身份：“丽水，带我去见玄黄，我有些事情要和他商量。”

　　“你……”丽水尚未说完，许乐便轻声说道：“决明子。”

　　丽水吃惊地瞪大了眼睛，再看看许乐这夸张的打扮，这才明白眼前这人为何有这么大的口气：“你居然敢……”

　　“我敢不敢是我的问题，我要见你们队长，难道还需要你替他做决定？”许乐沉声道。

　　丽水闻言，不再说话，她也知道这样的事情事关重大，她没有什么选择，只能把这个消息告诉队长，至于见还是不见，那是队长的事情。

　　“你在这里稍等片刻。”丽水说道，转身离去。

　　“等等，给你队长带上一句话，我们应该是同路人。”许乐说道。

　　丽水点了一下头，快速离开了这个训练场。

　　※※※

　　“队长，决明子要见你。”

　　进了一个房间，丽水跟众人熟络地打过招呼之后对粗眉大眼，面相豪放的玄黄说道。

　　屋内众人都是吃了一惊，一个背着巨剑的人说道：“决明子？他要见队长干什么？他和光明救济会是仇敌，现在队长又是光明救济会的人，他只怕是心怀不轨吧？”

　　玄黄哈哈一笑：“我还怕他心怀不轨？丽水，你怎么自己过来了？昆冈在哪里？”

　　其余人一起哄笑起来，丽水的脸色有些难看：“他回自己的个人空间去了。”

　　玄黄有些了然，伸手止住别人的哄闹：“也好，你来说说你对这个决明子的观感，你感觉他是个要来找光明救济会厮杀的人吗？”

　　昆冈虽然平常冷漠，但是观察力极为敏锐，要是昆冈也在，应该主动说出来这些情况了。不过玄黄也不会这样说出来，只是问起了丽水。

　　丽水说道：“应该不是，他虽然有些讨厌，但是还不至于要和队长厮杀。还有，他似乎知道了那件事情，刚才就装作罗德里戈的手下和我说话，见我不肯多说，他才暴露身份，要求见你。”

　　玄黄微微皱眉：“他知道了那件事情后却来见我？这是什么意思？”

　　“他说让我带上一句话，说我们应该是同路人。”丽水又说道。

　　“同路人？”玄黄诧异地重复了一下。

　　奇怪，他明明没有加入光明救济会怎么会知道那件事情？还能够得知我们的立场……

　　“只有一个可能，其余四个人中有一个和他关系密切，那么应该是……”

　　略微沉吟一下，玄黄对丽水道：“你带他来见我，巨阙和夜光也一起去，仔细观察他的情况。”

　　背着巨剑的男人和另一个面容光滑洁白的男子一起点头，丽水也点头应是，三人一起向外走去。


第536章 同路之人

　　许乐在训练场等了也没有多长时间，就见叶小荷带着两个男人走了回来。

　　“我们队长答应见你了。”丽水说道。

　　许乐微微点头：“带路吧。”

　　那两个男人的目光在许乐身上不断打量，似乎在观察什么，许乐也不以为意，任由他们去了。

　　一行四人拐过几个弯，到了一处隐蔽的小木屋之前，丽水抬手来在门上的某一处拍了一下，一道晶莹的光芒出现在四人面前。

　　丽水当先一步，走进了那片光芒之中，许乐看的暗暗称奇，不知道对方在门口放一团这样的绚彩光芒算是什么，难道是礼花？

　　这么想着，他也迈开了步子，走进了那团光芒之中。

　　身体微微一震，他感觉自己似乎到了不同的地方，眉头微微一皱，回头一望，自己进来的地方随着闪光的地方竟在慢慢地合拢。

　　许乐这才明白，这里外表是一个房间，里面却是一个如同储物戒指一样的空间。

　　还没有来得及抬起头来打量一下，一个人就哈哈笑着走了过来：“决明子先生大驾光临，实在是有失远迎，还望不要见怪，毕竟我也是破界击杀者，若要亲自出去，恐怕引得别人都要注意，那样反而不好。”

　　许乐摘下帽子墨镜和耳机，同样笑了起来，伸出手去。

　　两手伸手相握，许乐这才将来人看个清楚，正是那粗眉大眼看上去十分鲁莽的玄黄。

　　那玄黄也打量了一下许乐，松开了手微微侧身，伸手向前一引：“决明子先生，请上座。”

　　许乐同样侧身伸手：“客随主便，请玄黄先生上座。”

　　两人互相推让几句，终于按座位坐下。

　　“决明子先生，我这人是个粗人，说话也没什么弯弯绕绕，最喜欢开门见山。这一次决明子先生来，有什么事情就请直说。”玄黄首先开口说道。

　　许乐说道：“玄黄先生这话挺好，快言快语最是痛快。那我就直说了，玄黄先生对光明救济会怕是根本没有什么认同感觉吧？”

　　玄黄也不否认：“任务空间之内，我加入光明救济会的时间还不到两天，这种情形下，要让我跟三笑道长一样对光明救济会具有信心和忠心，那自然是不可能的。”

　　“那么，你为什么又要警惕罗德里戈？”许乐问道。

　　玄黄的脸色严肃起来，沉默了一下：“决明子先生，你说的同路人就是指这个意思吗？”

　　“正是。”许乐毫不迟疑地沉声道。

　　玄黄默然片刻，从椅子上站起来，走了两步。

　　“你应该能够看到吧？一种古怪的逆向民族主义的思潮在光明救济会中的蔓延。”

　　“是，我能够看得到。”许乐回答道。

　　玄黄抬起头来，像是回忆：“我之前曾经派我的手下昆冈和丽水加入过光明救济会，昆冈向我反映这个问题的时候我并不太相信，在我想来，在这个充满了华夏人的任务空间里面，产生这样的思想简直是不可能的。”

　　“但是事实正是这么让人感觉到奇怪。一开始，我还以为是受现实世界的影响，毕竟现实世界中的华夏国科技并不算顶尖，文化影响力也并不怎么深入人心，整个国家都以效仿他国文化为荣。”

　　“但是后来我知道了希施特·莱特，知道了罗德里戈，我就感觉到了不对劲，怀疑他们两个做了什么手脚。若是这股古怪的逆向民族主义思想是有人在背后推动，那么这件事情就复杂多了。”

　　许乐有些失望：“你们的发现仅仅是这样？”

　　“不然还能怎样？”玄黄看着许乐，试图从他脸上看出来什么蛛丝马迹。“难道决明子先生有更好的情报？”

　　“那倒也不是，只是听说过这样一个说法，任务空间并非是只有华夏人，只是这一块任务空间只有华夏人，还有其他的任务空间。”许乐慢慢说道。

　　玄黄毫不意外：“这个说法我也听说过，而且我也极为赞成，尤其是知道了罗德里戈两人的存在之后，我更是百分百地相信了这个说法。”

　　许乐听他这么说，也有些吃惊，不只是他的判断，还有他的坦率。不过按照这么想，的确也是能够想得通的思路。

　　“玄黄先生，你的想法和我的想法不谋而合，现在那件事情事关重大，想必你心里也有些警惕吧？”

　　玄黄点头：“不错，我心内的确是感觉到不安，仔细想来，现在光明救济会似乎真正的掌权者只有罗德里戈一个人，而这件事情也正是在他的推动下进行的。我不认为他的目的仅仅是要破开任务空间回到现实世界，如果真是这样，他们当初千辛万苦跑到华夏的任务空间中来做什么？”

　　许乐心中猛然一动，终于得到了准确的消息，光明救济会在这方面的确是已经准备好了。

　　不过，也正如同玄黄所说，这个罗德里戈的来历颇为诡异，极有可能是从其他的任务空间抱着不明的目的来的。这个所谓“破开任务空间回到现实世界”的说法或许能够蒙混住在光明救济会有较长时间的三笑道长等人，玄黄不会相信，许乐肯定也是不信的。

　　“这事情原来是他推动之下进行？我原来还不知道，这么看来，这人肯定有什么阴谋。”

　　许乐说过之后，稍微一顿：“我也听三笑道长说过，罗德里戈和被我杀死的那个希施特·莱特的关系极好，但是罗德里戈为了这件事，居然能够把这个仇恨忍住，显然有所图谋，而且所图非小。”

　　玄黄点点头，回到自己座位前坐下：“其实我隐隐约约地也能感觉到一点，但是说出来又怕你笑话我杞人忧天。”

　　“若是这两个人一开始就是外面的其他任务空间派过来的，到了现在这么长时间，建立了光明救济会，鼓动着逆向的民族主义思想，那么下一步应该就是针对整个华夏的任务空间的吧？”

　　许乐皱眉：“若真是如此，那我就更加费解了，他们花费这样大的力气，就为了要对付华夏的任务空间，这难道不是一件极为无聊的事情吗？大家都在打生打死，艰难地生存，难道他们仅仅因为肤色和文明的不同就要在任务空间中发动如同黑奴战争一样的事情？”

　　“这件事情也不能够确定，唯一的答案只有等到五天后的正午十二点才能知晓。”玄黄说道，“毁灭或者占领这个任务空间，对其他的任务空间有利吗？这样的情报我们也只能靠着猜测慢慢摸索。”

　　五天后的正午十二点？许乐心中微微一定，不动声色之间终于得到了自己需要得到的所有情报。

　　“且不说这些猜测，我想先说一说我的立场。认为罗德里戈是潜在的敌人，五天后会有阴谋。三笑道长本来可以合作，但是他已经太过在意光明救济会，因此有些事情不能够让他知道。”许乐将话题一转，说道。

　　玄黄闻言，双手一怕，哈哈大笑起来：“决明子先生，我们两人果真是同路人！你的想法正如同我的想法一般，让我有种相见恨晚的感觉。你的话，我完全赞同！”


第十三卷 拳皇乱战


第537章 非强制任务，拳皇

　　漫步从光明救济会的白色大帐中走出来，许乐回到了自己的个人空间。

　　他和玄黄交谈一番，两人都有了共识。

　　两人都怀疑那个罗德里戈的真实目的，都准备做出应对，玄黄更是答应接下来的四五天内尽量查探清楚罗德里戈的真实目的，到时候告诉许乐。

　　但是同样，不可否认的，两人都带着一点希望：无论罗德里戈的目的如何，接下来都有可能是他们离开任务空间，返回现实世界的唯一机会。

　　正因为此，许乐默契地没有提出提前斩杀罗德里戈，玄黄也没有提出要提前动手。

　　他们必须要清楚罗德里戈的计划能不能破开任务空间，能不能让他们返回现实世界。

　　一番谈话，双方已经互相有了了解，而且玄黄也承诺到了第五天的时候会给许乐制造机会，让他带着手下过去以备不测。这也就意味着，如果真的是返回现实世界的行动，那么许乐也能够跟着他们一起返回。

　　如果能够回到现实世界……

　　许乐的心中猛然一跳，不知为何，有些想不下去了。

　　※※※

　　在个人空间休息了一天，许乐和众人在通天玉柱前集合，准备开始非强制任务。

　　“队长，这一次的非强制任务我们有什么目标没有？”何大明问道。

　　许乐沉吟了片刻：“三个要求，尽快结束任务，尽可能多地获得奖励，你们尽可能快地掌握世界之心的力量……”

　　众人闻言都有些愕然，不明白他为什么会有这样的要求。

　　“队长，我虽然依旧不参加这次的冒险，但是也有些不解，难道你急着做什么事情？”安田清有些疑惑地问道。

　　许乐微微点头：“是有些事情要去做，不过现在多说也无益，等冒险完了再告诉你们。因为这件事的时间有些紧，所以我们需要尽快结束任务，这是首要的事情。”

　　安田清等人闻言，也都吃了一惊，听出来此事似乎非同小可，连忙应是。

　　“那么，我们各自回去稍作准备，一起开始这一次的非强制任务。”许乐说道。

　　安田清闻言，连忙伸手道：“队长，你还忘了那三个人！昨天的时候我等到了三个要求加入‘黑暗之云’组织的人，那三个人应该就是你说的从《龙珠》世界中见到的三个人，你要不要稍后见见他们，和他们说说话？”

　　“不必了。再见他们也没有多少意义，你现在就把他们当作你的手下来使唤就可以，我想你应该有办法。”许乐说道。

　　安田清苦笑：“有些难……不过我想应该还做得到，队长你应该会在一个小时之内回来，正好这段时间我也试探试探他们，他们要是敢有什么念头，等你回来再收拾他们也不迟。”

　　许乐笑了一下：“你说的也不错。”转头看向叶小荷、何大明、范万文、王力、李云梅、谢允和典山：“我们也该开始冒险了！”

　　众人应了一声，向着通天玉柱而去。

　　许乐将手放在紫色圆球之上，沉声说道：“开始非强制任务。”

　　这或许是最后一次的镜像世界了吧？

　　“现在立刻进行非强制任务？请确认。”不知在何处提示声响了起来。

　　“确认。”

　　紫色圆球绽放出一片光芒：“非强制任务开始，准备传送进入镜像世界，请不要松手，十、九、八、七……”

　　白光裹住了许乐，让他昏睡了过去。

　　※※※

　　似乎是一瞬间，只是打了个盹，许乐醒了过来，看向了四周。

　　钢筋水泥的高楼大厦，他站在这座高楼大厦的天台上，俯视着整个城市，这座高楼同时也是这个城市的最高处。

　　风声呼啸，卷起了他的黑色披风，但是并不太寒冷，反而有一点燥热的意味，不知道这是夏天的开始还是夏天的尾巴。

　　回头看看还没有醒来的众人，发现并没有其他的冒险者，许乐倒是感觉有些轻松，至少不必再花费太多心思在内部的事物上了。

　　“这是哪一个镜像世界？”

　　许乐看向了右手腕的任务发布器：“镜像世界：拳皇。”

　　“主线强制任务无，可选任务消灭三神器草薙京、神乐千鹤、八神庵或者消灭复活的大蛇。”

　　97年的拳皇大赛？算是个武力值极高的时候了，神灵复活这种事情都有，简直近乎于神话。

　　虽然这个任务对于其他的冒险者而言或许十分艰难，但是对于许乐来说，只要选择了消灭三神器就能够轻易地完成任务。相比较而言，复活的大蛇倒是比较麻烦，许乐不打算去试试这个复活神灵的威能。

　　过不多时，众人相继醒来，也都知道了本次镜像世界的情况。

　　“队长，我们选择第一个？”典山问道。

　　许乐点头：“当然是选择第一个，三神器虽然厉害，有点主角光环的意味，但是我却能够轻松干掉他们三人。”

　　“那复活后的大蛇，一张手就是破碎空间，以空间碎片攻击别人，还有一探手就能强制把人的灵魂从身体中抓住来，这两个招式哪怕是我也不敢说有把握对付，现在的情况当然是选择第一个。”

　　众人闻言，便都选择了第一个选项：击杀三神器。

　　“可选任务已经选定：击杀三神器家族传承者草薙京、神乐千鹤、八神庵，任务完成后获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支，任务失败无惩罚。”

　　“击杀额外格斗家将按照实力的强弱给予一定的奖励点。”

　　“提示：镜像世界中不可对剧情人物谈论任务空间，否则视情况给予惩罚。回归任务空间之后，奖励点为负数，直接抹杀。”

　　何大明笑了起来：“队长，这次的奖励可真是丰厚，对你来说这次任务也不算难，既然还有事情急着去办，那就干脆直接找到草薙京三个人杀了，我们立刻回任务空间。”

　　许乐心内也有些轻松，不过他一向是谨慎惯了：“还是小心一点好，凭我的实力接下这个任务，给这样的奖励实在有些多了，说不定还会有什么幺蛾子。”

　　何大明笑道：“能有什么事情？我们现在人人都有世界之心，实力也不能够按照之前的情况来判定了。任务空间不是不能够计算世界之心的力量吗？”

　　“队长，你想想，如果没有世界之心的力量，那么这次的镜像世界对我们来说该有多难？这样一想，我们拿到这样的奖励点也并不算多。”

　　听他这么说，本来就轻松的许乐也就把自己的担心给收了起来：“白鸽，你来侦查敌情。”

　　李云梅点头，开启了自己的“神乐心眼”，开始侦查几十公里之内的事情。

　　许乐则是抽出了自己的斩魄刀，吟唱过卍解的解放语之后，开始观察这个世界有没有其他冒险者。


第538章 二十八人

　　“咦！”

　　许乐吃惊地握紧了自己手中的斩魄刀。

　　与此同时，李云梅也是吃惊地瞪大了自己的眼睛，发出了一声惊呼：“啊！”

　　众人顿时紧张起来，看向了他们两人。

　　“怎么回事？”叶小荷问道。

　　许乐对她微微摆手，示意自己没事，然后皱着眉头看向了李云梅——她不断地捏着自己的眉心和太阳穴，似乎头部有些疼痛，嘴角更是泌出了一丝鲜血。

　　“你的‘神乐心眼’被人察觉了？”许乐沉声问道。

　　李云梅点头：“对方的精神力量很强，绝对是个S级强者，一下子就把我的神乐心眼的扫描给击退了，我根本不是对手。”

　　“他是谁！我去宰了他！”王力闷声吼道，双眼血红，显然对于伤害李云梅的那人已经愤怒到了极点。

　　李云梅瞪了他一眼：“你叫什么叫？先听队长怎么安排！”

　　王力顿时缩了缩身体，赔着笑脸：“我这不是担心你嘛，伤在你身，痛在我心嘛……”

　　李云梅再一瞪他，他连忙住嘴，什么也不说了。

　　“对方是S级精神力方面擅长的强者，那可是棘手了，现在对方说不定就正在观察着我们的行为。”

　　听许乐这么一说，叶小荷等人连忙住口，再不说话，他们都明白，言多必失，要是让那个S级的精神力强者看穿了他们的能力，那绝不是一件好事。

　　“没想到我上个镜像世界学到的东西，居然这么快就能够用出来了。”

　　许乐微笑了一下，猛然张开了手灵力勃发：“缚道之七十三·倒山晶！”

　　一个硕大的倒立三角锥形状的蓝色的瞬间把许乐八人笼罩在内。

　　许乐紧接着再次挥手：“镜门！”

　　一道半球形灵力形成的防御罩在倒山晶之内形成，再度把许乐八人护在里面。

　　这还不算完，许乐微微一笑，发给每人一个安田清研制的静音通讯银色口罩，让每个人都带上，这才开始说话：“这下，我看他怎么知道我们的谈话内容！”

　　众人见此，也都放心说笑起来。

　　※※※

　　“操！对方可真是个龟孙子！”这座城市的另一处高楼之内，一个人愤怒地猛然起身骂道。

　　“怎么了，千秋鹤？又被无聊的人戏耍了？”坐在红木椅子上的金发俊美男子穿着一身金光闪耀的服装，手中转动着一张金子做成的扑克牌，不以为意地说道。

　　那个被唤作千秋鹤的人冷笑一声：“我的事情还轮不到你来管吧？你这个脑袋短路的英雄王。”

　　金发男子收起了金牌，血红色的眼眸猛然睁大：“你是在呼唤本王吗？杂种！”

　　“你这个家伙难道真的以为是我的对手？少成天这样装比，你再怎么装也不会是真的英雄王！”千秋鹤冷笑着说道。

　　“有趣，不如让本王来试试。”金发红眼的英雄王喝道。

　　“住口吧，你们两个。”一个淡淡的声音从窗户口传来。

　　淡白色衣衫略显凌乱，那人手中拎着一个酒壶，背后背着一把长长地宝剑，坐在这三十楼层房间的窗户口上，吹着带着微微燥热意味的风。

　　那风不大也不小，只是掀起他的长衫，裹着酒香吹进屋内，让屋内充溢了淡淡的酒气。

　　千秋鹤和英雄王两人对视一眼，都是冷哼一声，嘴上都说道：“队长。”

　　“说说你观察到的情况。”那队长说道。

　　“是，队长。”千秋鹤说道，“对方的侦查人员应该是A级实力，在我面前不堪一击。还有，对方的队长是死神血统，能够熟练使用《死神》世界中的鬼道，两个防御性质的鬼道切断了我继续侦查的可能。他应当是一个S级强者。”

　　那队长稍微沉吟：“死神血统？那也好办，能力方面并不会有太多意外，尤其是对方的侦查能力不如我们，我们九个S级，对付他们八个，并不困难。”

　　千秋鹤点头：“队长说得对，在我的眼中，这批刚降临的人虽然有些能力，但是不足为虑，我们需要考虑的是，我们的另一个对手，他们跑到哪里去了……”

　　“你还没有信息吗？”那队长说道。

　　“是的，我的确没有想到，对方究竟是怎样做到的。他们应该也是主线强制任务，他们应该也会有新人，但是为什么能够隐藏的这么好？”千秋鹤疑惑地说道。

　　“或许是他们有特殊的隐身技术也说不定，又或者他们放弃了显眼的方式，完全伪装成了普通人。另外，新降临的这批人我们也不应该大意。如果只是单纯来这个世界修炼，对方是不会有那种战斗的姿态的。他们应该也是有着主线强制任务或者非强制任务。”

　　房间内的另一个人插话说道。

　　她是个女人，身材极为诱人，但是面貌却又极丑，还带着几道疤痕。眼上带着无框眼镜，却有些遮掩不住眼中的光芒，一看就是极有心机之人。

　　“我们进行的是应该是团战，不该有人能够进入的，黄月英，你也应该好好推算一下这件事情。”队长说道。

　　“黄月英”摇了摇头：“一个镜像世界只能用一次，用过之后我连自保能力都没有，现在好戏才刚刚开始，不能在这种时候就用我的推算。”

　　“另外，这种事情也不用太过推算，任务空间只说了会有另一个队伍进来执行任务，并没有向我们表明这一次是团战，因此别的队伍进来并不奇怪。”

　　“原来是这样。”那队长也不坚持，举起酒壶来大口灌了自己一口酒，让酒气更加浓重：“那么就继续搜查，明天拳皇就要正式开赛，如果还没有结果，就动手杀死三神器。”

　　“是！”屋内的其余人一起应道。

　　※※※

　　“现在我可以说出我的观测结果了，除了我们之外，这个镜像世界还有二十个冒险者。”许乐沉声说道。

　　众人都是微微吃惊，叶小荷问道：“怎么回事？怎么会有这么多？居然二十八个冒险者？这个镜像世界的难度居然这么高？”

　　“这也就意味着，剧情肯定会发生变化。”许乐说道。

　　“对方的攻击状态也说明对方正在进行任务，不希望有人打扰。”典山插话道，“如果我们不赶紧行动，只怕会来不及。”

　　许乐摆手，止住了他：“没关系，对于我们来说，这一次非强制任务可以完成也可以不完成，并不需要慌张。”转头看向李云梅，“白鸽，你侦察到什么消息没有？”

　　李云梅点了点头：“队长，虽然时间短，我已经侦查到了一些信息。拳皇比赛从明天正式开始，手持邀请函的格斗家才有比赛资格，而且比赛的场地我也已经了解了。”

　　许乐点了点头：“很好，这已经足够了，虽然我们现在不能够进行侦查，被敌人压制，但是完全可以在拳皇比赛的时候达到目的。”

　　“那样的话，只怕我们会成为剩下二十人的首先攻击对象。”典山有些不安地说道，“拥有S级的侦查人员，对方小队的实力只怕不凡，世界之心应该也少不了。”

　　“我希望他们不会有这个念头，否则的话，我也不介意大开杀戒。”许乐说到这里，古怪一笑，“似乎我们的任务本来就是要我们大开杀戒？还规定了杀死格斗家能够得到额外奖励点。”

　　典山不再说话，叶小荷却担忧起来：“这样不行，毕竟是双拳难敌四手，你的实力的确是很强大，但是却也有一个致命的缺陷，那就是身体的防御力。一旦被人找到机会打中了你，那就糟糕了，我看我们还是低调一些，不要这么急急忙忙地成为众矢之的。”

　　许乐见她这么说，又见众人明显也不赞成自己有些冒进的计划，便也打消了自己意气风发的念头：“也好，我听你们的，小心一些。”


第539章 侦查情报

　　既然决定了要慎重，许乐就更加仔细地考虑起来：“要是不想引起对方的注意，我们就不能够这样直接去拳皇大赛的比赛场地。”

　　何大明接着他的话说道：“而不去比赛场地，我们又不能够找到对付三神器的机会，这可不好办。”

　　许乐微微一笑：“也好办，按照普通人的办法来办就是了。如果我们是普通人，想要找到一个知名人士的住处和行动安排，应该怎么找？”

　　何大明笑道：“这个我知道，白道和黑道两种办法，顶多加上什么记者侦探之类，至少得到对方住处没什么问题。”

　　“哦？我想起来了，你以前做过特种兵，这方面大概有过经验。说说你的经验。”许乐说道。

　　“一般来说，白道的资料不如黑道的详尽真实，记者比不上侦探专业，至于侦探和黑道的资料哪一个更加厉害，那就看各自的本事和能耐了。”何大明说道。

　　许乐微微点头：“好，先找个比较厉害的私家侦探，把所有参赛人员的名单和地址都查清楚，我们再决定该如何行动。”

　　“我们一起去，还是派个人过去？”叶小荷问道。

　　许乐沉吟一下道：“你们在这里也相对安全一些，也不会泄露情报，你们就在这里等待吧，何大明对这种事情有些经验，跟我出去。”

　　众人也没有意见，便应下了。

　　许乐带着何大明出了布置下的鬼道，兑换了一下货币，何大明买了几本杂志看了看，找到了一家比较出名的侦探事务所。

　　和现实世界的华夏迥然不同，这里的侦探事务所不是什么鬼鬼祟祟的所在，而是光明正大的营业场所。

　　找了一辆出租车到了那家侦探事务所，那侦探是个精明强干的中年人，听许乐说要得到拳皇参赛选手的信息，便拿出了一张印着东西的白纸：“最近很多人在打听拳皇大赛的事情，这份信息应该对你们有用。”

　　许乐看了一眼，看到了开头是草薙京的名字，便微微点头，伸手去拿。

　　那中年侦探说道：“这份信息五万日元，其余的我不会再多做，因为这一次的拳皇大赛有好几个大财团在支持，我不想因此送命。”

　　这份信息只要五万日元，算得上良心价了，许乐示意何大明给他五万日元，然后接过来那张纸看了起来。

　　“草薙京：草薙流古武术继承人。年龄二十岁，性别男，血型B，体重75千克，生日十二月十二日，兴趣是写诗，喜欢吃烧鱼，擅长冰球。据传闻是性格懒散讨厌努力，否则将会成为超越古今所有人最强者。对他而言，重要的人是他的女朋友雪。”

　　“曾经使用的招式：外式·轰斧阳、外式·奈落落、百式·鬼燃烧、二百十二式·琴月阳，百十四式·荒咬……”

　　“现在居住地点为西市町北原路草薙家。”

　　很详尽的资料，许乐仔细地看了一遍，抬起头来：“你的资料似乎有些不全？矢吹真吾，八神庵这两个人为什么没有？”

　　中年侦探有些疑惑：“矢吹真吾？那是谁？似乎并不参加这一次的拳皇大赛。至于八神庵，他的信息很难收集，而且他的打算也还不明朗，就连他参赛还是不参赛，都是一个谜。”

　　“把你知道的八神庵的信息告诉我。”许乐说道。

　　中年侦探点了点头：“一万日元，因为八神庵最近的行踪是五天之前，现在已经不能够确定他究竟在哪里了。”

　　何大明付了一万日元，许乐看了看，上面除了八神庵的招式之外，就是他的一些战绩和行踪，其余的记载并不多。

　　许乐皱了皱眉头，收起来两张资料向外走去。

　　草薙京的信息知道，神乐千鹤的信息也比较清楚，是下榻在一个高级的商务酒店，但是八神庵就跟个幽灵一样独来独往，实在不好解决。

　　只可惜安田清没有跟来，如果他跟来的话，借用这个世界的卫星系统，可能反而会比李云梅的神乐心眼有更强的侦查作用。

　　“队长……”何大明开口说话，许乐转身，对他摇了摇头，示意他不要多说。

　　何大明这才响起很有可能有一个S级的观察者正在看着自己的行动，便也住口不言。

　　两人回到众人所在的大楼天台之上，许乐解开鬼道，又重新布置了两个，这才和众人说起了自己此行的结果。

　　“八神庵的行踪的确是个问题，如果不知道他的行踪，杀死另外两个也没有意义。”叶小荷说道。

　　“不，杀死神乐千鹤对八神庵来说没有意义，但是有人杀死草薙京，对八神庵来说就有意义了。草薙京是他的宿敌，他无时无刻都想要证明自己比草薙京强大，所以有人杀死了草薙京，那么他一定会来报仇的。”许乐说道。

　　叶小荷闻言，不解道：“那我们就杀了草薙京，引蛇出洞，再杀了八神庵，不就行了？”

　　典山一边插话，一边摇头：“事情不是那么简单，剩下的冒险者可能是两股，甚至可能是两股以上的势力，立场应该也有区别。我们这一次的立场是站在大蛇和他手下的天国神族那边，他们的立场又是哪边？我们的行动，究竟会导致怎样的结果，那可是不好说的事情。”

　　听了他的话，叶小荷等人也都不再说话，看向了许乐，等着他的决定。

　　许乐也并没想太多：“典山，你的考虑有些多了。我们后进入这个镜像世界，情报方面本来就处于劣势，李云梅的侦查能力又被对方压制。”

　　“在这种情况下，我们越是不动，就越是被剩下的冒险者掌握主动，惟有我们现在就开始行动，打破我们眼前的这潭我们看不清的水，让所有人都看不清，那才有机会。”

　　“杀死一个草薙京，只是开端，杀死三神器才是我们的任务，除此之外，那些格斗家和冒险者谁要拦我们，就要做好被击杀的准备，仅此而已。”

　　典山闻言，微微点头：“决明子大人考虑的也有道理。”

　　其他人想过之后也都没有其他意见。

　　谢允抬手说道：“让我杀死草薙京吧，我想战斗。”

　　他这么一说，视乎提醒了范万文，范万文也道：“草薙京是这个世界的主角，实力很强，我也想试试。”

　　许乐笑道：“三神器之外还有许多格斗家，你们没有必要争抢，这一次需要我亲自出手，控制节奏，你们的注意力主要放在防备其余冒险者方面。”

　　见许乐这么说，谢允只好悻悻地放弃，范万文也有些失望。


第540章 杀死草薙京

　　天色渐渐地有些昏暗了，城市内盘桓了一天的热量也渐渐消散。夜风中，不见白日的燥热，带着丝丝清凉，沁人心脾。

　　许乐带着众人离开了两重鬼道的笼罩范围，慢慢地下了天台，朝着一个方向走去。

　　※※※

　　“今天刚降临的八个人开始行动了！”这个城市的某一个高楼的房间内，千秋鹤猛然说道。

　　黄月英眼中精光一闪，扶了一下自己的无框眼镜：“今天下午才收集到拳皇参赛人员的情报，现在就要行动了？在地图上指出来他们的位置！”

　　千秋鹤点了点头，对着黄月英面前的电子地图指了指：“是在这里，他们离开降临的大厦之后，向着西北方向的路走的。”

　　“西北方向？沿途可能遇到的人有草薙京，二阶堂红丸，大门五郎，矢吹真吾，奇稻田雪，坂崎獠，坂崎由莉，罗伯特，坂崎琢磨……他们要去找草薙京！”黄月英很肯定地判断道。

　　“要现在动手吗？”依着窗户慢慢喝酒的队长问道。

　　“必须让他们有所准备。对方如果是三神器那方的盟友，我们就要立刻动手。如果是和我们同样的立场，我们应该试着拉拢一下这个队伍，让他们成为我们的炮灰。”黄月英说道。

　　千秋鹤闻言，看向了队长：“队长，要不要现在就通知雷麒麟和贤者无庸？”

　　那队长道：“通知吧，让他们谨慎一些。对方要是我们敌人，就让他们两个杀死草薙京，顺便试试这八人的实力。要是我们同一立场，就和他们好好谈谈。”

　　黄月英道：“这个小队去找草薙京，只需要小心就可以应对。另一方……千秋鹤，你还是没有发现另一个小队的行踪吗？”

　　“还是没有，对方完全找不到踪迹。”千秋鹤有些沮丧地说道。

　　“所以说，你这个杂种还真是碍眼。”一旁的红木椅子上，英雄王看着千秋鹤，冷声说道。

　　千秋鹤大怒：“你这个……”

　　“住口！”窗口的队长冷冷喝道，“都安份一些。”

　　千秋鹤只得住口，怒目盯着英雄王，英雄王露出了一个讥讽的微笑，似乎在嘲笑他的无能。

　　“你！”千秋鹤才要发作，一道剑气猛然划破空气飞了过来，几乎是瞬间，就将英雄王的座位打碎。

　　英雄王的身体微微一晃，勉强站稳，带着一点戒备之色望向窗口的队长。

　　那队长身上长剑分毫未动，大口喝了一口酒，像是醉话一样，慢慢道：“我说过了。”

　　英雄王哼了一声，不再说话。

　　※※※

　　西市町北原路，当许乐等人赶到的时候，夜已经有些深了。

　　按照港漫的设定来说，草薙家应该在草薙城，草薙京是个无比牛逼的贵族传人，甚至大门五郎，二阶堂红丸都是他的家仆，什么家主，什么管家之类的设定更是不必说了。

　　不过按照官方的设定，明显不是这么回事，二阶堂红丸把草薙京视作对手，是个相当高傲的格斗家，大门五郎也是一个有相当名望的柔道高手，而草薙京似乎只是个有三神器血脉的高中生，他们三人算是好友的关系。

　　这个镜像世界似乎采取的是官方的设计，草薙家虽然有二十多间房子，比一般人家宽阔许多，但是明显不是草薙城，只能说是一个富裕人家。

　　此时的草薙家灯火通明，里面还有说话的声音，许乐看向了李云梅：“小范围的在周围侦查一下。”

　　李云梅微微点头，花了几分钟搜查一番之后说道：“屋内是草薙京和二阶堂红丸以及大门五郎在说话，他们在谈论格斗方面的事情，周围有三个冒险者，还有一只乌鸦有问题，不知道是人类所变还是被人控制。”

　　“真不愧是主角，待遇果然不一般。”许乐笑道：“谢允，范万文，你们两个的运气来了，二阶堂红丸和大门五郎你们两人一人一个。其余人戒备，那些冒险者很有可能会对我们出手。”

　　吩咐完毕，众人应下，许乐带着谢允和范万文两人敲响了草薙家的门。

　　“请问你是谁？”草薙京拉开屋门，懒洋洋地走了出来。

　　许乐喝道：“杀你的人！”

　　草薙京猛然提起了精神，眼睛瞪向了许乐：“你是认真的吗？”

　　几乎是同时，两声大喝同时传来：“你敢！”

　　许乐微笑着回头望去，只见两个人猛然跳了出来，一个穿着普通上班族的衣服，穿着西装，打着领带。另一个浑身墨黑，眼神发亮，许乐很怀疑刚才李云梅说的有问题的乌鸦就是他。

　　许乐这方的队伍中走出两个人分别拦下了他们两个，叶小荷拦下了那浑身漆黑无比的家伙，典山拦下了那个上班族模样的人。

　　“我怎么不敢？”许乐环视了周围一圈，淡淡说道。

　　※※※

　　“太好了！”千秋鹤猛然击掌，欢呼道，“今天降临的那个小队要去杀草薙京，另一个小队终于忍不住了，跳出来两个！”

　　黄月英眼前一亮：“这么说来，今天降临的小队是我们同一立场的盟友？让雷麒麟和贤者无庸出去，跟他们表达善意，并且协助他们击杀那两人。”

　　千秋鹤不解：“有必要这样吗？对方的实力最高也只是S级。”

　　“按黄月英说的做。”队长沉声说道。

　　千秋鹤不再多说话，和另一头开始了联络。

　　※※※

　　“京，看起来你似乎遇上了麻烦？”大门五郎和二阶堂红丸相继走出门外，看着外面的众人说道。

　　二阶堂红丸问道：“需要我帮忙吗？”

　　草薙京笑了一声：“应该不用，我没有感受到对方有多么强大。”

　　“那么，我就让你感受到我的强大吧。”不知何时，许乐已经到了他身后，抽出刀来向他砍去。

　　草薙京吃惊地瞪大了眼睛，一个闪身后跳出几米远：“很快！你足以和我战斗了，而且我感觉到了，你对我有着杀机。”

　　“没错，正是这样。”许乐微笑着挥刀上前，向着他砍去。

　　草薙京猛然伸手，一股灼热的高温火焰从他手上升起，冷笑一声：“你这样，我可是看穿了你的招式！”

　　猛然身体一低，手臂向前打去，速度奇快，并且带着强大的力量：“百十四式·荒咬！”

　　许乐见他出手的威势，也不由手上微微一缓。刚才那一下是他故意放水了，但是现在看来草薙京并不需要他故意放水，他的速度力量再加上火焰，每一下都不弱，也并不想许乐想的那样容易躲闪。

　　要拿出真正的实力来战斗了。

　　许乐眼睛微闭，回忆起了自己通明曾经记录过的四枫院夜一“瞬开”的战斗方式，身体猛然向后一闪，躲开了草薙京的攻击。

　　“仅仅是这样吗？你难道睡着了？”草薙京收住自己的手指，轻轻一挥，一道火焰如同火蛇一样随着他的手出现，炫目无比。

　　许乐收起了刀，灵力涌入了自己手臂和腿部，莹莹的白光在他身上亮起：“草薙京，我不用武器来欺负你，来试试我的瞬开吧！”

　　一道闪光猛然飞过，带起一阵狂风，许乐挥拳朝着草薙京打去。

　　草薙京丝毫不惧，拳上涌起浓烈的火焰力量，招架了上去。

　　与此同时，典山掏出了招魂幡，叶小荷也掏出了自己的匕首，各自对上自己的敌人。

　　“喂，你们这些家伙，在别人家门口做什么？稍微有些常识好不好？”二阶堂红丸摇了摇头，朝着外面走去，想要为眼下乱糟糟的局面做些什么。

　　“他是我的了！”范万文抽出长剑来对谢允说道。

　　“好吧，我不跟你抢。”谢允摇了摇头，抽出来一把钢钎，指向了还站在屋门口稳如山岳的大门五郎：“你的对手就是我，快点出来受死吧！”

　　大门五郎闻言，猛喝一声，也不客气，直接走了过来，和谢允对面而立。

　　二阶堂红丸用手轻轻摸了摸自己那竖立的金发，笑道：“喂喂，你们这些家伙在擅自决定什么？还有，我对面的家伙，你使用剑还敢和我战斗，看来是不知道我的能力吧？我的能力，可是雷电。”


第541章 星宿

　　二阶堂红丸一边说着话，一边将手张开，一团耀眼的电光出现在他的手掌周围，照亮了周围的夜空。

　　范万文冷哼一声：“啰嗦！”

　　提剑上前，猛然对着二阶堂红丸抬手刺出。

　　二阶堂红丸身为一流的格斗家，也是身经百战，半点也不慢，将拳头握紧，大喝一声：“雷光拳！”他径直将带着强烈电流的右手迎上了范万文的长剑！

　　范万文也不作声，只是将手腕反转，朝着二阶堂红丸变化了一个方向刺去。

　　“呀累呀累，这样就认输了吗？”二阶堂红丸冷笑着说道。

　　尚未动手的谢允也道：“生白，那个人的能力正好克制你，不如我们换换吧？”

　　范万文面不改色，依旧把长剑向前递去：“不必了。”

　　二阶堂红丸露出了戏谑的笑容：“不必了？是因为你要败了吗？”

　　说着话，他猛然双手一握，电光在他的手上闪烁起来看上去蔓延遍了他的全身。

　　“看起来他一时半刻之间都很难解决对手了。”谢允伸出舌头舔了舔，兴奋地看向了大门五郎：“看来我要尽快把你杀掉才行，这样我才能腾出手来去帮他。”

　　大门五郎看着他，既不喜也不怒：“你不是我的对手，你杀不死我。”

　　谢允大笑一声，挥舞着钢钎上前冲去：“是吗？那就只能试试了！”

　　※※※

　　“你的招式，已经被我看穿了！”拳头交击了四五次之后，草薙京对许乐冷笑道。

　　许乐微笑：“是吗？我的招式是怎样的？你来破解试试。”

　　草薙京笑了起来：“你以为你的力量很强吗？你的力量还比不上我，而且招式同样也比不上我，这样的战斗，简直让人提不起来精神啊！让我来告诉你吧，你的弱点，实在是太多了！”

　　猛然挥拳，草薙京猛然朝着许乐打来，依旧和原来一样，还是“荒咬”。

　　许乐伸手招架住他：“看起来你也没有什么长进啊。”

　　草薙京微微一笑，一股火焰的力量猛然沿着他的拳头向着许乐袭了过来。

　　许乐吃了一惊，连忙收手后退，草薙京却像是得势不饶人一样，身体猛然一转，火焰力量猛然爆发出来，成为一团绚丽的火焰，向着许乐烧去。

　　百式·鬼燃烧！

　　许乐猛一挥手，释放出一个舍弃吟唱的“镜门”，鬼燃烧的火焰力量打在看似薄弱的护罩之上，不仅没有击破“镜门”的护罩，反而朝着草薙京倒卷而回。

　　草薙京微微吃惊，但是也不招架，任由那股力量扑到自己身上，然后消失不见。

　　他对于力量的控制倒是极强，反弹回去的火焰力量又被他全盘接收，半点迟滞也没有。

　　“这样的招式，似乎对我没有效果。”许乐看了一眼周围的战况，对草薙京说道。

　　见到对手并不是那样轻易摆平的人，草薙京也终于战意上涌：“你这个家伙，在和我战斗的时候东张西望什么？”

　　许乐回过神来：“不，没有什么，让我们来继续战斗吧。”身形一闪，灵力在手脚之上爆发，带起微微的白芒，他又和草薙京战斗到了一起。

　　※※※

　　“对方的实力怎么样？你们有把握吗？”一个阴冷的声音传进了浑身墨黑和普通人打扮的两人脑中。

　　普通人打扮的人谨慎地望了眼前长脸长须的长脸鬼典山，在脑海中回答道：“队长，估计不好办。对方人数不少，看起来并不好对付。”

　　“三神器应该是我们利用的重要棋子，否则只依靠我们对抗不了另一个强大的队伍。该死的任务空间，这算是什么安排！居然让两个强大的队伍合作，而让我们选择对立的立场。”那队长阴沉沉地抱怨道。

　　浑身漆黑的人在脑中回应道：“队长，虽然是这样，但是我们不还是掌握着主动吗？只要我们杀了那三个人，这一次大蛇就无论如何也复活不了了。”

　　“这算是唯一的好处了。”那阴冷的声音说道，“你们两个试试对方的身手，出点力，不需要平拼命，不要让人看出破绽来。”

　　“队长，那我们该怎么回去汇合？”

　　“你们已经暴露了，就不要想着汇合了，等离开这个镜像世界再说吧。”阴冷地声音说完之后切断了联系。两人脸色微微一变，不再说话。

　　“怎么？不想要战斗吗？”典山握着招魂幡的旗杆对眼前的普通打扮的那人说道。

　　那普通打扮的人刚刚交流完毕，心情正不好，闻言之后冷笑一声：“我想要战斗，但是只怕你不堪一战！”

　　一手画符，一手掐诀，大喝道：“奎木狼，给我来！”

　　一个硕大的青色巨狼带着点点萤光出现在了他的身旁，与此同时，他也换上了阴阳八卦袍。

　　典山见此情形不由大笑：“你的术法就是招引天上星宿？你可知道你招引来的星宿本质也是灵魂的一种？”

　　“愚蠢的家伙，少见多怪！”那人冷笑一声，手上并不停止，依旧掐诀画符：“角木蛟，给我出！”

　　一个浑身银鳞的独角蛟龙出现在奎木狼的旁边，典山微微吃惊：“两个？”

　　“不止！”那人猛一挥手：“昴日鸡，出！”

　　“参水猿，出！”

　　“亢金龙，出！”

　　又是接连三个星宿出现，典山的脸色也不由变了，眼前这人应当也是个S级强者，绝不是能够轻易对付的人。

　　那人将手一招，对着典山猛地一指，五个硕大的星宿所化的动物就直直地朝着典山扑了过来。

　　典山见此也是屹然不惧，将手一拍招魂幡：“来的好，今日我就来和你斗法吧！”

　　一扬手，一块黑的金字令牌猛然定住了当先扑来的亢金龙，上面赫然是“你也来了”。再度挥手，又是一个白色令牌，定住角木蛟，上面写着“正在捉你”。

　　将招魂幡猛然一摇，典山喝道：“魂兮归来！”

　　亢金龙和角木蛟两个星宿就被黑光包住，向着招魂幡投去。

　　那个召唤星宿的人顿时微微吃惊，手上连忙掐诀：“给我爆！”

　　亢金龙和角木蛟顿时爆炸开来，炸开了黑光，典山猝不及防，心神难免受到冲击。与此同时，奎木狼，昴日鸡，参水猿三个星宿同时扑到了他的眼前，对着他攻了过去。

　　“呀——！”典山猛然张开了嘴，发出了一声简直不像是人类能够叫出来的惨叫！

　　三个星宿顿时微微一滞，与此同时，典山的身影猛然一虚，到了十多米外，脱离了三个星宿的攻击范围，两块令牌向着那召唤星宿的人打去。

　　那人冷哼一声，手上出现一道金符，往自己身上拍碎：“天地无极，乾坤借法，万里神行，疾！”

　　瞬间化作一道金色身影向外逃去。

　　“哪里逃！”一道火墙瞬间出现在他的面前，想要拦住他，却不料他猛然一掐诀，冲进了火墙，然后逃走了。

　　“什么人！”典山喝道。

　　一个穿着法师袍的身影从暗处走了出来，不好意思地笑了笑：“一时大意，竟然让他逃掉了。在下贤者无庸。立场嘛，应该和你们是同一立场。”


第542章 战正酣

　　“怎么了？你的脸色很不好，难道是害怕了吗？”叶小荷看着面前的人说道，其实她也看不到对方脸色，对方浑身漆黑一片，除了眼睛发亮，连皮肤都是黑的，在夜色里颇有点天然隐身的功能。

　　那漆黑的人冷笑一声：“害怕？是你吗？”

　　手臂猛然一挥，化作一个硕大的羽翼，数十道黑色羽毛化作利箭超越音速，瞬间朝着叶小荷打了过来。

　　叶小荷身影猛然一晃，消失在对方眼前，启动了自己的永久隐身。

　　那黑色羽毛失去了目标，直接射到了一旁的墙壁上，直接将墙壁打出了透明的窟窿。

　　这羽毛的威力居然能够击穿石头！

　　“隐身了？还是逃走了？”漆黑的那人看着叶小荷消失的地方，慢慢说道。

　　一道寒光瞬间出现，斩在了他的身上，叶小荷显出了身形：“当然是隐身了！”

　　“仅仅是这样的手段吗？”漆黑的那人毫发无损，被砍中的地方不知何时生出了一丛比钢铁还硬的羽毛，“你的攻击伤害不到我啊，弱者。”

　　叶小荷冷笑一声：“那你再动动试试！”

　　漆黑的那人张开了双手，化作了羽翼，吃惊地叫了出来：“我的速度！我的速度变慢了！你做了什么？”

　　叶小荷冷笑不答，再次提着匕首上前：“这下你就不是强者了吧？”

　　“可恶的女人！等着吧，下次再交手，我不会放过你了！”双手猛然一挥化作一只体形跟天鹅差不多的硕大乌鸦，向着天空飞去。

　　“咔嚓！”一声，一道霹雳下来，直接劈中了这只乌鸦，直接把他电成了焦炭。

　　“看来你没有下一次了。”一个头发挺直但是又有些杂乱的年轻人穿着紫色休闲服抄着口袋从天空中出现，“认识一下吧，我是雷麒麟，跟那边那个喜欢撸火球的贤者是一起的，都属于一个小队。”

　　话没说完，他有些惊讶地看向了那大乌鸦的尸体：“没想到这都能让他逃掉了。”

　　叶小荷并没有收起匕首，而是小心地问道：“没有奖励提示？”

　　雷麒麟点点头：“的确没有。”

　　“那就是真的逃走了。”叶小荷看了一眼雷麒麟又看了看那个贤者无庸，“你们两个稍等片刻吧，我们队长稍后就会结束战斗。”

　　“是吗？我怎么感觉他和草薙京还要战斗片刻？”雷麒麟笑道，“要不要我去帮帮他呢？”

　　叶小荷听出了他话中的轻视，冷哼一声：“不必了，安心呆着，要有什么举动，你就是我们的敌人！”

　　雷麒麟不以为然：“是吗？脾气还真是大呢。”

　　※※※

　　“那边的战斗已经结束了，我们这边也要结束了吧？”许乐微笑着说道。

　　草薙京揉了揉拳头：“没错，我正有这样的心意！下一击就击败你！”

　　“抱歉，我可不会陪你玩了。”许乐笑道，伸手轻轻一点：“缚道之六十一·六杖光牢！”

　　一股灵力瞬间爆发，化作六道方块状的东西出现在草薙京的腰间，把他的双手禁锢在了身体周围。

　　草薙京吃惊地看着他：“这就是你的真实力量？”

　　许乐微微点头。

　　“啊啊啊！我越来越想要和你认真地战斗了！”草薙京大吼一声，浑身猛然冒出了剧烈燃烧的火焰，整个人像是成为了火神一样，更令人惊异的是，仅仅一瞬间他的火焰就击破了六杖光牢的束缚。

　　草薙京的右手高高举了起来，手掌上带着璀璨的光芒，那是火焰的力量聚集到极点的象征。

　　“来尝尝这个的滋味吧！大蛇薙！”

　　将气势凝聚到了顶点，草薙京对着许乐大吼着猛然挥出了自己的手臂。

　　许乐伸出手来，向前一点：“断空！”

　　草薙京的火焰瞬间被阻挡在了他的身前。

　　噗噗噗！火焰猛然增大了，断空似乎有被打破的危险。

　　草薙京的神情高昂，不怒也不喜，充斥着无比的信心和高昂的战意：他坚信自己能够击破眼前这个人的防御！

　　又是一声闷响，断空被大蛇薙的能量硬生生打破，草薙京的脸上终于露出了喜意：对，就是这样！

　　“为了防止你使出不好预测的无式，战斗就到此为止了。”对面的那个家伙说道。

　　他在说什么笑话，我现在占据了上风，他想要结束战斗？这种事情怎么可能？

　　一声轻轻地爆响……草薙京失去了所有意识，化作了一朵火焰，和其他的火焰一起燃烧着。

　　许乐轻轻挥手，散去这片火焰，宣告着这个世界的主角草薙京的死亡。

　　“京……你这个家伙，真的杀了他吗？”正在和范万文战斗的二阶堂红丸怒声喝道。

　　许乐点头：“正如你所见。”

　　“你这个家伙！我饶不了你！”二阶堂红丸怒吼一声，身体猛然朝着许乐冲去。

　　范万文一挥剑挡在了他的面前，默不作声。

　　“滚开！超大雷光拳！”二阶堂红丸的身体猛然闪过一片白芒，拳头上红色的电光四射，变化成一个直径五六米的超大电球朝着范万文击去。

　　范万文毫不犹豫地挥剑迎了上去，高声叫道：“生而死，死而生，生生死死，百年不复！”

　　他已经被电光所笼罩了，雷电瞬间就将他电的痛苦难耐，身体更是麻痹到了极点。

　　但是，奇迹一般地，他怒吼出声，依旧刺出了自己的长剑：“死死生生，万载空流！”

　　这一瞬间，他的剑到了二阶堂红丸的眼前，穿透了他的咽喉，而与此同时，他也没有了握剑的力气，无力地摔倒在地，昏了过去。

　　“这个家伙，太好强了。”许乐不由地感叹一声。

　　※※※

　　大门五郎的神情终于被触动了：“你们杀了京，杀了红丸！看来我没有必要跟你们客气了，你们这些杀人狂徒，受死吧！”

　　谢允冷笑起来：“死到临头还在这样说话，你可真有闲情逸致。”

　　大门五郎猛然探手一抓，抓住了他，高高举起，然后把他重重砸在了地面上：“下一个，上来吧。”

　　“什么下一个啊？”谢允冷笑着站了起来。

　　大门五郎微微吃了一惊，随后目光更加冷了：“看来我对你下手还是太轻了！”

　　身形一动，伸手抓住谢允的脖子将他完全拎了起来，发动了自己的格斗技：“地狱极乐落！”

　　将谢允毫不留情地在地上来回摔打几下，就像是摔打什么毫不在意的东西一样，大门五郎再度把谢允以一个“天地返”重重地掼在地上！

　　“这种感觉，还真是过瘾的很哪！”在大门五郎不可思议的目光中，谢允再度站了起来，揉着自己的身体，有些享受和兴奋地说道。

　　“你这家伙，是不死的怪物吗？”大门五郎难以置信地说道。

　　谢允微笑起来，吐出一口血沫：“差不多吧。不过别人的战斗都结束了，我这样拖延下去也不好，现在就结束吧！”

　　他挥舞了一下自己手上的钢钎，舔了舔上面的鲜血。大门五郎下意识地看向了自己粗壮的手臂，不知道什么时候自己已经被他划破了一个伤口。

　　谢允兴奋地用鲜血划出一个圆形，又在圆内划出一个等边三角形，对着大门五郎笑道：“接受吧，最美妙的痛苦，就要来临了！”

　　什么？大门五郎愕然不解。

　　谢允把钢钎插中了自己身体，直挺挺地躺了下去。

　　大门五郎更加吃惊：“自杀了？”

　　过了几秒。谢允满足地站起身来，身体变得跟骷髅一样，尖利地大笑一声，把手中的钢钎高高举了起来，刺穿了自己心脏。

　　几乎是同时，大门五郎的心脏一疼，瞪大了双眼：“怎么会有这样的事情……”


第543章 实力统计

　　“对方的实力统计。”高楼的房间之内，那个队长说道。

　　带着无框眼镜的黄月英点头，开始了汇报。

　　“队长为死神血统强化，实力为S级，之前和草薙京的战斗明显是有引蛇出洞的目的，因此可以视为故意放水，直到最后才显示出自己的手段。”

　　“另外出手的三男一女实力不好判定，或许是A级或许是S级，用剑的那个人代号叫做生白，意志力极为坚强，但是弱点是太过刚强，如果战斗，明知道处在不利地位还要继续，这种性格很容易被我们利用。”

　　千秋鹤、英雄王和那个队长都认真听着她的分析，微微点头。

　　黄月英又道：“和大门五郎战斗的人明显强化的是《火影忍者》世界中的飞段不死之身，弱点在于本身的攻击力不够，只需要斩下他的脑袋装进储物戒指，肯定就会被判定死亡。”

　　“那个长脸长胡子的中年男人兑换的应该是鬼魂之类的强化，虽然他用的是招魂幡，黑白无常令，但是他本身应该也是鬼魂，雷麒麟的雷电，贤者无庸的火焰都应该对他有克制作用。”

　　“至于那个女人，明显是什么刺客血统，隐身，延缓，千秋鹤隔着这么远可能看不穿她的隐身，但是要是对面战斗，应该能够完美克制她。”

　　那队长点了点头：“他们八个人，我们已经掌握了五个人的血统和弱点……”

　　“不，是六个。”黄月英插话道，“他们五个人中应该没有那个精神特长者，而那个精神特长者只是个A级冒险者，不足为虑。再看剩下两个人，一个穿着西方长袍，应该是法师类，一个肌肉夸张，应该是肉搏类，那个精神特长者应该是另外一个女人。”

　　“这样一来，我们基本是完全把握了对方的情况。”千秋鹤兴奋地说道。

　　黄月英微微点头：“这支队伍的实力并不算高，当然，也不能够小看就对了。我们要用寻常的手段想要全胜还要费些心思，但要是用上世界之心，他们就不可能会有反抗的能力了。”

　　队长闻言，淡淡说道：“小心他们藏拙。”

　　“放心吧，他们被千秋鹤的精神侦测压制，有蛛丝马迹都会被我们察觉出来。”黄月英自信地说道。

　　“那就好。”队长说道，又举起了手中的酒壶。

　　就在这时，千秋鹤怔了一下：“对方问我们八神庵的地点，并且要求我们不再妨碍他们精神扫描。”

　　黄月英微微沉吟：“告诉他们八神庵的地点，不过不能够开放精神扫描。”

　　“他们要去杀八神庵，接下来还会杀神乐千鹤。”那队长说道，“可以让他们去杀，这是最好的炮灰。通过他们的行动也能让我们知道，另一个队伍的底线究竟是什么。”

　　黄月英扶了一下眼镜：“试探对方底线的同时，我们不要忘了我们自己的底线。我们的任务是要让大蛇复活，雷麒麟和贤者无庸两人稍后要去和‘红风’、‘天马’两人汇合，保护七伽社，夏尔美，克里斯三人。”

　　“另外，‘弥勒’要把奇稻田雪带来，我们现在不必管三神器，只专心准备让大蛇复活。”

　　那队长微微点头：“还是你想的更加周全，就按这个办法办。”

　　※※※

　　“有劳两位相助了。”战斗全部结束，许乐对新出现的雷麒麟和贤者无庸两人说道。

　　雷麒麟拱了拱手，贤者无庸笑道：“我们也没帮上什么忙，对方还跑了，说起来惭愧了。”

　　许乐微微一笑，也不再客气俗套：“两位来自什么小队？不知贵小队有什么意见要传达没有？”

　　也不做个自我介绍？雷麒麟有些不满，贤者无庸却是依旧笑道：“我们小队名字叫做8843小队，重要的意见就是想要对贵小队表示我们的善意。在这个镜像世界中，我们的立场应该是相同的，或者至少是相近的。”

　　“你应该也已经察觉到了吧？还有另外一个小队存在，而对方和我们双方是敌对的立场。所以我们小队和贵小队是有合作的基础的。”

　　许乐微微点头，心内也在思量：“这个8843小队应该是站在大蛇那一方的，而另一个小队应该站在三神器那一方。有些奇怪，对方如果是站在三神器哪一方，那么刚才为什么没有求援？没有做任何别的动作？甚至连战斗都是稍微受挫就选择了后退，这又是什么道理？”

　　“站在三神器那一方，应该不该就这么舍弃三神器吧？还是说对方有信心击败复活的大蛇？”

　　心内的思考并不妨碍许乐面上的笑容：“8843小队？那也真是巧合，我们队伍的名字叫做0721小队，都是数字编号。贵小队的善意我们也觉察到了，既然这样，那么我就向贵小队说两件事情，希望你们可以答应。”

　　“请说。”贤者无庸笑道。

　　“告诉我们八神庵的下落，还有，让我们队伍的侦察者在这里自由地侦查。”许乐说道。

　　贤者无庸的脸色微变：“稍等，我需要和我们队长联络。”

　　许乐微微点头，心内却道：这么看来，白天拦截李云梅的人的确就是这个8843小队的，而且对方拥有精神力链接之类的技能，能够随时随地取得联系。

　　过了约有片刻，贤者无庸微微点头：“可以告诉你们八神庵的位置，但是你们队伍的侦察人员对我们的队伍也有一些不方便，所以我们队长还是希望你们不要随便侦查，小范围的侦查我们不管，如果是大范围的侦查，希望你们能够提前知会一声。”

　　许乐微微一怔，哑然失笑：对方似乎并没有把自己等人放在眼中？

　　这“贤者无庸”的话虽然客气，但是无疑是拒绝了自己的条件。小范围的侦查他们不是不管，只是因为管不到，大范围的侦查，要真的傻乎乎地去“提前知会”，那无疑是自取其辱。

　　不过，许乐也不打算就这样和对方翻脸，对方错估了自己队伍的实力，不是坏事，反而是好事。

　　“八神庵在什么地方？”许乐问道。

　　贤者无庸打量了一下许乐脸色，见他没有愤怒的表现，便说道：“八神庵在这座城市的艾芙街的一家酒吧内，酒吧的名字叫做，弯月。”

　　许乐点了点头：“那还真是多谢了。”

　　微微拱手，带着众人转身离去。

　　“这些家伙……”雷麒麟不屑地冷哼一声。

　　贤者无庸的脸色阴沉下来：“不要给队长惹麻烦，把队长惹怒了，你应该也知道会有什么后果。”

　　雷麒麟神色略有触动，不过口中还是说出了另外半截话：“不过是垃圾而已。”

　　贤者无庸目光深邃：“或许吧，不过那并不关我们的事情，接下来我们去和‘红风’、‘天马’两人汇合，你不要再生事了。”


第544章 八神庵

　　艾芙街，也不知道为什么叫的这个名字，这只是一个寻常的小街道，没有灯红酒绿，只有一个小小地酒吧挂着稍显破旧的招牌。

　　“弯月酒吧”招牌上这么显示着，坏掉了一半的彩灯把弯月的标志只显示出来一半，看上去有些不伦不类。

　　许乐八人站在这个酒吧之前，打扮各异，显得十分奇怪。

　　“行动吧。”许乐说了一声，迈步向着里面走去。

　　“喂！”一个人从门口拦住他们，“我们可没有请什么团体表演，你们要进去就要交入场费！”

　　许乐顿了一下：“似乎，我是来砸场子的？那就不交入场费了……”

　　“什么！”那人大惊失色，张口要喊，许乐伸手拎住了他，他顿时挣扎起来，想要伸手打许乐。

　　许乐把他往旁边一甩，大踏步地走了进去。

　　酒吧里面放着舒缓的音乐，气氛倒是安详，许乐的目光扫了一遍，就看到了在吧台上自酌自饮的八神庵。或许正是因为他那种生人勿近的气场，吧台周围除了那个漂亮的老板娘之外就再也没有了其他人。

　　“八神庵。”许乐喝了一声。

　　八神庵抬头来，冷酷的眼睛透过血红的头发看了过来，盯住了许乐，没有说话。

　　“草薙京已经被我杀死了。”许乐说道。

　　八神庵猛然站了起来，离开了吧台，直直地向着许乐走来：“你说你杀死了草薙京？”

　　“没错。”

　　八神庵冷笑起来：“不知死活的家伙，在我面前说出这样的谎言，你难道想要祈求我给你什么好处吗？”

　　许乐微笑：“不，我只是想要杀死你，仅此而已。”

　　“杀死我……”八神庵猛然挥手，一道苍蓝色的火焰向着许乐打来，“那我就杀死你吧！愚蠢的家伙！”

　　许乐伸手一点，六杖光牢瞬间出现在八神庵的腰间，将他的双手束缚起来。

　　八神庵大怒，苍蓝色火焰从双手手臂上猛然爆发，将六杖光牢破开：“受死吧，可恶的家伙！”

　　许乐看着他，却在打量着四周：究竟是怎么回事？李云梅刚才说这附近没有其他冒险者，现在的确是没有人出现，8843小队也就罢了，另一个小队明明是三神器阵营的，怎么也放弃了八神庵？

　　结合那个小队之前也放弃了草薙京，事情变得更加奇怪了，对方的目的究竟是什么？

　　※※※

　　“你是什么人？”奇稻田雪吃惊地看着出现在自己房间内的人，叫了起来。

　　那人光着头，穿着僧袍哈哈大笑：“我是谁？哈哈哈，你看不出来吗？我就是弥勒佛呀！”

　　“你……你究竟是什么人？快点从我的房间里出去！”奇稻田雪吃惊地大声道。

　　那人哈哈一笑，伸手去抓她：“你最好还是配合一下我，否则那可就不好了，我想你也不想被我变成一个白痴吧？”

　　“白痴？你究竟是什么人！快点从我的房间里出去，要不然我就要报警了！”奇稻田雪害怕地声音都打颤了，“还有，我的男朋友格斗很厉害，你不能……”

　　“不能什么？”弥勒哈哈一笑，把她夹在自己腋下，打开窗户向外跳去。

　　不知何处，阴冷的声音响了起来：“发动吧，该行动了。”

　　“是，队长！”一个声音回答道，与此同时，按下了手中按钮。

　　“轰！”一声巨响猛然传遍了整个城市，刺眼的光芒过后，一颗小小地蘑菇云升了起来。

　　与此同时，无可抵御的光和亮带着不可思议的高温灼热向着抱着奇稻田雪的弥勒袭去。弥勒只来得及叫一声：“干！”就和奇稻田雪一起被气化。

　　与此同时，附近的几条街道也同时被摧毁，蘑菇云久久不散。

　　千秋鹤，英雄王，黄月英，队长呆滞地望着夜空中那耀眼的蘑菇。

　　反应过来，黄月英急急忙忙地叫道：“不可能！为了对付弥勒和奇稻田雪，对方居然动用了小型核弹！为什么！如果有核弹为什么不……不对不对，一定还有我忽略的地方！”

　　“对方为什么会这么做？为什么？一定还有我忽略的地方！明明对方的两名队员已经被我们盯死了为什么还有这样的事情？”

　　队长深深地呼出一口气：“黄月英，你给我冷静！”

　　黄月英愕然，随后反应过来，羞愧地说道：“对不起队长，我没有考虑周全，对方一定是比我们更加高明，是我错了，一开始就不该这样自大。”

　　“不是你错了，而是我们都错了，我们以为队伍中有九个S级强者已经能够纵横不败了，没想到对方居然还有这样的手段。很显然，对方的侦查手段和通讯联络手段完全高过千秋鹤，让我们完全没有觉察到异样，所以才会产生这样的事情。”

　　一直懒懒散散的队长宛如出鞘的利剑一样，分析完毕冷声喝道：“黄月英，我命令你，立刻分析出来对方下一步的动向！”

　　“是！队长！敌人既然动手，又放弃了三神器，那就意味着他们的目标很有可能是我们或者是七伽社三个人！我们必须保住七伽社三人，他们三人一死，大蛇就彻底失去复活的机会了！”

　　那队长看向了另一边：“千秋鹤！”

　　千秋鹤苦着脸道：“队长，他们已经动手了，就在刚才那一霎那，他们就开始突袭七伽社三人……”

　　黄月英，英雄王和队长的脸色都变了：“不会让他们成功了吧？现在可是四个人……”

　　“对方也是四个人，而且猝不及防，夏尔美已经死了……”千秋鹤说道。

　　黄月英身体微微一晃，声音干涩：“还有呢？我们现在是主线强制任务，任务失败可是要被抹杀的！”

　　“还有……‘红风’也死了。现在战斗很激烈，还在继续，我怕……”千秋鹤说道。

　　那队长道：“不能犹豫了！千秋鹤，把我和英雄王送过去！黄月英，把你这个世界仅有地那一卦给用了，不计代价，七伽社和克里斯两人，一个都不能死了！”

　　千秋鹤重重点头，张开了手臂，一团精神力包裹住队长和英雄王两人，猛然大喝一声：“哈！”

　　两人就消失在了原处，千秋鹤顿时喷出一口鲜血，掏出一颗金色的药丸大口吞了下去，过了片刻，脸色才恢复红润。

　　与此同时，黄月英掏出一根细针，在自己双手手心，双脚脚心各刺一下，甚至在自己的心口也刺了一下，双手微微一合，一个八卦虚影出现在她身下。

　　“对方人数，九人，新人三人，已然大有优势，己方大凶在即，近乎无可挽回……”

　　嘴角流出了一缕鲜血，但她还在坚持。

　　“唯一生机，唯一生机是……”

　　“噗！”猛然喷出了一口鲜血，黄月英摔倒在地：“唯一的生机是……0721！”

　　“千秋鹤，快！快！快点跟0721小队求助！”

　　千秋鹤吃了一惊，连忙点头：“我这就联系他们！”

　　过了片刻，抬起头来，千秋鹤为难地说道：“对方说，要让我们加入一个叫做‘黑暗之云’的组织才肯帮我们。”

　　“这都什么时候了？答应他们！”黄月英哆嗦着吃下一颗药，有气无力地喊道。

　　“但是……这件事情我们应该请示队长吧？”千秋鹤说道。

　　黄月英摇了摇头：“不行！队长和英雄王过去肯定也不是对方的敌手，而你再因为这样的事情打扰他，他肯定会更加困难。不必向他说明了，就这么决定了！我们加入‘黑暗之云’！其余的，等保住性命之后再说。”

　　“什么？队长和英雄王，再加上另外三个，还有七伽社和克里斯，七个人都不是对方四个人的对手？”千秋鹤大惊道。

　　“这是必然！我的卦没错过！快点联系0721小队！”黄月英说道。

　　千秋鹤慌忙点头，再次开始了联系。


第545章 只有两人

　　“去死！”

　　随着一声怒吼，八神庵的身体在许乐眼前诡异地滑动了一下，瞬间来到了许乐眼前，伸出带着苍蓝色火焰的手掌，毫不客气地朝着许乐腰间抓去。

　　外式·梦弹！

　　如果说草薙京的力量是堂堂正正的威武之师，八神庵的力量就是孤傲清冷的月夜杀手，杀伤力和诡异程度都比草薙京增加了不少。

　　不过，这也难不住许乐。他连刀都没有拔出，手上白光一闪，就击开了八神庵的手掌。

　　八神庵明显吃了一惊，后退一步：“你真的杀了草薙京？”

　　显然，他也意识到了许乐的实力并不是那么简单，在这种情况下，许乐之前说的话多少多了一些可信。

　　许乐点了点头：“我的确杀死了草薙京。”

　　八神庵伸手按住了自己额头，轻轻摇了摇，又猛然松开了手，冷酷地说道：“不管是不是，现在我都要杀死你！”

　　许乐微笑了起来：“你可以试试，说实话，到现在我也没有发现什么异常，你的作用对我来说已经没有了。不如让我下一招就杀死你吧……”

　　“哈哈哈哈哈！”八神庵猛然昂起了头，疯狂地大笑起来。

　　“轰！”一声巨响猛然传来，打断了他的大笑，也让许乐吃了一惊。

　　发生了什么事情？

　　许乐感到地面微微一颤，似乎有一道冲击波从脚下冲了过去，连忙出了酒吧，向外望去：似乎是西市町的地方，一朵发亮的蘑菇云正在缓缓升起。

　　核弹？！谁干的？

　　“队长，这究竟是谁用的核弹……”何大明不解地望着那颗蘑菇云，问出了众人的心声。

　　许乐微微摇头，随即沉声道：“李云梅，全力开启你的探测范围，查看究竟是谁发动的这次核弹攻击。”

　　李云梅毫不迟疑地点头，开启了神乐心眼。

　　过了片刻之后，李云梅说道：“8843小队的侦察者主动要求联系，刚才是他们受到了袭击，现在他们有麻烦，想让我们出手帮忙。”

　　“让他说出他知道的情况。”许乐沉声说道。

　　“他们小队九个S级强者，两个新人，对方小队六个S级强者，三个新人，现在对方突袭之后，杀死了奇稻田雪，夏尔美还有他们队伍的两个S级强者，如果对方再杀死七伽社和克里斯，那么8843小队就会被全员抹杀。”李云梅对许乐转达了对方的话。

　　众人闻言都是吃了一惊，哪怕是许乐也不由地意外：这两个队伍居然有这么S级强者！这两个队伍未免也太精锐了一些。

　　心中一动，许乐示意李云梅问道：“对方的伤亡情况怎么样？”

　　李云梅问过之后，有些惊异地对许乐道：“队长，他说跟8843小队作对的小队现在还没有发现有什么明显的伤亡……对方很强啊。”

　　的确很强，以六人打九人，同样是S级强者，不只是大占上风，还杀死了两个S级强者，对方实力的确非常强大。

　　“队长，我们没必要插手吧？他们两个队伍之间的事情和我们关系又不大。”典山说道。

　　许乐微微摇头：“不，我们要插手进去。”

　　典山惊讶道：“为什么？这对我们来说没多少好处。”

　　“安田清留在任务空间奔波，失去了得到奖励点的机会，想想也挺幸苦的，我能够帮上忙的，干脆就帮一下。”许乐说着，又对李云梅道，“告诉他们，要让我们出手，就必须要加入‘黑暗之云’。”

　　李云梅点头，按照许乐的话说了。

　　仅仅是因为黑暗之云？队长这是想要认真地建立一个组织了？典山在心内，略感不解地想道。

　　随后李云梅对许乐道：“他们说了答复，他们愿意加入‘黑暗之云’。”

　　“让他们说出地点，以及区分敌我的办法，我们赶过去。”许乐说道。

　　李云梅等了一下，张口说道：“对方是8843小队的五名队员，保护七伽社和克里斯，现在方位是距此约三十公里的香榭丽舍国际大酒店，他们正在抵挡四个敌人的进攻。”

　　“五名队员的代号分别是‘雷麒麟’、‘贤者无庸’、‘英雄王’、‘天马’，最后是他们队的队长。”

　　许乐讶然：“难道之前对方也不是六个人齐出，只是四个人吗？”

　　李云梅有些不能确定：“或许是吧？要不然怎么会要求我们去哪里帮助他们？应该是五个人也不是对方四个人对手。”

　　“那对方四个人的战斗力的确是足够惊人了。”许乐的脸色也有些郑重起来，能够稳稳压制同样是S级的强者，8843小队的敌人已经足以让许乐有些谨慎了。

　　“李云梅，带我去那里，我们现在就出发。”

　　许乐说道，李云梅闻言，打开了身上的火箭推进器，飞上了天空。

　　他也转身要走，却感觉身后有人向他袭来，身形一闪，躲开了原处，只见八神庵冷笑着说道：“要逃走了吗？你这个懦弱的家伙！”

　　许乐微微一笑：“哦，因为事发突然，所以没有办法跟你继续战斗了。有些抱歉了，我这就杀死你吧。”

　　“什么！你这个家伙！”八神庵冷哼一声，双手高举过头，亮起了一团亮光：“禁千八百式·八稚女！”

　　许乐轻轻一点，世界之心的力量准确无误地落在了他的身上，将他化作了一团火焰。

　　八神庵来不及思考更多，整个人便失去了所有意识……

　　“走了，你们去神乐千鹤所在的酒店等着，如果有必要，我会通知你们杀死她。”许乐对叶小荷示意一下通讯耳机说道。

　　叶小荷等人点头，许乐便打开火箭推进器，也飞上了天空。

　　李云梅在前引路，不过几分钟，两人就赶到了8843小队所指示的位置。

　　高耸入云的豪华酒店此刻却是处处生烟，上面几层更是完全变成了断壁残桓，下面的人群有惊叫不已地，也有狂热呼喊的，还有不少拿着手机对着天空拍摄。

　　天空上的九个人凌空而立，一边四个，一边五个隐隐对峙着。就在这时，他们都看到了背着火箭推进器飞来的两人。

　　“该死的，这就是所谓的援助吗？区区两只杂鱼，千秋鹤这个杂碎是在戏耍本王吗？”英雄王愤怒地说道。

　　与他们对面，一个脸色苍白，头发黑如墨染，嘴唇红若鲜血的男人也是冷笑一声：“你们的援助未免也太差了一点，看起来0721小队并不怎么想要帮助你们啊。”

　　※※※

　　“他们到了！”千秋鹤说着，紧张地咽了一口口水，“只去了两个人，其中还有一个是那个A级的精神力特长者，他们只怕是根本不愿意来救我们。”

　　“没关系，肯定会有办法的。”黄月英说道。

　　千秋鹤皱眉道：“到了现在，你还相信他们？”

　　“不，我只是相信我的卦象不会出错而已。”黄月英说道。


第546章 一人足够

　　“你知道的倒是挺多。”许乐示意李云梅离开一些，微笑着对那个脸色苍白，声音也阴冷地跟厉鬼的男人说道。

　　那男人的心性却是极好，半点也不透漏自己用的什么办法，似乎没有什么炫耀的意思：“我知道的还算不多，真正厉害的也不在这里。我奉劝你一句，此刻不要乱插手，这趟浑水你是趟不起的。”

　　许乐微笑起来：“那可不行，我说起来怎么也算是‘黑暗之云’组织的创始者兼首领，8843小队答应加入我的‘黑暗之云’，我岂能不有所表示？”

　　“哈哈哈哈，你这种说法让本座很好笑！看在你让我笑了一次的面上，我给你一次机会。现在带着你的0721小队去杀了三神器，乖乖地滚回任务空间，少做点建立组织的春秋大梦，否则我今天不杀你，明天也有人要杀你！”那脸色苍白的男人大声笑道。

　　许乐摇了摇头，才要说话，只听见8843小队中也有人叫了起来：“原来是你这个杂碎！本王饶不了你！”

　　听着这声音有些熟悉，许乐讶然抬头望去，却看到浑身金色的吉尔伽美什正在以一种熟悉的目光看着自己。

　　“哦，原来是你啊，吉尔伽美什，《哈利·波特》的世界一别之后，你现在也已经到S级了？”

　　“闭嘴！杂碎！你还没有直呼本王姓名的资格！”代号“英雄王”的吉尔伽美什怒声喝道。

　　许乐摇了摇头：“你还是这样狂的没边啊，可惜今天是你被人压着打吧？”

　　“你这样的杂碎知道什么！区区几个杂种而已，我不会让他们得意太久。”吉尔伽美什叫道。

　　许乐懒洋洋伸手：“那么也好，你就请动手吧。”

　　吉尔伽美什昂起头来：“本王什么时候要听你这个杂碎的命令了？”

　　许乐略感无语，板起脸来，对五人领头的白衣剑仙模样的人说道：“阁下就是8843小队的队长？我需要确认一下你们的身份，还要确认一下你们的承诺，你们确定要加入我的‘黑暗之云’组织？”

　　“我是8843小队的队长的确不错，但是加入‘黑暗之云’组织的事情我并不知道，也没有同意。”白衣剑仙淡淡地说道。

　　许乐愕然，随即摊开了手，哑然失笑：“瞧不起本人实力？OK，那么之前的协议作废，现在我决定不插手，只观战。”

　　“你这个弱者，啰啰嗦嗦个什么，再不滚开，信不信老子一拳打死你！”8843小队中，一个穿着青铜色天马座圣衣的家伙叫道。

　　许乐懒洋洋地打个呵欠，看了他一眼，收起来火箭推进器，飞到了更高处，俯瞰着这即将开始的战斗。

　　“慢着。”白衣剑仙打扮的队长再度发话，“我们可以加入‘黑暗之云’，但是你必须为我们解决掉敌人才行。”

　　许乐诧异了一下，随即意识到是对方的那个精神力特长者对这个队长的要求。这倒是有些奇怪，那个家伙用什么话说服了这个队长呢？

　　“这位队长，这么勉强不好吧？你是不是也该让你身后的另外四个队员表表态？”

　　许乐的脸上带着十分可恶的笑容，慢慢说道。

　　那队长的目光转了过去，另外四人都有些心不甘情不愿。

　　“这种弱者……”穿着天马座圣衣的“天马”不屑地说道。

　　“区区杂碎！”这是吉尔伽美什。

　　就在这时，对面的四个人猛然有一个举起了手中金色大弓，对准了许乐。

　　那面色苍白，声音阴冷的男人也冷笑起来：“杀了他！”

　　一道浓烈地毁灭气息伴随着道道金芒汇聚在那张弓上，也附着在那支闪耀着光华的长箭上。

　　那人大吼了一声：“九天之下第一箭，后羿射日功！”

　　随着这一声大吼，那弓上的弓箭瞬间消失，到了许乐眼前。

　　这声势如此浩大，许乐又岂会看不到，又怎会没有防备？早已经看准了那弓箭的轨迹，伸出一根手指，世界之心的力量迎了上去。

　　“噗！”那声势浩大的九天之下第一箭化作一团人畜无害的火焰，飘荡在许乐眼前。

　　“这……绝不可能！”那个手持金弓的彪形大汉目光呆滞地看着那团火焰被许乐随手而灭，“怎么会变成火焰？”

　　许乐笑了一声：“为什么不可能？”

　　那声音阴冷，脸色苍白的男人微微皱眉：“没想到你还真是一个高手。我们的实力你应该也看到了，没有必要这样殊死战斗，你离开，我们各行其是。”

　　“我不是说了吗？对方要加入我的‘黑暗之云’，我这时候怎么能够离开？这样如何？你痛快一点，带着你的手下加入‘黑暗之云’，我说不定会为你们杀死对方，因为对方的态度实在让人有些不爽。”许乐说道。

　　脸色苍白的男人道：“那可不行，我们是光明救济会的人，不可能加入你的‘黑暗之云’。我好心奉劝你一句，光明救济会是个你招惹不起的存在，‘黑暗’这样的词语你就不要用了，摆明和光明救济会做对是没有好下场的。”

　　许乐摇了摇头：“好吧，这么看来我只有这么一个选择了？8843小队，告诉我你们的选择。”

　　他的目光扫过五个人，包括吉尔伽美什和“天马”在内，五人都点头表示同意。

　　许乐微笑起来：“真是的，早这样多好，凭空生出来这么多波折，接下来我要行动了。”

　　“拭目以待。”8843小队的白衣剑仙模样的队长不怒不喜，平静地回答道。

　　与此同时，对面那脸色苍白的男子冷声道：“那你就死定了！”

　　随着他的话，他身后的另一个人举起了手中的遥控器。

　　许乐心中暗呼不妙，对方这副模样，定然是布置下了什么暗手。

　　伸手一指那人，世界之心的力量猛然发出，那人瞬间连同遥控器化作了一团火焰。

　　“你到底是什么人！”这一下，面色苍白的男子彻底地紧张起来，仅仅一瞬间，就这样以不可理解的方式杀死了自己对方的一名队员，这实在也太恐怖了一点。

　　“你大概没有必要知道吧？”许乐笑道。

　　“用世界之心，灭了他！”脸色苍白的男人虽然紧张，但是却还没有失去理智。

　　一翻手，剩余三人手中都多了一颗世界之心。而他们对面的8843小队五人也紧张起来，队长，雷麒麟，吉尔伽美什手中各自多出了一颗世界之心。

　　许乐见此情形，不惊反喜，张口开始吟唱：“南斗，星辰光芒黯淡，大熊……”

　　“《死神》世界的鬼道？还是魔法类世界的魔法？什么鬼道能够抵挡世界之心的力量？你未免也太天真了一些！”脸色苍白的男人冷声笑道。

　　就在许乐吟唱完毕的下一刻，他的笑脸凝固在了脸上。

　　许乐有些无奈地耸耸肩：“这个世界要禁锢时间还真是困难，居然要消耗那么多的灵力，三神器家族利用神技禁锢时间空间怪不得会这么无敌，简直是开后门么。”

　　说归说，他手上的动作丝毫不慢，伸手从那三人手中拿过来世界之心，再想想，又把吉尔伽美什手中的世界之心也拿了过来。

　　“咔嚓”一声，宛若玻璃碎裂，时间禁锢的效果消失了。

　　脸色苍白的男人下意识地握了握手掌，吃惊地叫道：“我的世界之心！”

　　另外两个人也是同样吃惊不已，同时看向了许乐，许乐微笑着，笑的颇为善良。

　　“你这个杂碎，竟然敢动我的世界之心！”与此同时，吉尔伽美什也瞪大了眼睛，盯着许乐怒吼起来。

　　许乐轻轻抬手，六杖光牢禁锢住了他：“吉尔伽美什，以往的过去我不愿追究，但是你占在口上的便宜却要用世界之心来还给我。如果你还有意见，就是死，你明白了吗？”

　　吉尔伽美什盯着他：“你以为我是谁？最古老的英雄王，吉尔伽美什啊！”

　　许乐看着他，摇头：“不，你不是。现在你已经到达了这个层次，也应该认识到了。假借着别人的名义，你永远都是别人，现在，你应该做回自己了。”


第547章 一切皆有办法

　　“你这个家伙！居然敢否定本王的存在吗？杂碎！”吉尔伽美什对着许乐怒声叫道。

　　许乐稍感不耐，才要动手，却见8843小队的队长对着自己竖起了手掌：“请稍等片刻，我想和他谈谈。”

　　“也好，在此之前，我正好可以将敌人全部解决掉。”许乐的注意力也不再落在吉尔伽美什身上，而是又看向了脸色苍白的男人为头领的那三个人。

　　“三位，你们应该也意识到我们之间巨大的实力差距了吧？或许，你们现在想要和我好好谈谈了？”

　　那脸色苍白的男人看着许乐：“到了现在的情况，我们还能好好交流吗？”

　　“如果你们也愿意加入‘黑暗之云’，我是很愿意大家有一个双赢的局面。前提是你们的主线任务不是那么完全针锋相对。”许乐说道。

　　“黑暗之云？”那脸色苍白的男人微微摇头，“我怎么也不会认为，你建立的这个组织能够和光明救济会相抗衡。我们一行人现在还有五个S级强者，你以为我们一起叛出光明救济会很简单吗？那必然会引来破界击杀者的注意和干涉……”

　　“我想，破界击杀者的恐怖你应该也听说过吧？在任务空间内，别人无法动手，唯有他有杀人权。无法反抗，只能眼睁睁被他杀死，鉴于此，我们不会背叛光明救济会。”

　　许乐笑了笑，不以为然：“给你们一个机会，只要你们的任务不是和8843小队完全针锋相对，我就替你们摆平这件事情。”

　　脸色苍白的男人大吃一惊，他身后两人也是愕然。

　　“你的意思是，你能够对付破界击杀者？”

　　许乐点头：“差不多。”

　　脸色苍白的男人有些不信：“你的实力虽然很强，但也不应该到达了那种程度。而我却是知道到达那种程度的几个人的代号，如果你真有信心就说出你的代号来。”

　　“我的代号？”许乐笑了笑，“叫我决明子就行。”

　　“什么！”脸色苍白的男人身体猛然一晃，不可置信地看着许乐，另外两人的脸上也全是恐惧神色，一动不动地看着许乐，似乎连反抗的心思都没有了。

　　※※※

　　“英雄王，游戏该结束了。”背负着长剑的队长难得地没有平淡，而是以郑重地口气说话。

　　吉尔伽美什不屑地转回头去：“什么游戏啊！本王就是英雄王，吉尔伽美什！”

　　队长摇了摇头：“你把吉尔伽美什的全名说一下，再说一下恩齐都的模样。还有，为什么你的财宝之中全是来自于镜像世界的利刃？你不是吉尔伽美什，你只是一个兑换了血统的冒险者。”

　　吉尔伽美什扭过脸去：“哼！”

　　“这样的游戏很有意思吗？若是一时变换了角色，谁都会感觉到新奇，但若是永远变不回来，那么你就会丧失自我。”队长说道。

　　“哼，本王就是最伟大最古老……”吉尔伽美什说道。

　　队长打断了他：“够了！吴少林！你以为你真的是什么英雄王吗？你的真实姓名是吴少林，就在我们的队伍契约上写着！收起你这些浅薄的东西，你不可能一辈子都是别人，你总该做回吴少林！”

　　“你……你这个家伙！”吉尔伽美什气急败坏地瞪着他叫道。

　　队长又摇了摇头，语气也放柔了：“算了，我也不管你，但是你至少别为了这种无谓的东西丢了自己的性命吧？至少你作为我的队友，不要这么愚蠢。”

　　吉尔伽美什低下了头去，那队长心内也轻松了一些，知道无论怎么说，自己的话语都起到了一些作用。

　　“队长……对面的人似乎很怕那个家伙？”“天马”小声地说道。

　　背着长剑的队长这才注意到场中形势，之前和自己几人战斗无比凶悍的三个人面对那个0721小队的人居然露出了老鼠见猫一样的表情——这究竟是怎么回事？

　　“雷麒麟”也低声道：“他说他的代号叫做决明子，队长，决明子这个代号很出名吗？”

　　队长仔细想了想，也有些不太明白：“大概是一个很出名的人吧，这个需要问黄月英才能够知道，我们一般注意的是镜像世界的事情，任务空间的信息都是交给她来收集的。”

　　不等他多说，他就和千秋鹤取得了联系：“千秋鹤，问问黄月英，决明子这个代号意味着什么？是不是有什么特殊含义？”

　　稍等片刻，千秋鹤带着震撼的意味将黄月英的话转达过来，这个队长不由吃惊地张大了嘴：“什么？在任务空间中杀死了光明救济会的五大破界击杀者之一？！被证明是极为强大的破界击杀者？”

　　再抬起头来，看这个口气听上去很大的年轻人的表现，背负长剑的队长忽然感觉原来自己感觉的“不知天高地厚”实在是再谦虚也不过的表现。

　　那样强悍的战绩之下，现在的表现简直可以称之为菩萨心肠了！

　　※※※

　　“您……真的是……决明子大人？”脸色苍白的男人艰难地咽了一口唾沫，阴冷的声音中努力给自己加上一些热情的感觉。

　　许乐点头：“我出手的模样，你们应该知道吧？”

　　“是……我们都听说过，您轻轻一挥手，希施特·莱特就变成了一团火焰。对了！您今天出手也是这样！”脸色苍白的男人丝毫没有猜中了的喜悦，有的只是一种绝望的心情再自己的胸腔中蔓延生长。

　　听见他的话，他身后的另外两名队员更加害怕了，低着头，半句话都不敢多说。

　　“说出你们的任务目标，我看看能不能帮你们调停一下，如何？”许乐说道。

　　脸色苍白的男人忙不迭地点头：“好好好，一切都依照决明子大人所言。我们也都愿意加入决明子大人创建的‘黑暗之云’。”

　　他倒是颇为乖觉，这一次回答的极为痛快。

　　“你们的任务是……”

　　“我们的任务是阻止大蛇复活。”脸色苍白的男人说道。

　　许乐抬起头，看向了那个背剑的8843小队队长：“你们的任务是？”

　　“决明子大人。”8843小队的队长也对许乐恭敬起来，“我们的任务是复活大蛇。”

　　怎么会这么巧？完全针锋相对！

　　脸色苍白的男人顿时感觉头晕目眩，心里砰砰乱跳，只有一个念头：“我命休矣！”

　　“哦？原来是这样。”许乐看向了脸色都变了几遍的三个人，“那倒也不是没有办法。”


第548章 黑暗之主

　　这一声传入那三人耳中，无异于如同天籁。

　　“决明子大人？这种针锋相对的任务情况难道也有办法？”脸色苍白的男人像是抓住了一根救命的稻草一般，殷切地看着许乐。

　　许乐点了点头：“那是自然。仔细想来你们的任务虽然针锋相对，但是并不是正规的团战世界吧？要是正规的团战，我们这个队伍应该是进不来的。所以，在这个世界中，你们两个队伍，应该是可以自由地更改队伍的吧？”

　　“既然这样，你们还纠结什么？选择一个队伍，两队化作一队就是了。”

　　“啊？”两个队伍同时惊呼起来，随即又几乎是同时骂出了脏话：“我日！这么简单！”

　　接下来的事情也就简单了，两个队伍对比了一下，发现阻止大蛇复活的那个队伍的奖励比8843小队的奖励更高一些。

　　于是，8843小队就解散了队伍，召集来了千秋鹤和黄月英，加入了这个叫“狼群”的小队。

　　脸色苍白的男人也把自己队伍闲散在外的两人召集了回来，说了这件事情。

　　那两个人都有些无语，只好不再计较自己两人被抛出去当做吸引注意力诱饵的事情，谁又能想到事情竟会这样发展？

　　另一边，一向自诩为智者的黄月英无语地捂着头：“我是傻比吗……这么简单……”

　　不过很快她也想明白了，要没有决明子这位强悍人物出手将两个队伍都镇住，这个看似简单的做法还不知道会生出什么幺蛾子来，简单而粗暴，偏偏又极为有效，这是强者才有的特权。

　　解决完了这件事情，其余的也就好办多了，许乐替他们出手，将七枷社和克里斯用斩魄刀杀掉，换得了自己的奖励点数，也换得了这个合二为一的小队的任务完结。

　　“决明子大人，从今之后，我独狼就效忠于您了！”在传送开始之前，脸色苍白的男人单膝下跪，对着许乐俯首道。“回去之后我们就加入‘黑暗之云’！”

　　许乐微微点头：“嗯，去吧，别忘了我的交代，让负责‘黑暗之云’的安卓也开始非强制任务。”

　　背着长剑的原来8843小队队长倒了一杯酒，也走了过来，单膝跪下，双手高举：“‘黑暗之云’自有‘黑暗之主’！在下‘无名剑’，敬‘黑暗之主’决明子大人！”

　　许乐微微一笑，接过酒杯，一口饮下：“去吧，为我们的黑暗之云，为我们的黑暗，为我们自己的黑发与黑眼！”

　　“是，黑暗之主，决明子大人！”

　　众人齐齐单膝跪下，无名剑，雷麒麟，英雄王，贤者无庸，天马，千秋鹤，黄月英，独狼，用后羿射日弓的后羿，身化乌鸦的“乌鸦”，召唤星宿的“星君”，还有一个“橡胶人”，一行十二人，皆是低头应诺，心内热血涌动。

　　就连不远处观看的李云梅也不由地有些震动：原来队长和安田清提出的“黑暗”并不只是针对光明救济会的名字，还有着这样的考虑……

　　在齐声的呼喊声中，白光闪动，一行十二人返回了任务空间。

　　※※※

　　许乐轻轻舒了一口气，打开了自己的精神扫描，他实在有些好奇，之前被他杀死的那个家伙遥控器到底控制的是什么东西。之前被称为“黑暗之主”什么的，他倒是感觉自己似乎是多了点脸面，有些不好意思当着手下这么做。

　　一颗颗细如微尘，一般人哪怕是仔细看也发现不了的东西出现在许乐的精神力扫描范围之内。

　　极小，却又偏偏带着诡异的金属光芒，似乎还有一点点危险的意思。

　　“被控制的一般来说都是炸弹吧？这难道就是微型炸弹？”许乐想了想，精神扫描了一下自身，自身竟然还呼吸进了不少这种东西……

　　想到这里，许乐不由地头上微微冒出了一层细汗：这个独狼的布置未免太歹毒了，刚才拿一下按下去，不要说8843小队，就是自己和七枷社，克里斯肯定也都无法幸免？直接在内脏爆炸的微型炸弹，实在是阴险至极。

　　再想想之前的核弹突袭，许乐也不住感慨：人才啊！这个独狼现在收归己用，要是用得好了，绝对是一个超强的人才。

　　“队长，我们回去？这个城市的警察快来了。”李云梅背着火箭推进器飞上了天空，对许乐说道。

　　许乐微微点头：“回去吧，你现在也可以在这个城市全力感应了。找到我们队伍其他成员的位置，我们就回去。”

　　“是，队长！”李云梅说道。

　　两人迅速地飞上高空，消失在围观的普通人眼中，只留下残破的建筑让他们指手画脚。

　　也没用多长时间，两人便回到了队伍之中，许乐倒是没有多说，李云梅便绘声绘色地将事情说了一遍，当听到许乐说黑暗黑发与黑眼之时，何大明便有些禁不住拍手叫好，便是典山和谢允面上也都隐隐有些激动之色。

　　说过之后，众人心中也不免都有些热血沸腾，磨拳擦掌，过了好一阵才渐渐冷静。

　　“决明子大人，这样一来，就是不算我们，黑暗之云拥有的S级强者也已经又十五个了，就算是光明救济会也不敢小看这样的势力了。”典山说道。

　　许乐微微点头：“总算是有些起色，不过回去之后，我还要跟安田清说说这些事情，希望我们的黑暗之云能够尽量做到小而精练。”

　　典山在光明救济会中的时间颇长，想了想道：“这一点怕是不容易做到。”

　　许乐也知道这种事情不是仅仅说说就能做成的，而且他现在更关心的其实也不是“黑暗之云”的发展，而是另有其事。

　　沉吟一下，许乐说道：“还有一件事情，现在这个镜像世界除了我们之外没有其余冒险者，我也应该告诉你们了。”

　　叶小荷等人都提起了精神，这件事情许乐之前说过，他们还以为听不到了，没想要许乐现在又主动提起，一个个都好奇起来。

　　“任务空间的时间轴大概四天或者五天后，我们或许会有返回现实世界的机会。”许乐说道。

　　“什么！”

　　“真的？”

　　叶小荷等人同时惊叫起来，皆是不敢置信地望着许乐。

　　“队长？你在开玩笑？”何大明有些迟疑地问道。

　　许乐摇了摇头：“我没有开玩笑，光明救济会已经准备好了。这一次的镜像世界很有可能是我们最后一次度过的镜像世界，如果光明救济会的目的真的是破开任务空间返回现实世界，我们就拥有了一次返回现实世界的机会。”

　　典山愕然：“那么我们之前对光明救济会的敌视也就没有了意义……”

　　“这也只是假设，如果光明救济会想要做什么其他的事情呢？”许乐说道。

　　这一句话，倒是把众人都给弄得清醒了许多。

　　范万文道：“这种可能极大，我们之前也想过吧？光明救济会的那两个外国人很可疑，虽然被队长杀死一个，但是剩下的另一个还在，说不定还会有什么阴谋。”

　　许乐点了点头：“我之所以现在告诉你们，只是提前跟你们说一声，你们千万记得要对此事保密。王力，稍后你可以告诉安田清，但是你同样要告诉他保密。”

　　王力点点头，示意自己明白。

　　接下来好一会儿，众人都无心计较其他的事情，都在想着什么事情。

　　许乐也知道这件事对于他们来说的确是极为重要极为刺激的事情，稍停了片刻，他才又说道：“正因为这件事情，我才提出在这个镜像世界获得更多的奖励点。”

　　王力的眼睛亮了起来：“对啊，如果回到现实，我们用奖励点兑换的东西，那还不是最牛了？”

　　众人也都有些兴奋起来。

　　许乐摆手：“而且，我想的还有，当我们出去之后，最好能够每人兑换一个复活道具，作为我们最后的保障。”

　　王力的脸色顿时变了：“队长，安田清他现在……”

　　李云梅伸手扭住了他：“这件事队长早就安排好了，还用你来操心？”

　　王力闻言，也知道自己想错了，只好像个傻子似的嘿嘿直笑。


第549章 神乐千鹤

　　出乎预料地，许乐反而皱起了眉头：“虽然如此说，但是由于时间轴的问题，我们要在这个镜像世界或许要呆很久才能够等到安田清进来。”

　　叶小荷讶然：“也就是说，我们现在还不能杀掉神乐千鹤？而是要等到安田清来到之后才行？”

　　许乐点点头：“正是这个意思。车前子，这件事又要用上你的夺魂咒了，我们要控制神乐千鹤一段时间。”

　　“这应该问题不大，神乐千鹤虽然有实力，但是你们制服他之后，对于夺魂咒应该没有多少抵抗力。”何大明说道。“不过，队长，你一开始说准备尽快完结这个镜像世界，现在又要这样等待，会不会有什么矛盾？”

　　许乐笑道：“那倒是不会，确切地说，反而能够明了这个镜像世界跟任务空间的时间轴的一些差异。”

　　“你想想，从那些人返回任务空间到安田清过来这段时间，在任务空间中必然不会太长。而我们在这个镜像世界中度过的时间我们也可以知道，由此，我们不就可以知道这样一种比例的关系了吗？”

　　王力听得有些莫名其妙：“队长这是什么意思？”

　　“没什么意思！”一旁的李云梅没好气地说道，似乎很为他的智商感到着急。

　　谢允舔了舔自己嘴唇，眯着眼说道：“队长虽然没有明说，但是不是很明显的意思吗？我们既然知道了时间的比例，也就可以自由地选择返回的时间，保证我们不会错过什么。”

　　“你说的不错，不过在我看来这个办法还是有些冒险。所以我的打算是，等到安田清进来和我们汇合之后，我们就结束任务回去。”许乐说道。

　　谢允微微摇头：“那样的话，未免太浪费了一点。在这个世界，我们已经阻止了大蛇的复活，可以说这个世界已经对我们没有了威胁，只要我们愿意，我们完全可以坚持到最后的时间，哪怕是‘音巢’组织也不可能伤害到我们……”

　　“但是决明子大人考虑的更加谨慎一些，我们没有必要因为这些蝇头小利而忽视了更加重要的东西。毒血，你难道不怕错过了返回现实世界的时间吗？”典山出声道。

　　谢允闻言也不再说话，他不得不承认，典山的话切中了要害。

　　许乐见众人再没有意见，便把方案确定了下来：“那我们就按照计划行动吧！”

　　※※※

　　将近黎明，住在到格兰酒店最高层的神乐千鹤实在有些睡不着。隔着宽阔敞亮的落地窗望着吵闹的城市，她也不知道今天就要开始的拳皇大赛会变成什么样子。

　　警车不时地呼啸而过，电视台上播放的画面着实触目惊心。凌空而立又神秘消失的格斗家，还有那几乎将整个西市町夷为平地的小型核弹，这一切都在隐隐地昭示着什么……

　　是天国神族的阴谋吗？

　　神乐千鹤感觉到一阵迷茫：就在今晚之前，她已经做好了最后的战斗准备，哪怕是拼掉性命也绝不会让大蛇重新复活。

　　但是现在，出现了这样令她搞不懂的事情，她不由地迷惑了。

　　难道说，还有别的势力插手进来？

　　草薙家也在西市町，但愿不会有什么事情，还有那个八神庵……

　　一个人影突然出现在了落地窗外面，笑吟吟地看着她。

　　神乐千鹤眼神微微一变，但是神情并没有因此产生太大波动：“这位先生，你想要进来吗？”

　　许乐不免高看她一眼：这个女人倒是比草薙京和八神庵两个家伙冷静成熟多了，明显也更有智慧。

　　“如果不介意的话，那就打扰了。”

　　神乐千鹤点点头，指了指自己身旁打开的通气窗：“那就请进吧。”

　　看了看那只有用钻的方式才能进去的小窗户，许乐不由失笑：“这样还是太麻烦了。”

　　一挥手，将自己眼前的窗户玻璃的规则改动一下，一团不断跃动的微弱火焰就出现在了神乐千鹤眼前。

　　感受着清晨的凉风猛然迎面扑来，神乐千鹤吃惊地瞪大了眼睛。

　　那团火焰熄灭了，许乐的身影慢悠悠地落在了房间之内：“幸会，神乐千鹤小姐。”

　　神乐千鹤有些警惕地看着他：“看来你是专门为了拳皇大赛的事情来的。之前的核弹是你们用来杀死草薙京的？”

　　许乐轻轻拍手：“惊人的直觉，还有令人惊叹的智慧，神乐小姐，你还真是善于抓住蛛丝马迹。”

　　“果然是你们吗？”神乐千鹤微微后退一步，将自己体内的力量调整到最佳状态，盯着眼前这个人。“你还有你的那些同伴的目的究竟是什么？”

　　“可惜的是，你的分析完全错误。之前那枚小型核弹并不是我们布置的，至于之后的事情也不是我们主使的。”许乐慢慢说道。

　　神乐千鹤的神情丝毫不见放松，依旧紧张地盯着他：“是吗？你究竟想要做什么？报上你的姓名和目的，才能够决定我是不是该相信你。”

　　许乐冲她微微一笑：“我难道需要你相信我吗？”

　　神乐千鹤顿时一怔，不明所以：“你这话又是什么含义？”

　　“含义就是，对于猎物，根本不需要说那么多。”许乐笑道。

　　果然是来者不善！

　　神乐千鹤大吃一惊，当下再不迟疑，身体猛然一晃，化作一道幻影，重重地朝着许乐击去。

　　缚道之六十一·六杖光牢！

　　许乐猛然挥手，一道光芒瞬间将神乐千鹤的身影束缚住，随即接连挥手，彻底将她禁锢住。

　　神乐千鹤奋力挣扎，不料这几个束缚的东西叠加之下，她居然丝毫挣扎不动。

　　就在这时，几个背着不知道什么东西的人也飞进了房间，神乐千鹤放弃了挣扎，抬头看向了他们：“你们要做什么？先是草薙京，然后是我，难道你们和天国神族有关？”

　　许乐摇了摇头：“不，你猜错了。车前子，该你行动了。”

　　一个穿着黑色长袍的中年人走了出来，用一根显得十分可笑的小木棍指着她：“魂魄出窍！”

　　神乐千鹤的意识顿时迷糊起来，但是随即又清醒过来，警惕的盯着眼前的这个诡异的中年人：“你对我用了什么邪法？”

　　那个叫做车前子的中年人面无表情，依旧用那可笑但又可怕的木棍指着她：“魂魄出窍！”

　　神乐千鹤的意识再次模糊起来，就像是遇上了什么美妙的梦境，沉迷于其中，不愿意醒来。

　　“跪下。”一个声音在她的脑海中响起。

　　她带着一股难以置信的愉悦感觉双膝跪倒在地，没有半点其他的感觉，只感觉到心内的愉悦和舒畅。

　　许乐有些惊异地看着俯首贴耳跪在地上的神乐千鹤，对何大明道：“以前怎么没发现，夺魂咒还能有这种用途？”

　　何大明显然也是没有预料到：“这似乎……有些猥琐？不过，蛮好用的。”

　　叶小荷有些看不过眼了：“你们两个家伙脑子里能少点这种事吗？该走了！”

　　“上哪儿去？”何大明问道。

　　“该去找这一次拳皇大赛的组织者了，我们在接下来的时间内，总该有些收益。”许乐说道。


第550章 审核者

　　上午九点，九七拳皇大赛正式开始。

　　“喝！飞燕回天脚！”

　　“超能力弹！”

　　“看我的铁锤大暴走！呜呜呜！”

　　“哼！飞龙升天脚！”

　　随着一声声呼喊，场上激烈的打斗声音不绝于耳，许乐站在一个装潢高贵典雅的观看室内，隔着窗户玻璃看着外面的打斗。

　　“到了现在，那些格斗家们也都该到齐了吧？”何大明说道。

　　许乐点点头：“也差不多，车前子，白鸽和生白留下，其余人跟我下去吧。”

　　“我也要战斗。”代号“生白”的范万文道。

　　许乐摇了摇头：“那也要看你的身体同意不同意，昨晚被二阶堂红丸电出来的浑身伤势到现在也没好，你是不可能参加接下来的战斗了。”

　　范万文皱了皱眉，活动了一下自己手臂，果然有些不太灵活，也只好放弃。

　　正在场上比试的是蔡宝健，和他做对手的是超能力队的椎拳崇，这家伙是个吃货，手上一直离不开吃的，尤其喜欢吃肉包子。

　　当然，他还有一个优点，那就是在现实世界中，有关拳皇的不和谐漫画多半就有他出场，也不知道是谁开的头，他在拳皇中的地位俨然就是男优一号，专擅推到各种格斗美人……咳咳咳……自重。

　　椎拳崇的身材并不高大，也就是一米六七之间，不过他的对手蔡宝健比他更加矮小。

　　举起手来不知道有没有一米二，再加上面容是猥琐怪大叔模样，带着墨镜，声音淫荡下贱，果断是一朵长歪了的奇葩。

　　两人参加拳皇已经有三四年了，从94年到97年一直没有缺席，因此，对于对方的战斗特点也算是了如指掌。

　　蔡宝健身体一跃，宛如凌空中的飞鸟，好吧，他猥琐的身影是在配不上飞鸟这个形容，只能把他当做一个上蹿下跳的猴子。

　　椎拳崇一口吞掉手中的大包子，笑了一声，也同样跳起：“龙连牙！”

　　就在他自信满满的时候，一个身影突然出现在了他的面前，椎拳崇大吃一惊，连忙停下自己的招式，吃惊地看着那个突然出现的年轻人：“你是什么人？”

　　“我？我是你们的审核者。”许乐微笑着说道。

　　“什么？审核者？那是什么？”椎拳崇不明所以地看向了一旁的报幕员：“喂，他这种行为是不是干扰了拳皇大赛？”

　　报幕员拿起一张纸读了起来：“这是本次比赛的特殊规定，每场比赛都会加入一个审核者，审核者如果愿意，可以提出战斗，甚至死斗的要求，如果拒绝这个要求，那么小队将失去晋级资格，如果两个小队都拒绝，那么两个小队同时失去晋级资格。”

　　“同时，如果接受这个要求，那么除非该小队能够击败审核者，否则同样失去晋级资格。这个要求的变更是因为最近本城市的治安事件急剧增多造成的，为了维护本城市的问题，拳皇大赛也不得不加大淘汰力度……”

　　读完之后，报幕员又对椎拳崇和蔡宝健说道：“因为你们是第一场比赛，所以有些烟雾，现在你们有一个重新开始的机会。注意，哪怕是你们同时挑战审核者也是可以的。”

　　“什么！”

　　“还有这样古怪的规定？”不只是超能力队和韩国队吃惊，就是其余的格斗家们也都颇为吃惊。

　　“怎么会这样？”麻宫雅典娜说道，“这一次的拳皇大赛，草薙先生那一组没来，女性格斗家队也没有来，还遇上了这样奇怪的事情。”

　　其余人也都不解，脾气更暴躁的比利和山崎龙二等人甚至都准备大打出手了。

　　“喂喂，你们这些垃圾，还说什么格斗之王，难道现在就已经没有战斗的意志了吗？是因为害怕了我吗？那就请你们放心好了，我并不会一直呆在台上做审核者，如果你们能够从其他审核者手中逃脱性命，我也不介意绕过你们。”

　　一众格斗家停止了抱怨，都抬头看向了台上那个口出大话的年轻人。

　　“你这家伙，想死吗？”山崎龙二抽出了自己的短刀，对着许乐怒声叫道。

　　许乐冷哼一声：“现在还不到你，报幕员，记下来，我身为审核者，对韩国队和超能力队开启了死斗的要求。他们唯有杀死我，才能够晋级！”

　　“怎么会这样！”心慈手软的麻宫雅典娜吃惊地叫道。

　　椎拳崇明显也犹豫了不少，他们两人的师傅镇元斋慢悠悠地灌了一口酒，身形有些摇摇晃晃：“年轻人，你难道认为会有什么名声比你的性命更重要吗？你应当知道，这不值得。你还年轻，有着太多的美好时光，没必要为了一个虚名或者什么利益而堵上自己的性命……”

　　许乐看着他：“如果我坚持呢？”

　　镇元斋哈哈大笑，似乎被烈酒呛住了喉咙，剧烈地咳嗽了两下：“如果你一定要坚持，那我们超能力队就放弃，我们不会为了格斗能力出名就去杀人的。以前的我或许会，但是现在的我，已经知道自己的错误了。”

　　“那么我还是坚持对你们两队提出死斗的要求，你确定你要放弃？”许乐沉声道。

　　镇元斋点了点头：“拳崇，回来吧，接下来我们不需要战斗了。”

　　※※※

　　“可惜！”不远处观战的谢允遗憾地咂了咂嘴说道，“要不要我去干掉他们三个？”

　　“我可以跟你保证，队长百分之百会生气。”叶小荷说道。

　　“那可是奖励点……”谢允说道。

　　何大明冷哼一声：“有些事情，不是奖励点能够决定的。我们不是为了奖励点而杀人……”

　　谢允奇怪：“那是什么？”

　　“我们可以为了生存而杀人，但是如果不是必须的奖励点，我们应该杀得人还是不违反自己内心的道德标准比较好。”典山对他进一步说明。

　　谢允点头：“对啊，我杀死他们并不违反我心内的道德标准。”

　　典山无语，众人心内都道：“你心内的道德标准还真低。”

　　就在他们说话之时，擂台上也终于有了变化，韩国队的领队金家藩有些抵制不住将自己国家的跆拳道发扬于世界的诱惑，让蔡宝健开始了进攻。

　　世界上有名的格斗家他多少都听过一些，这个年轻人的年龄也不大，应该不至于有多厉害，应该能够轻松打败他。

　　蔡宝健在许乐面前拍了拍屁股，猥琐地扭动了一下自己的身体：“嘿嘿嘿嘿，怎么样啊？”

　　许乐被他这么一晃，都感觉有些反胃恶心：“快点开始！”

　　蔡宝健的眼中闪过一抹寒光，把腰微微一蜷，双手按在地上，猛然发出了一团亮光：“疾风飞燕斩！”

　　他居然一开始就使用了自己的最强招式！

　　许乐猛然抬手，一柄短刀出现在他的手中：“射杀他，神枪！”

　　噗！一声闷响，血花飞溅。蔡宝健瞪大了眼睛，摔倒在地，他的额头上被打出了一个血洞。

　　“哗——！”整个现场都喧闹起来，谁也没想到居然会出现这样明目张胆地杀人的事件！

　　那挂着长刀，穿着黑色披风的年轻人脸上没有任何变化，在众多的喧闹声中，他的声音依旧清晰可闻：“下一个。”

　　哪怕是见惯了风波的镇元斋此时此刻也不由吃惊起来：他真的杀人了！

　　“你这个家伙！我要杀了你！”与蔡宝健曾经一起作恶多端狼狈为奸的陈国汉扛着自己的大铁球冲上了擂台，对着许乐怒吼道：“我要把你撕成碎片！”

　　许乐抬起了手来，短刀猛然化作一道银光，在陈国汉的额头上留下一个血洞：“下一个。”

　　又是一个！


第551章 任务结束

　　在众目睽睽之下，这个所谓的审核者再次杀死了一人，全场再次哗然。

　　下一个？

　　下一个是谁？

　　金家藩的脸色不由地变得更加凝重了，他虽然也是不惧生死的格斗家，但是很明显还没有到愿意去死的地步。

　　尤其是眼前这个人的实力实在不好推测的情况下。

　　可恶，难道要认输吗？

　　不，怎么可以就这样输给一个杀人凶手！

　　他握紧了拳头，猛然一跺脚，翻身上了擂台：“下一个就是我！”

　　许乐一抬手，他立刻迅速地闪开，偏离了许乐手掌的方向，显然已经冲蔡宝健和陈国汉两人身上学到了教训。

　　可惜的是，许乐原本就没有打算立刻和他动手，他的这番表现算是白做了。

　　“只要躲过你的一次攻击，你就没有什么可怕的了。原来是这样，我已经能够对付你了！”金家藩感觉自己似乎是找到了什么心得，对着许乐笑道。

　　许乐抬起手来，一道亮光瞬间出现在金家藩的周围，将他束缚起来。

　　与此同时他的手掌再度抬起，微微一动，一道银光划空而过。

　　“什么？怎么会……”带着最后一个念头，金家藩瞪大眼睛，软倒在地，他的额头上也多出了一个血洞。

　　“真是不好意思，这一次的两支队伍全部失败了，报幕员，可以开始下一场比赛了。”许乐说着，一挥手，将金家藩三人的尸体化作火焰，然后漫步走下了擂台。

　　“师傅，他杀了三个人，还毁掉了他们的尸体……”椎拳崇愤愤地说道。

　　镇元斋点了点头：“我已经看到了，如果我之前知道他是这样凶残的家伙，那么无论如何我也会阻止他，但是现在……我相信已经有人报警了，他的行为应该是故意杀人罪，过不了多长时间，警察就会过来逮捕他的。”

　　一旁的麻宫雅典娜也是点头：“师傅说的对，警察不会放任这种事情不管的。”

　　报幕员上台：“下一组，地狱乐队对怒队，地狱乐队没有到来，那么就是地狱乐队对饿狼队！请两队队员和审核者登场！”

　　众人皆是吃惊：这一场也有审核者，还是那个杀人如麻的家伙吗？

　　一个手持着旗幡的长脸长须的中年人走上了擂台：“我就是这一次的审核者，怒队和饿狼队可以上来了，击败我就可以晋级，被我击败的话，你们就要被我关在我的招魂幡之中了。”

　　他倒是颇为机灵，见到许乐杀人引起这么大轰动，便换了一个说法，至于被抓进招魂幡中人是不是真的还活着……你如果真的好奇，不如进去看看？

　　他这个说法观众接受了，饿狼队的队长泰利和怒队的队长拉尔夫也都表示接受了。

　　接下来战斗开始，典山用招魂幡毫无意外地将六个人全部收了进去，顺带着杀死他们，换成了奖励点。这事情有些隐蔽，当然不会有人知道。

　　“接下来是女性格斗家队对龙虎队，女性格斗家队的队长失踪，另外两名队员正在寻找，因此被视为弃权，这一场是龙虎队对美国队。”

　　报幕员说着，挥了挥手，激情地叫道：“之前的队伍没有一个通过审核者的考验，现在只剩下这两个队伍如果这两个队伍有一个通过了考验，那么就是这一届的拳皇，如果全部通过考验，那么拳皇就将在他们之中诞生，如果都没有，那么就只能由之前放弃的超能力队和他们战斗获得拳皇……”

　　他叫的很是激情，可惜谁都看得出来这一次的拳皇比赛的规则是烂出狗屎来了，所有观众齐齐地发出了响亮的嘘声。

　　“鉴于这有可能是最后一场比赛，所以需要更加郑重一些，我们提供了三名审核者，参赛者可以随意挑选，只要打败了任何一个审核者，就可以算作通过！”报幕员这么一说，观众们的不满和骚动才稍稍平息下来。

　　不过，场内仅存的九个格斗家心内却都有些不详地感觉：这三个人该不会也像是之前的那两个审核者那样强的难以对抗吧？

　　龙虎队的坂崎獠，坂崎由莉，罗伯特，美国队的山崎龙二，比利，玛丽站了出来，台下的格斗家只剩下镇元斋带领的超能力队三人。

　　“这一次的比赛之后，明年甚至许多年后，拳皇大赛恐怕都无法召开了。”镇元斋喝了一口酒，看着不满的观众，心中若有所感。

　　台上激斗正酣，坂崎獠选择了王力，王力不好使用半兽人化，因此和坂崎獠打起来倒是显得处于下风。

　　这一下观众们终于激动起来，龙虎队和美国队的队员也都看到了希望：原来不是每个审核者都那么强的，他们还是有机会的！

　　他们的确还是有机会的，只要他们只选择王力作为对手。

　　相比较疯狂的谢允，王力知道分寸，相比较叶小荷的一击必杀，王力的拳头反而显得仁慈。

　　可惜的是，他们自己失去了机会。王力运用技能击败了坂崎獠后，罗伯特选择谢允，被谢允以“死司凭血”杀死。

　　坂崎獠大怒，再度出手战斗，也被“死司凭血”杀死。

　　坂崎由莉倒是想要冲上去报仇，但是镇元斋已经看出来了不对，让麻宫雅典娜以精神异能暂时控制住了她。

　　接下来，山崎龙二不信邪，上台挑战浑身是血，诡异万分的谢允。

　　他倒是聪明，看出来了谢允攻击力不强，只是挨打能力强的弱点，上来就想要把谢允弄下台去。可惜的是，谢允对他使用了世界之心的力量，直接把他击杀了。

　　“我们放弃！”玛丽和比利两人商量一下说道。

　　报幕员站了出来：“那么这一次拳皇大赛的最终胜利者是保持完整队伍的超能力队！这一次大会是成功的大会，是胜利的大会！继往开来……”

　　观众席上一片谩骂声，臭鞋烂水果之类纷纷飞来，外面警笛响个不停，而那些“审核者”早已经不见踪影。

　　在这种“和谐”的气氛中，拳皇大赛宣布胜利闭幕。

　　※※※

　　又过了二十多天，许乐等人倒是都训练了一把，虽然没有太多进步，但也没有松弛。

　　这一天，安田清终于从任务空间来到了这个镜像世界，许乐让他重新回到队伍，然后杀死了三神器中的最后一人神乐千鹤，然后众人一起返回了任务空间。


第552章 留下

　　从圆形祭坛上醒来，许乐看了看周围的景色，依旧是不变的光柱。

　　众人都醒来之后，许乐说道：“接下来，我们或许要返回现实世界了，或许也不是返回现实世界，只是那个罗德里戈的一个阴谋。因此我们都要兑换一个复活的道具戴在身上，以免有什么不测。”

　　安田清有些惋惜地说道：“就这样走了？‘黑暗之云’才刚刚起步，实在有些可惜。”

　　“你留在这里？”许乐开玩笑地说道。

　　“我留下。”

　　“我留下！”

　　许乐的话音刚落，就听见两个声音说道，这的确是出乎他的预料了：居然有人不愿意离开任务空间返回现实世界？

　　抬头望去，他看到了谢允和范万文两人认真的面孔。

　　谢允的事情许乐知道，对现实世界绝望，在现实世界中是个什么都有的富家少爷，因此早就看破了现实世界，不愿意回去也是正常。

　　范万文……是放不下手中的剑，还是放不下雪山派，又或者是放不下花万紫？应该是兼有吧。

　　“你们真的决定留下？”许乐沉声问道。

　　两人再次认真地点头，许乐想了想，也不去拦他们：“还是要兑换复活道具，你们万事小心。”

　　“是，队长。”两人应道。

　　许乐看了看其余人：“还有没有想要留下来的？”

　　叶小荷道：“我跟着你。”两人对视一眼，皆是微笑。

　　王力和李云梅都愿意回去，典山也愿意回去。

　　何大明却是有些犹豫了，过了片刻才咬了咬牙决定：“我也回去！”

　　他这个决定并不好下，因为他曾经造出了一个人，要回去，就等于舍弃这个人，对他来说并不容易。不过他还是分清了真人和造出来的人毕竟不同，相比较而言，他还是希望回到现实世界中和真人见面。

　　只剩下安田清了，他同样也很犹豫。

　　许乐也不催他，静静地等着他的选择。

　　过了好一会儿，安田清才抬起头来，勉强笑道：“我也不回去了！”

　　“你不必勉强。”许乐看出了他的为难。

　　安田清重重地摇了摇头：“不，我没有勉强。在现实世界中我固然活的平安，但是却缺少了很多乐趣，在这个世界中，我的希望和要求都能够得到满足，我可以制作心爱的战舰，可以开着它们去战斗。只要我愿意，我可以享受到任何东西……这样的生活，我回到现实之后将永远无法得到。”

　　“现实世界是一个完善的社会体系，有着各种各样的约束，也有着各种各样的所谓情理。队长，等你返回现实世界，你还会容忍什么所谓领导者，所谓上位者对你指手画脚吗？哪怕是你，在现实世界中也不可能绝情绝欲，与别人没有任何联系……”

　　“被人威胁，被人利用，沉沦，不再如同现在这样洒然，这样快意恩仇，那样的生活，真的有趣吗？”

　　“我不会接受那样的自己，不会作为庸人就此碌碌一生。”

　　安田清说完这番话，眼睛已经明亮起来，显然是坚定了自己的决心。

　　许乐不得不承认，安田清说的的确是有道理的，就像是战场上的士兵返回和平的环境中很容易患上战场综合症一样，他们这些人很有可能会再也适应不了那个在他们心目中安静平和的现实世界。

　　何大明的神情怔了怔，明显被打动了，过了片刻又摇了摇头：“不行，我还得去见见我妈和我儿子，我还是得回去。”

　　许乐点了点头，看了一下其余人，知道不会有人再想要留下了。

　　“在这里，我用大家的真实姓名说一遍，安田清、谢允、范万文留下，我、叶小荷、何大明、王力、李云梅、典山决定趁着这一次的机会看看有没有可能返回现实世界。稍后大家都兑换一个复活道具，以防万一。”

　　众人闻言，都默然点头。

　　商议完毕，众人出了祭坛，许乐第一眼看到的却是一个黑色金边的帐篷，不由地讶异一下，随即看到上面的招牌，又不由地笑了起来。

　　招牌上写着：“黑暗之云”。

　　这是安田清搞出来的。见到这个情形，许乐众人的沉重心情都轻松了许多。

　　叶小荷笑道：“安卓，做的不错嘛。”

　　安田清道：“倒不是我的功劳，队长安排了这十多个S级强者加入组织，这个组织一下子就又了骨架，能够站起来了。”

　　“拍我马屁也没用。”许乐笑了一声，不过随即又想到了什么，“你也不要完全模仿光明救济会，尤其是光明救济会那种松散的组织结构，还有那种邪教一样的组织办法，你不要用，自己想点有用的。”

　　安田清点头：“是，队长。这个帐篷建立起来的好处颇多，因此我们不妨照抄一下光明救济会。”

　　“什么好处？”何大明问道。

　　“空闲时间不必呆在个人空间，而是在这里和冒险者们交流，至少这里是个有秩序的地方。其他诸如交易娱乐之类的事情也可以提升组织内的冒险者对于组织的归属感。”安田清道。

　　许乐笑了笑：“你考虑的不错，希望你能把黑暗之云发展起来吧。”

　　安田清闻言，自信地点头：“有了你给的班底，这些当然不在话下！”

　　许乐掀开帐篷走了进去，里面的东西尚未弄好，因此还没多少可看的，比光明救济会差了许多。

　　“决明子大人。”无名剑带着几名手下，见到了许乐，连忙恭敬地说道。

　　许乐微微点头：“现在你们的情况如何？是不是有些失望？”

　　无名剑倒也没有什么遮掩：“虽然之前也明白不会超过光明救济会，但是实在没有想到居然是一个新成立的组织。不过还好，有点开国功臣的感觉。”

　　许乐见他这么说，也笑了起来：“在任务空间你只怕是开不了国了，不过黑暗之云如果强大了，拥有的资源多了，你们或许能够成为破界击杀者，这才是真的。”

　　无名剑几人闻言，想想也是，因此倒也有些欢喜起来，至少不像是之前那样心里还有些想法。

　　和他们说过话，许乐带着众人到了通天玉柱面前，各自回了自己的个人空间。

　　兑换了复活道具，然后乔装打扮成那天进入光明救济会帐篷的模样，许乐进入了光明救济会。

　　“代号。”门口的人问道。

　　“断暗。”

　　那人搜索了一下，确认无误，连头也没抬：“A级实力？好了，你可以进去了。”

　　许乐进入帐篷，到了上一次自己进入的那个小木屋面前。过了没有片刻，丽水就一脸不耐烦地走出来接他进去。

　　“最近感情生活怎么样？”许乐见她烦躁的模样，好奇地问道。

　　丽水不耐烦地道：“闭嘴！”

　　许乐有些无语：看来她还在失恋的阴影之中。

　　进入了木屋之中，玄黄笑着起身迎接：“决明子老弟，这就来了？哦，我想起来了，你应该是进入镜像世界了，按照你的时间轴，我是不是该说好久不见？”

　　许乐拱了拱手：“玄黄大哥客气了，这一次只是来问问具体的安排。还有，在镜像世界中过糊涂了，时间也需要再次确认。”

　　玄黄请他落座，然后说道：“具体安排也好说，我们这边十个人，有四个愿意留在任务空间不回去的。你们要是不超过八个人，我都有借口弄过去，不过需要四个人易容，另外四个就当是我新找的手下。这样够不够？”

　　许乐点点头：“足够了，我那边也有几个人愿意留下，因此加上我只有六个人。”

　　玄黄闻言，拍了一下椅子扶手：“这样一来更加万无一失！”

　　顿了一下，他又说道：“时间上，还有九十三个小时三十二分，到时候我会提前一小时派昆冈在帐篷口接应你们。哈哈，这样一来，就是那个罗德里戈再有什么阴谋诡计，我们也不必怕了。”

　　许乐点了点头，有些惊异：“难道昆冈也要返回现实世界？”

　　玄黄摇了摇头：“那倒不是，不过听决明子兄弟话中意思，居然已经提前猜到了他会选择留在任务空间？”

　　一旁的昆冈也抬起头来，看向了许乐，等着他的回答。

　　许乐笑道：“我有一个手下，也是个极于剑的剑客。我看昆冈和他有些相同之处，因此才这么说。”

　　昆冈眉毛一挑，明显来了兴趣：“他的真实姓名？”

　　“范万文，我想你们应该会有共同语言。”许乐说道。

　　昆冈慢慢道：“我叫蒋玄，改日定会向他讨教。”


第553章 开始之前

　　见他这样战意盎然，许乐也来了兴趣，很想看看这两大剑客的对决。尤其是范万文当初还是在这个昆冈的激励之下才更加刻苦练剑，两者相遇，谁强谁弱，的确值得期待。

　　只不过眼前的事情太过重要，关系到现实世界和任务空间，许乐也知道自己丝毫不能放松和大意，估计是没有亲眼见到他们战斗的可能了。

　　“玄黄大哥，在发动之前，我们总要找到一点蛛丝马迹才行，要不然岂不是要被对方牵着鼻子走？”许乐又将话题转了回来。

　　这“老弟”“大哥”的称呼看上去的确亲近了不少，也因为双方现在又共同目标，因此显得亲热。

　　玄黄点头：“这个想法，我不是没有想过。罗德里戈经营的时间颇长，布下的手段我们也难以得知。只看他有信心应对几个破界击杀者发难，我也知道他肯定还有依仗。”

　　“但是罗德里戈这家伙也实在狡猾谨慎，派去探口风的总是被他三言两语就试探出来，更别说知道更深层次的东西。”

　　许乐闻言，也是微微皱起了眉头：“那他又是怎么布置的？”

　　“每个破界击杀者都在他布置下的魔法阵的固定位置催动四十个世界之心，最后把二百个世界之星的力量集合起来，朝着任务空间的一次强弱交叉点发动，那一刻击破任务空间，得到回去的路。”玄黄说道。

　　“二百个世界之心？好大的手笔！”

　　许乐感慨了一声，又道：“必须要破界击杀者？必须在固定位置？他这个魔法阵应该有问题吧？”

　　玄黄无奈摇头：“我也不知道会不会有问题。罗德里戈根本不让其他人观看这个魔法阵，说是到时候他会布置好。”

　　许乐闻言也是无语：“这家伙是摆明了只有他自己知道这个有效的阵法，所以干脆任由别人去猜了。我们猜测这个阵法有问题，但是依旧还得乖乖地和他合作。”

　　“就是这样，他是摆明了爱信不信。”玄黄也说道。

　　许乐沉吟了一下，摇头道：“事情看起来更加不妙了，现在基本可以确定他是从另外的任务空间中进来的了，但是又有一个问题，他怎么会肯定，他手中的魔法阵会有用？难道他以前用过？”

　　“如果他以前用过，证明有效的魔法阵应该是从其他的任务空间到达我们这个任务空间的，他现在再次启用，是要做什么？回到现实世界还是回到他原来的任务空间？”

　　玄黄闻言，也深思起来，过了一会儿才说道：“你考虑的的确也有可能，不过你少考虑了一个人，五大破界击杀者之一的银河。他的计算能力极为恐怖，如果是他和罗德里戈合作设计出的这个魔法阵，又经过了实验，那应该会有很强的实用性。”

　　“银河？你感觉他会和罗德里戈联手？”许乐有些吃惊地问道。

　　“很有可能，银河的立场看上去是没有立场，但是谁又能保证他不是罗德里戈安排好的？尤其是这一次的动手的时间和地点就是他的计算结果，如果加上一个魔法阵，我丝毫也不会感觉到奇怪。”

　　许乐再度思考起来：“也就是说，罗德里戈很有可能是和银河合作布置下的阴谋？如果是罗德里戈要去现实世界或者返回他原来的任务空间，我们都还没有多少损失，怕就怕我们对他们的计划一无所知。”

　　玄黄闻言，也是微微点头：“没错，现在最让我们不安的也就是这个了。”

　　“去试探试探银河？”许乐问道。

　　“你就别费这个心思了。银河的智商极高，而且不近人情，你不可能从他嘴里得到什么话。”玄黄苦笑道。

　　许乐见此也只好放弃。

　　又说了片刻话，许乐便起身告辞：“要有事情就派人去那边新建的‘黑暗之云’组织，或者给我传音，今天就不打扰了。”

　　玄黄愕然笑道：“决明子老弟好兴致，这种大事当前居然还有心情建个黑暗之云和光明救济会对着干。”

　　许乐也不多解释，笑了两声算是默认。

　　※※※

　　从光明救济会出来，许乐也是没有任何头绪，他从玄黄那里得到的情报的确重要，但是还不足以让他明白罗德里戈的目的。

　　罗德里戈和希施特·莱特来到这个任务空间，仅仅是偶然，真的只是要回去？这种天真的想法当然是不可能的。

　　对方抱着目的前来？

　　那究竟是带着怎样的目的来的？又是谁给了他们这样的目的？

　　想到这里，许乐甚至感觉到一双阴冷的眼睛隔着无尽的时空正在望向这里，正望着自己……

　　虽然知道这只是自己的错觉，许乐还是忍不住往下想：究竟是什么人想到的这件事情？究竟是什么人做出了这样的决定？

　　接下来的三天多的时间内，玄黄再也没有联系过许乐，许乐知道这意味着玄黄在这三天内并没有得到更多的消息。

　　按照约定的时间，许乐带着叶小荷等五人稍作掩饰之后走向了光明救济会。

　　昆冈果然在光明救济会的帐篷门口等着，见到他们到来并没有直接进去，反而领着他们到了另一处。

　　那是一个小帐篷，里面还有两个人，端着四瓶闻起来就很臭的药水。

　　“这是哈利波特世界的复方汤剂，能够完美把你们变成我们，持续时间一个小时。已经完全足够了。”昆冈说道。

　　许乐，典山，王力，何大明喝下了复方汤剂，许乐变成了自己之前见过的那个背着巨剑的男人，典山变成了昆冈，王力变成了另外一个代号叫做龙师的人，何大明最诡异，变成了丽水，弄得连昆冈本人都有些目光诡异。

　　叶小荷稍微修饰了一下样貌，改变了衣物，李云梅也同样如此。这样一来，如果不仔细看，就是许乐也不能认出她们来，更不用说没什么印象的光明救济会众人了。

　　“好了，已经都准备完毕，你们进去吧，我也改变一下样貌，和那个范万文试试剑。”昆冈说道。

　　许乐点了点头，带着众人进入了光明救济会的帐篷。

　　“代号。”坐在门口的人抬起头来，看向了他们。

　　“巨阙”“昆冈”“龙师”“丽水”！

　　那人查了查，见四人都是S级的强者，态度也恭敬起来：“四位当然是可以进去的，后面的两位是？”

　　“是玄黄大人新收的手下，两个A级。”许乐说道。

　　那人点了点头：“玄黄大人的手下当然是可以信得过，实力不必测试，但是代号和真实姓名必须要登记。”

　　许乐说过这里面的诀窍，因此叶小荷也不怕露馅：“代号雪莲，真实姓名叶小荷。”

　　李云梅也道：“代号夜枭，真实姓名李云梅。”

　　那人试了一下，点头道：“真实姓名无误，已经记录下来，诸位可以进去了。”

　　许乐点点头，带着众人向前走去。

　　“慢着！”就在这时，一个声音突然从旁边传了过来。


第554章 弱势文化

　　许乐的手掌微微一缩，世界之心的力量涌动起来，转身看向了来人。

　　金发碧眼，雪白皮肤，前凸后翘，身材摇曳生姿，只是嘴唇血红，跟刚刚喝了人血一样。

　　负责登记的那人站了起来：“原来是最近很受罗德里戈大人宠爱的MISS王，这几位是玄黄大人的手下，不知您这是要做什么？”

　　密斯王？那个“小姐之王”？

　　许乐愕然，有些惊讶于这个记忆中的女人换皮换的比蛇都快，更有些惊讶于她现在在罗德里戈面前受宠。

　　“哎呀呀！你在说什么啦……什么宠爱不宠爱地，才一晚上要我十多次，要的人家腰都软了而已啦……”小姐·王娇滴滴地假笑起来，许乐一下子就确认了这份独一无二的风采的确是属于自己见过的那位“小姐之王”。

　　“密斯王，你之前为什么要喊住我们？”许乐问道。

　　“也没什么大不了的啦，只是想要和两位女士说说话而已。”密斯王拽着腔调，也拽着自己的步伐，转身到了叶小荷和李云梅两人面前。

　　“两位妹妹，你们刚进光明救济会，可能不太懂，意味什么乱七八糟的人都可以跟随。”密斯王妩媚地笑了笑，按了按自己的超短裙，却不知为何露出了更多的屁股。

　　叶小荷眉毛一挑，才要说话，李云梅却跟她使了个眼色，抢先说话了：“姐姐这话是什么意思？难道还有什么区别吗？”

　　“区别大了！”密斯王一撅嘴，血红的嘴唇像是搽了口红的鸡屁股。“有的人光芒万丈，在光明救济会中说一不二，有的人则是什么也不是，只靠着和三笑道长的关系混进来，还当了破界击杀者！”

　　李云梅十分“惊异”：“是吗？还有这种事情？”

　　“那当然了！你知不知道，这种人情关系就是一种劣根性，你想想，人家白人，哦，不，应该说是我们白人！”她自豪地看了看自己的白色皮肤，上面的粗大毛孔看上去分外赏心悦目。

　　“我们白人为什么能够这么优秀？那是因为我们不搞这么多人情，除了上班之外没有任何念头，一个个善良地跟圣人一样……”

　　许乐都不能肯定这密斯王究竟是在夸还是在讽刺了，只感觉白人们听了这种话也会感觉自己身在传说中的理想国。

　　“还有……”密斯王神秘兮兮地说道，“白人那话儿又长又大又粗，这几天，让罗德里戈大人弄得我连心都碎了。那感觉，跟那些黄皮猴子简直没法比！”

　　许乐也听得一清二楚，心内很无语，这女人该嫁给如意金箍棒才对。

　　“走吧，不用理这个二货。”

　　密斯王勃然大怒，看向了许乐：“你说什么？你说谁是二货？老娘今天非弄死你不可！”手指一转指向了叶小荷和李云梅：“你们两个，乖乖地听话，兑换白色皮肤金色头发，今天晚上跟我一起伺候罗德里戈大人……”

　　许乐的眼睛猛然眯了起来，不只是因为这个密斯王下贱无耻，更是因为她居然说今天晚上伺候罗德里戈！

　　怎么回事？不管是哪种情况一个小时后罗德里戈都应该回到现实世界或者回到他以前所在的任务空间了才对，哪怕是往坏里想，罗德里戈要毁灭这个任务空间，应该也不会有这个准备。

　　除非……他有足够的信心占领这个任务空间。

　　然而这是不可能，他怎么可能做到这一点？如果是事实上的威慑，那么光是光明救济会就已经能够完成这样的任务了。想要实际占领整个任务空间？那简直要成为整个任务空间的主人。

　　罗德里戈能够做到这一点？许乐不太相信。

　　如果他真能做到，那对于整个任务空间的华夏人来说，都是灭顶之灾……不过，罗德里戈口风紧也是出名的，或许他这种话只是一种迷惑性的信息？

　　“贱人！你真不要脸！”叶小荷终于受不了，对这个小姐之王骂了起来。

　　小姐之王丝毫不甘示弱，叉起腰来：“对啊，我就是不要脸，要脸是你们这群黄皮猴子，我们上等白人才不要脸呢！”

　　许乐见她越说越不堪，十分刺耳，便不由地皱了皱眉头：“不要理她了，我们走。”

　　“想走？晚了！”密斯王哼了一声拦在了许乐面前，“你碰我一下试试！”

　　见她跟疯狗一样，许乐也不理她，微微一绕从她身边经过直接向里面走去。

　　小姐之王见此，笑的欢畅无比：“你这个黄皮猴子，以后见了我躲远点！”说着摇头晃脑，也跟着许乐走了进去。

　　叶小荷等人相继进了走廊，门口那人放下了帘子，摇头微微一叹：“野鸡一只，什么东西！”

　　“哈哈哈……你们这些……”密斯王才想再说什么，猛然前面的许乐回过头来，对她冷然一笑：“吵闹够了？”

　　密斯王愕然，随即反应过来：一个黄皮猴子敢对自己这个白皮肤的洋大人无礼！好大的狗胆！

　　不过，她已经没有机会在发泄自己的愤怒了，因为她已经变成了一团漂浮的火焰。

　　“真贱！”叶小荷恶心地吹了一口气，把那团火焰吹熄，这也标志着小姐之王的人生的结束。

　　许乐摇了摇头：“这种人不用理论，看着恶心杀了就是。”

　　“但是现实中，这种人更多。”何大明说道，“你不能全部杀了，从今天开始，或许我们都要转化自己的思维方式了。”

　　叶小荷吃了一惊：“现实里也有这么贱的？”

　　“有被人玩出来艾滋病后抛弃还深爱那个人被称为痴情的，只因为抛弃她的人是个白人。有没什么见识的女大学生愿意自愿献身白人教授的，多达上百……甚至连官员中也有不少，见了白人就奉之为权威……”何大明说道。

　　“这就是文化上弱势的必然，就像是唐朝之时夷人求嫁汉家子弟一样，现在是我们的文化在世界的范围内的弱势，所以我们成了夷人。不管我们愿不愿意，许多人的确自认为自己是从没有发达过的夷人，下意识地去向先进文化求种，精神上也有，身体上也有。”

　　“但是……”李云梅想说什么，也说不出来了。

　　※※※

　　通过走廊，许乐带着众人一路走到那木屋处。

　　进了屋，和玄黄见了面，两人商议了一下稍后的细节，许乐也把自己从密斯王口中听到的消息说了出来。

　　玄黄惊讶地说道：“照你这么说？罗德里戈很有可能留在这里，打的是成为我们整个华夏的任务空间主人的主意？这他妈的！老子绝对忍不了！”

　　许乐摇头：“这件事不能确定。最大的疑点是，罗德里戈这么谨慎的人怎么会和那个什么小姐王说这种可能透漏自己行迹的东西？尤其是那个小姐王明显是个大嘴巴的傻女人的情况下。”

　　“可惜，要是这里是镜像世界，我们倒是可以对那个什么小姐王逼问一番，现在，也得不到确切消息了。”玄黄遗憾地说道。

　　许乐点了点头：“一切只有小心了。”

　　眼看着时间差不多，玄黄带着他们一行出了木屋，向着那汉白玉砌成的、以英文写着光明救济会的建筑走去。

　　一路通行无碍，倒是有几个金发碧眼的男女穿梭而过，穿着管家服或者侍女服，见到玄黄微微躬身，以英语说道：“日安，玄黄大人。”

　　趁他们看不见，玄黄低声对许乐解释道：“原来都是华夏人，男的是娈童，女的是婊子，都是宁肯不要好处，也要让罗德里戈玩爽了的人，听说都是自愿的。”

　　许乐颇感无语，低声回道：“那更贱。”

　　玄黄哈哈一笑，在一扇门前停下了脚步：“我们到了。”


第555章 破碎空间！

　　“就是这里？”许乐问道。

　　“就是这里。”玄黄比了个手势，示意他不要再说话，然后推开了门。

　　出乎意料，门的后面不是正常的房间，而是一片璀璨的星河。玄黄带着众人走进去，每一步似乎都踏在星河之上。

　　“玄黄，你差点就迟到了。”三笑道长的声音带着笑意传了过来，随后众人眼前出现了四拨人。

　　第一拨是三笑道长带领的，身后只有两个人。第二拨是明显是白人的罗德里戈，身后站了七八个金发碧眼的人，想必都是忠心于他的华夏人改变了面貌后的模样。

　　另外两个人一个坐在电脑后面，头也不抬，似乎对什么都没有兴趣，许乐很容易就猜到对方是银河。

　　另外一个人身材高挑，面貌俊秀，应该就是尹毅了。

　　他们两个人似乎连手下都没有，都是自己一人。

　　玄黄对着三笑道长拱了拱手：“有点事情耽搁了一下，不过我也是按时间来的，应该还不算晚吧？”

　　银河头也不抬，冷冷道：“不晚。”

　　“不晚就好。”玄黄笑道。

　　罗德里戈走了出来，他的颧骨外凸，看起来并不怎么英俊，不过却也不算丑陋。

　　“既然人都到齐了，那就开始吧。”他用流利的汉语说道。

　　三笑道长，尹毅，玄黄和银河都是点头。

　　罗德里戈从自己的储物戒指中掏出了一张大大地图纸，然后在这星空一样的地面上展开。

　　那图纸很快就变得极大，神秘的符文不断在上面闪烁，最后化作一个微微发亮的五星魔法阵。

　　随后罗德里戈又掏出来五个口袋，将其中四个分别递给三笑道长、玄黄、尹毅、银河四人。

　　四人打开口袋，里面有着四十颗世界之心。

　　罗德里戈把自己口袋中的一颗世界之心拿出来：“银河，还有多长时间？”

　　“还有半个小时。”银河回答道。

　　罗德里戈点头，对众人说道：“诸位，可以行动了。在这半个小时之内激发四十颗世界之心的全部力量，聚集在魔法阵的中央，等到时间一到，我就会控制着那股能量打破任务空间。”

　　银河离开电脑，站在了五星魔法阵的一角，尹毅，玄黄，三笑道长和罗德里戈也都站在了五星魔法阵的一角，四人开始飞快地动作起来。

　　随着他们的动作，五星魔法阵的光芒越来越亮，隐隐的闪烁着一种慑人的光辉。

　　五星魔法阵的最中央处，一团亮光渐渐出现，随后越来越亮，越来越亮，最后简直不能用眼直视，宛如耀眼的太阳。

　　许乐看着他们的动作，观察着罗德里戈和他带来的那几个手下。

　　罗德里戈的面容带着喜悦之意，除此之外，再也看不到别的什么。

　　时间一点一滴地过去，谜底也越来越近，许乐依旧不能从罗德里戈的表情中看到什么。

　　五个破界击杀者用过的世界之心就被他们收入储物戒指，他们眼前的世界之心越来越少，五星魔法阵中的光芒越来越亮。

　　玄黄和尹毅的额头出现了细汗，显然他们两人已经有些疲累了。这样疯狂地催动世界之心，他们毕竟也是要累的。

　　过了没有多久，三笑道长头上也出现了细汗。

　　唯有罗德里戈和银河两人依旧轻松自若。

　　见此情况，许乐也不由惊异：罗德里戈和银河两人原来是他们之中实力最强的人，而他们两个似乎还联手了……

　　终于，五人面前的世界之心全部用光，不用任何人提醒，谁都能感觉到那五星魔法阵的中央已经聚集了惊人的能量，不断地向外散发着淡淡地威压。

　　银河看了看时间：“还有三分十一秒。”

　　罗德里戈点点头：“我明白了。”

　　“罗德里戈，既然世界之心的力量已经安排好了，我们是不是也该离开魔法阵了？毕竟我们也不懂魔法，也不可能帮助你操纵这个魔法阵。”玄黄说道。

　　罗德里戈闻言，不慌不忙地回答道：“你们虽然不懂魔法阵，但是接下来的事情你们肯定要知道，因为你们肯定也想知道这个魔法阵该怎样运作吧？你们或许也可能有操作这个魔法阵的时候，难道你们不愿意？”

　　随着他的话语，一股莫名的力量无声无息在这片空间中传递开来。

　　不知为何，许乐甚至也想开口说自己愿意。

　　不过，他腰间的斩魄刀微微一震，他又清醒过来：这是罗德里戈的催眠术！

　　罗德里戈居然敢这样用催眠术？要知道这里可是有着其他四个破界击杀者！

　　就在这时，许乐听见玄黄张开嘴，有些茫然地回答道：“原来是这样，我愿意。”

　　见此情况，许乐不由更加愕然：他实在没有想到，身为破界击杀者的玄黄在罗德里戈的催眠术面前居然也这样轻易地着了道。

　　三笑道长也道：“我没有意见。”

　　许乐望过去，更是吃惊：三笑道长明显也被催眠了。

　　他们两人尚且如此，那些手下们包括许乐身边的叶小荷等人更不用说了，一个个都是心甘情愿的模样。

　　又过了片刻，银河的脸色冷漠，没有反应，尹毅也没有反应。

　　这两个人的表现也让许乐有些不能够确定：银河实力高，或许和罗德里戈联手，不被催眠也就罢了，尹毅和三笑道长交情甚好，既然没有被催眠，应该提醒一下三笑道长才对。

　　这事情着实透着一点奇怪。

　　整个空间诡异地有些沉默下来，过了大约两三分钟，银河突然说道：“好了！”

　　罗德里戈的身体猛然一绷，口中响亮地念起了咒语，那是一种不知道是什么的古老语言和音节，高昂又刺耳。

　　“Ang……yuankak……bxniuianga……”

　　这刺耳的声音刚刚想起，玄黄和三笑道长就同时醒悟过来，回忆了一下自己的行为，三笑道长叫道：“罗德里戈，你敢对我催眠！”

　　玄黄闻言，也怒声道：“罗德里戈！你果然没安好心！”

　　“Chan！”罗德里戈念完最后一个音节，身体凭空漂浮起来，昂起头来，对着众人哈哈大笑。

　　“你笑什么？”三笑道长皱眉问道。

　　罗德里戈展开了双手：“我笑什么？我笑的是你们的确猜对了。是的，我就是没安好心！”


第556章 无上神国

　　见到罗德里戈这么肆无忌惮地说出自己的目的，玄黄也感觉到了不对，皱了皱眉头，悄悄地向后退去。

　　“嘭！”他吃惊地撞在了一道透明的无形墙壁上。

　　罗德里戈见此情况，更是哈哈大笑：“你想要逃走？现在已经不可能了！”

　　玄黄微微皱眉，掏出来一颗世界之心，催动其中的力量，对着眼前那妨碍自己逃走的无形屏障打了过去。

　　嗡！一阵细微的抖动之后，他手中的世界之心完全失去了力量，而五星魔法阵的光芒似乎又明亮了一些。

　　玄黄吃了一惊，看向了罗德里戈。

　　飘浮在半空的罗德里戈看他的眼神就像是猫戏老鼠一样，充满了戏谑和嘲弄：“玄黄？怎么了？发现无所不能的世界之心失效了？”

　　玄黄盯着他：“你怎么做到的？”

　　“怎么做到的？这不是理所当然的吗？这个魔法阵本来就是吞噬世界之心而形成的，现在你又拿出来世界之心来，当然是又要被它吞噬了。”罗德里戈微笑着说道。

　　许乐上前试探性地伸手，也被那透明的屏障挡了回来，而且他还注意到，有人想要转身离开，也被挡了回来，进来时候的门也是找不到了。

　　罗德里戈看着众人的行动，更加得意：“怎么了？诸位？难道就这么急着回去吗？”

　　三笑道长的脸色微微一变，朝着尹毅打了个眼色，说道：“罗德里戈，事到如今，你也应该说出你的真实目的了吧？你做了这么多，想要得到的究竟是什么？”

　　罗德里戈哈哈大笑：“目的？我的目的其实很简单。不过，在此之前，尹毅，你也该回应回应你的伙伴了，他可是把眼睛都快瞪出来了。不如，就由你来说说我的计划，怎么样？”

　　在三笑道长呆滞的目光中，尹毅微微躬身：“好的，罗德里戈大人。”

　　果然，刚才尹毅不被催眠是有原因的。

　　“尹毅！你这个家伙！究竟是什么时候投靠了罗德里戈！”三笑道长终于忍耐不下，对着尹毅大吼起来。

　　“从什么时候？”尹毅冷笑起来，“从一开始，我就是和罗德里戈大人是一起的，你还要问什么时候？三笑，你需要的只是你想要的朋友，从来没认真地考虑过我的立场吧？”

　　三笑道长的表情冷漠起来：“是吗？原来你是这么想的。难道你也是和罗德里戈、希施特·莱特他们两个一起从另外的地方来的吗？”

　　尹毅点头：“对，没错，我们都是来自于更上层的神国空间。”

　　“那么你们的目的是什么？”玄黄沉声问道。

　　“我们的目的？一开始只是接受了派遣吧。大约一百多年前，有人寻找到了你们这个失落的空间，于是我们一行十个人被派遣过来。来到这个任务空间，我们还剩下五个人，后来又死了两个。”尹毅说道。

　　“后来，我们改变了主意。既然这个空间是一个很难到达的自我放逐空间，那么为什么不能够好好利用起来？这件事情，罗德里戈大人和希施特·莱特大人商议了很久，终于决定要建立自己的神国空间。”

　　“自己的神国空间？”玄黄吃了一惊，“他们要把整个任务空间都据为己有？”

　　“据为己有，这有什么不对吗？反正你们这些低劣的黄皮猴子也不可能利用这个任务空间，何不就这样为两位大人做贡献？对于你们来说，统治者不论是任务空间还是白人，都没有多大区别吧？反正你们这些垃圾只不过能够活着就很满足了！”尹毅冷酷而尖利地说道。

　　三笑道长也终于从他的背叛中恢复过来：“尹毅，你说这句话之前，能不能先看看自己的皮肤？你难道不也是一个黄皮猴子吗？”

　　“我的母亲是个黄皮猴子，但我的父亲却是一个高贵的白人。毫无疑问，我比不上罗德里戈大人，但是我比你们这些家伙要优越多了！”尹毅冷笑道。

　　许乐忍不住道：“杂种也能如此优越，还真是长见识了呢。”

　　玄黄和三笑道长闻言，都是大笑起来。

　　尹毅冷笑着看了他一眼：“你也就在这种时候嘴上痛快了，稍后你的主人沉浮之后，我会让你兑换出来你的家人，让我杀个痛快！”

　　许乐不理他，抬头看向了罗德里戈：“喂喂，罗德里戈，你找的这个家伙似乎脑子有些问题啊。你让他说出你们的目的，他似乎也没说多少。”

　　罗德里戈不屑地看向他：“可悲的小人物，你的主人玄黄已经被我困住了，你这样的嘴舌之快又能改变的了什么？”

　　猛然一扬手，周围的空间随着他的手势律动起来，一波又一波的能量向着四周传去。

　　“接下来，我就将是这个任务空间的统治者，而这个空间将会是我的无上神国，我将成为神！”罗德里戈大声叫道。

　　就在这时，魔法阵猛然一阵轰鸣，亮光大减，能量消失了近一半。

　　罗德里戈吃了一惊：“怎么回事？我的魔法阵图……”

　　猛然，他似乎醒悟了什么，看向了银河：“是你？你对我的魔法阵图做了什么？”

　　银河冷漠地看着他：“没有什么，仅仅是改动，让它不能够一次爆发这么多能量了而已。”

　　“按照我的计算，你这个魔法阵如果是用来打通空间，让我们返回现实世界，那么我们就能够获得一个比较稳定和安全的通道。如果是现在这种情况，那么就注定你永远不可能成功。”

　　听了银河的话，玄黄和三笑道长都面现喜色，就是许乐也不免有些兴奋，没想到看似站在罗德里戈那边的银河居然还有这样的安排。

　　罗德里戈冷笑一声：“好！你这样安排非常好！”

　　一挥手，世界之心的力量蜂拥而至，银河吃惊地瞪大了眼睛，身体化作了一团虚无。

　　“怎么可能，你应该……”

　　“我应该什么？”罗德里戈冷笑着说道，“你虽然聪明，但是终归是和我的信息不对等，你以为五星魔法阵的五个破界击杀者是必须的？那只不过是因为我不想你们集合起来给我捣乱而已！”

　　“真实的情况是，这个魔法阵图我拥有最高的权限，完全可以把它瞬间就改回原来的模样，而你们……”他的目光看向了玄黄和三笑道长，“不过是随手都可以灭杀的蚊虫！”

　　他的话刚刚说完，五星魔法阵就重新恢复了光芒，四周的空间随着他的手势再度动弹起来。

　　果然，他真的能够瞬间就回复魔法阵图！

　　玄黄回过头来，看向了许乐，许乐也是同样吃惊，两人互视一眼，都感觉似乎没有其他办法。

　　“啊——王八蛋！”三笑道长怒吼一声，向前冲进了五星魔法阵之中，“我杀了你们！”

　　“是吗？你谁也杀不死，死的只会是你自己。”尹毅也走进了五星魔法阵的中心部分，挡在了三笑道长面前。

　　“你这个王八蛋！”三笑道长一甩手中拂尘，一颗世界之心向着尹毅打了过去。

　　尹毅冷笑不已，一动不动，那世界之心的力量瞬间就被五星魔法阵给吞噬干净，尹毅轻轻抬手，就接住了这颗已经毫无力量的圆珠。

　　三笑道长咬牙切齿，盯着尹毅和罗德里戈两人，毫无办法。

　　尹毅轻声笑道：“三笑，要不要我告诉你一些很奇妙的事情？根据神国空间之前的一些记载，这个空间也曾经是神国空间中的一员，还是相当厉害，曾经主导者神国空间一部分规则的空间，但是却在四百年前就进行了自我放逐，你猜猜，是因为什么？”

　　三笑道长闻言一震：“自我放逐？为什么要自我放逐？”

　　“你要问的，应该是当时的这个任务空间的掌控者吧？”尹毅笑道。

　　“掌控者？也就是罗德里戈现在想要成为的人？”三笑道长问道。

　　尹毅点头：“没有错，这便是掌控者，在神国空间之中，掌控者们被成为神。所以说罗德里戈大人成为神，这里成为他的神国，一点也不是夸张，这只是一种惯例而已。”

　　“神国空间的掌控者有很多？”玄黄吃惊地问道。

　　“神国空间的冒险者至少也有几千万，甚至可能过了亿，掌控者只有几十个，并不算太多，破界击杀者倒是更多一些，约有几千个……”

　　“神国空间居然这么广阔？一个空间居然会有几十个掌控者？他们难道都是实际的神灵？”三笑道长也暂时放下了愤怒，对尹毅问道。

　　“神国空间当然广阔？因为本身就是由不知道多少任务空间融合而成的，而几十个掌控者在神国空间也只能掌控某一条规则，哪里会像罗德里戈大人这样有机会完全掌控一个任务空间，成为自己的专属神国？”尹毅说道。


第557章 发动

　　“尹毅，你的话太多了。”罗德里戈的声音传了过来。

　　尹毅欣喜地抬头：“罗德里戈大人，您已经掌控这个任务空间的规则了吗？”

　　“不，还没有……还需要一些时间。”罗德里戈说道。

　　玄黄眼睛一转，笑了起来：“尹毅，你的机会可来了！”

　　“你知道这么多，又是破界击杀者，为什么不能做个掌控者？成为神灵？尤其是现在也没有谁和你竞争吧？你跟着罗德里戈这么辛苦，成个掌控者，掌控一两个规则也不算什么，是不是？”

　　尹毅闻言，心中猛然一动，抬头向着罗德里戈看去。

　　罗德里戈的目光朝他看了过来，充满着警告意味。

　　尹毅连忙低下头：“罗德里戈大人，这只是他的说法，我绝对没有这样的心思！”

　　罗德里戈点了点头：“我知道，所以我要惩罚那个妄图挑拨我们关系的家伙。”将手对准了玄黄，五星魔法阵的力量猛然运转起来，四面八方地朝着玄黄扑去。

　　玄黄的身体猛然一震，化作了虚无。

　　玄黄的一众手下又急又怒，怒骂起来，个个眼中带泪。三笑道长也是气的咬牙切齿，但是又毫无办法。

　　许乐见此情形，也不能再沉默了，抽出自己的长刀，站了出来。

　　当尹毅大谈特谈什么掌控者与规则的时候，他就已经有些想法了，只是没有想到罗德里戈下手这么快，这么狠毒决绝。

　　银河死了，玄黄死了，接下来三笑道长也必定会死，再接下来，罗德里戈成为这个空间的掌控者之后，所有人都将成为猪狗，在他的冷眼下苦苦挣扎，或许这样反而能让他感觉更加快乐……

　　许乐的动作吸引了尹毅和罗德里戈的目光。

　　罗德里戈只看了他一样，就不屑地转过了头去：“又是你这个愚蠢的猴子？稍等片刻，我很快就能够操控你们的命运了。”

　　“或许是吧。”许乐猛然一挥刀指向了他，“至少，我知道还有一个办法，我想应该可以。”

　　尹毅用看可怜虫的目光看着他，就是三笑道长也用看疯子的目光看着他：这个人已经疯了，玄黄被杀对他的打击太大了，他真以为自己有什么力量……

　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基！”

　　随着许乐的声音响起，他的身体猛然感觉到了一股难以言说的痛苦，手中的斩魄刀一寸一寸地消失在他的眼前，身上所有的能量似乎都已经全部归敛进了自己的肉体之中……

　　他感觉到了崩玉在欢呼，在尖叫，然后完全融入自己的身体，甚至就连自己身上兑换来的神枪也渐渐消失，化作能量进入了自己身躯，只剩下一颗世界之心。

　　他张开了手，微微呼出了一口气，空间中便隐隐有了一阵风雷之声，他身体的每一处都感受到了无所不在的规则，它们在欢呼着，似乎在欢迎着自己的到来。

　　这一次他直接将自己的斩魄刀解放到了终解。虽然在自己的斩魄刀空间中他已经演练过了许多次，但是依旧没有想到在现实中的终解解放居然会强大到这种地步。

　　可惜，这样的强大只能昙花一现，过后的代价就是自己永远地失去死神血统。

　　“你是……决明子！”三笑道长指着许乐惊喜地叫了出来。

　　许乐估计自己的复方汤剂药效也差不多该过了，便对他点了点头，随后看向了罗德里戈：“虽然我也是被不知道哪个混蛋算计了，但是总是不能看着你这个家伙真的作威作福。”

　　“有个笑话怎么说来着？我最讨厌的有两种人，一种是种族歧视的人，一种是白种人，还有一种是不识数的人。”

　　尹毅的眼皮跳了跳：“我可以给你一个友情提示吗？你的笑话很老了，而且一点也不搞笑。”

　　“喂喂，身为敌人就这么想听我给你讲笑话吗？”许乐问道。

　　尹毅无语，抬头望天：似乎是你硬要给我讲的吧……

　　※※※

　　虽然笑话有些冷，但是并不能阻碍罗德里戈的好心情，他指着许乐哈哈大笑起来：“决明子？太好了！你今天能够到来还真是一个惊喜！正好我也可以为希施特报仇了！”

　　许乐有些无语：“你难道就这么愚蠢吗？感受不到现在的我拥有的力量吗？”

　　“力量？任何力量在我的力量面前都算不上什么了！”罗德里戈大笑一声，对着许乐猛然挥手，五星魔法阵的力量瞬间爆发出来，朝着许乐四面八方包围而来。

　　许乐猛然挥手：“吵死了。”

　　瞬间，五星魔法阵的力量就已经被他打散，消失在了空气中。

　　“怎么可能！”罗德里戈和尹毅两人同时惊声叫道。

　　三笑道长则是喜出望外：“干得好，干死他们！”

　　许乐迈步上前，朝着五星魔法阵走去。

　　罗德里戈更是吃了一惊，随即又咬牙道：“好！你敢进入我的魔法阵，我看你会怎么死！”

　　许乐抬起手来，食指向前轻轻一点，口中清晰地吐出两个字：“禁、魔。”

　　嗡！五星魔法阵失去了光芒，罗德里戈狼狈地从空中摔倒在地，整个星空笼罩的硕大空间也宛如被刺破的气球一样迅速消失。

　　众人出现在，不，应该说一直就在一个宽阔的房间内，只是房间内以魔法布置了东西，才给了众人处在无穷无尽地浩瀚星海的感觉。

　　“不……你怎么可能做到！你不可能做到！”罗德里戈瞪着许乐，难以置信地说道。“我才是这个空间的掌控者，只有我才能对别人禁魔或者禁能，你怎么可能运行甚至借用规则的力量？”

　　许乐回答道：“因为我是，而你不是。”

　　“不！只有我才是！你这个卑鄙的小偷，抄袭者！只有我高贵的罗德里戈才能够支配你们这些下贱的黄皮猴子！你这样区区地一只猴子，怎么敢……”罗德里戈愤怒地吼叫起来。

　　“真是有趣的逻辑，不是吗？看起来高贵的洋大人气恼的时候也不会比我更加优雅，不是吗？”许乐抬起手来，跟着罗德里戈的那七八个金发碧眼的华夏人就化作了火焰。

　　许乐看向了罗德里戈和尹毅两人：“相信我，杀死你们并不比他们难多少。我想你们应该表现出来诚意，为我这个新任的掌控者付出一些代价，我才会不处死你们。”

　　罗德里戈摇头：“野蛮的猴子，只知道杀戮，我根本不信你的话！”

　　许乐点头，打了个响指，罗德里戈就化作了一团火焰：“很好，我也不打算听你的话。那么你呢，尹毅先生，你想得到什么样的结果？”


第558章 现实世界？

　　“什么样的结果？”尹毅抬起头来，望着许乐，“尊敬的决明子大人，从今之后，您就是我的主人，您需要什么情报？”

　　“传送回现实世界的魔法阵，你知道吗？”许乐问道。

　　尹毅愕然：“您要回现实世界？为什么？掌控者在任务空间中不必完成任务，不必冒险，只需要享受长生，享有威严和权力，您却要返回现实世界？”

　　许乐指向了自己身后众人：“不是我要返回，而是他们要返回。”

　　“原来是这样，那么我其实还是知道的。事实上，返回现实世界肯定要受到现实世界的规则限制，很大程度上能力都会失去作用。”

　　“而且，据我猜测，身为空间的规则掌控者，掌控者也是不可能返回现实世界的，否则两者之间的规则力量碰撞即便真的是神也会陨落。”尹毅小心翼翼地说道。

　　许乐怔了一下：“原来是这样吗？算了你看看这个五星魔法阵该怎么修改，然后我回复魔力规则把他们传送走就可以了。”

　　“是，决明子大人。”尹毅恭恭敬敬地忙碌去了。

　　三笑道长微笑着过来，拱了拱手道：“决明子，这次真要多谢你了，要不然真的要被罗德里戈那个家伙得逞了。”

　　许乐点了点头，看向了身后，叶小荷和何大明两人都没有说话，都在看着他。

　　“心内疑惑？不必说出来，在心里和我对话就可以。这一会儿我算是无敌的，过一会儿就不行了。”许乐对两人说道。

　　叶小荷差点叫出来，不过随即在心中想道：“你真的要留在这里？”

　　“当然不是，我不知道被谁算计了，现在的混蛋终解能力明显就是为了专门对付罗德里戈这伙人的阴谋的！现在想想，当初我这个死神血统来的都很蹊跷！明显是从一开始就把我打算用完了就扔！”许乐迅速地在心内抱怨了一通。

　　听了他的话，叶小荷和何大明两人也不由悚然，居然有人能够这样设计一个人，简直是活生生地为许乐划定了一个人生轨迹！

　　“不过还好，他现在也算把我利用完了，稍后我的血统会消失，我也能回到现实世界中过平常人的生活了，这里的事情就当是做了一个绚丽的梦吧。”许乐跟他们两人在心灵对话道。

　　叶小荷在心内想道：“你能这样想也好。回到现实世界，我就去找你。”

　　“我也去，一定要好好喝几杯。”何大明也在心内道。

　　许乐愕然，随即笑道：“也好，只不过现实里咱们三个恐怕都成了黑户口，我和叶小荷一时半会地结不了婚，要不然到时可以让你喝喜酒。”

　　叶小荷白了他一眼：“谁说要跟你结婚了？”

　　就在他们对话之时，尹毅忙碌了几分钟之后跑了回来：“决明子大人，我已经准备好了。虽然已经过了银河预测的时间点，但是传送的能量其实比掌控任务空间的能量要小的多，所以应该还可以。”

　　许乐皱眉：“你确信还可以？”

　　“绝对没有问题，银河之前也已经预测到了这一点，所以才敢那样改动魔法阵。”尹毅说道。

　　许乐微微点头：“看来银河对你们还有些期待，希望你们不会把事情做绝，可惜他的心不像他的脸那么冷。”

　　一抬手指，将周围的魔力规则重新打开，许乐示意尹毅：“这一次你来主持传送。”

　　尹毅忙不迭地点头，连忙操纵起来。

　　五星魔法阵再次闪耀起来，看来并不一定是魔法才能够启动这个魔法阵，而是什么能量都可以。

　　很快。一个圆形的光圈出现在五星魔法阵的中央。

　　尹毅对许乐汇报道：“决明子大人！已经侦测到现实世界的空间所在，传送范围设定为地球上东亚地区周围，可以吗？”

　　“可以。”

　　许乐说完，对三笑道长拱了拱手：“你先请吧。”

　　三笑道长点了点头：“也好，我为你试试。”

　　当先一步，领着自己身后的两个人进了那个光圈之内。

　　光圈一闪，他们三人消失在了光圈之内。

　　在许乐的感知中，三笑道长三人的确是被瞬间传送离开了这个空间，而不是被魔法阵的力量抹杀。

　　看来是没错了。

　　“你们也走吧。”许乐对玄黄带来的五个手下示意道。

　　那五个人都有些吃惊，一个人恭恭敬敬地对许乐行了个礼：“多谢决明子大人，只可惜玄黄大人……”

　　其余四人也都躬身行礼：“多谢决明子大人。”

　　五人一起上前，进了光圈，也被传送走了。

　　许乐并没有让自己的手下立刻上前，事情这么顺利，反而让他有些不放心了。

　　刚刚投靠的尹毅毕竟不是那么可靠，三笑道长等人的传送结果他可以不关心，但是接下来事关自己和自己的手下，他不得不小心谨慎一些。

　　“决明子大人，没有要传送的了？”尹毅疑惑地问道。

　　许乐漫步走过去，居高临下盯着他的眼睛：“传送其实是去神国空间的，不是去现实世界的？”

　　尹毅的脸猛然一变：“决明子大人……您这话说的，我怎么会做那种事情？”

　　“仔细想想，你其实根本也不会去现实世界的魔法阵吧？你如果会，怎么还会跟着罗德里戈当狗？我想不会有任何人以为当狗是件幸福的事情吧？”许乐的目光盯着他，丝毫不放松。

　　尹毅勉强笑了笑：“决明子大人说笑了，我还是会这种传送的魔法阵的。”

　　许乐点点头：“那么也好，你教给我操纵魔法阵的办法，我把你传送出去。”

　　尹毅的脸色轻松不少：“那也好，没问题，我这就教给您。”

　　许乐微微点头，似乎没有什么意见，猛然大喝一声：“果然是去神国空间！”

　　尹毅的脸不由地猛然一白，瞬间打了个哆嗦。

　　回过神来，见许乐阴着脸盯着他，只好勉强笑了笑，对许乐伸了个大拇指：“决明子大人，您真是英明无比，明察秋毫，明见万里……”

　　许乐微微皱眉：“看来你真的是不知道返回现实世界的魔法阵。”

　　尹毅连忙点头，苦着脸：“我是真不知道啊，决明子大人，刚才我怕您生气，也是硬充的。”

　　“是吗？我怎么感觉你似乎很积极的样子？”许乐问道。

　　尹毅的身体缩了缩，似乎更加害怕了：“我……也是……”

　　许乐挥手，将他化作了一团火焰：“你也是什么？死吧！真以为我不知道你藏在手心里的世界之心？”

　　“何必呢。”一个声音在许乐的耳边响起。

　　许乐冷笑一声：“我还以为你会继续装聋作哑下去。”

　　“这个空间要回去了，自我放逐了四百年，挑选了近千个人选，你是最快达到我的要求的。”那声音道。

　　“回去？去哪里？神国空间？”许乐问道。

　　那声音不回答他的话，自顾自地说道：“你的死亡是意外，就如同你猜想的，当你进入这个任务空间之后，你的那种奇异的特质就吸引了我，让我认为你将会是一个合格的人选。”

　　许乐无奈，只好听着他说。

　　“被我安排了血统，安排了你的能力，你或许感觉不公，或许十分愤怒，但是我希望不要这样，那会暴露你的浅薄。在任务空间之中，你应该已经见惯了强者安排弱者的命运，唯一不同的是，那更加赤裸裸，而我更加巧妙，因此你没有愤怒的理由。”

　　许乐不说话，等着他说。

　　对方却收住了话，不再说了。

　　“做好准备吧，你与众不同，不该拘泥于团队。我希望你能够有更好的发展。或许我们有一天能够坐而论道。”

　　一道光芒瞬间包裹住了许乐，把他向外送去，与此同时，许乐身体内的所有力量也被那光芒吞噬一空。

　　“这就是合适的人选的真相？”

　　“为什么要让任务空间返回神国空间？”

　　“你要把我怎么样？”

　　“我们到底能不能回到现实世界？”

　　许乐叫出了很多问题，但是没有一个得到回答，最后，他怒吼了出来：“你到底是谁？”

　　“无须担心，我只是希望你能够成为我的道友而已。”一个一听便知道性子极为清冷的声音说话了，也是许乐第一次清楚地听见他的话。“我曾经是这个任务空间的掌控者，你可以叫我聃柔。”


第十四卷 神国空间篇·猛鬼街


第559章 神国空间

　　不知道过去多长时间，就像是被传送进入镜像世界一样。许乐只知道自己的脑海中最后传来的几缕意识自己都还牢牢地记着。

　　那个聃柔说明了自己的手段，他把自己的血统设计为爆发一次就要全部失去，正是要用掌控者的力量来补充他自己。

　　而他之所以把许乐包裹住，是因为他要让许乐再次依靠自己的力量成为掌控者。

　　该死的聃柔！把我当绵羊了？成长起来就被他过来剪羊毛？

　　虽然他这次说明他已经恢复为原来的掌控者，不必再夺取许乐的力量了，但是谁知道他安得究竟是什么心？

　　还有，叶小荷他们又会怎么样？

　　带着这样的意识，许乐昏睡了过去。

　　※※※

　　“你妹！又替我决定命运，你这个王八蛋聃柔！”许乐怒叫着睁开了眼睛。

　　就在他醒来的同时，一个声音也从旁边传了过来：“这个新人的身体素质非常高！甚至超越了安德鲁的D级强化！”

　　许乐发现自己躺在地上，身上穿着的居然是普通衣物，皱了皱眉，他从地上站了起来，看向了四周：“这里是什么地方？”

　　他站在的是一个西方的街道，周围到处是英语的标志，这条街道模样显得有些老旧古板，装饰品和房屋都跟动画片《猫和老鼠》里面的差不多，连房屋的模样也是。

　　“真是奇怪，他说的是华夏话？这不是华夏人吗？嘿，克劳尔，之前我们遇到过华夏人吗？”

　　周围站着三个白人，手上都握着武器，其中一个金色头发，方脸小鼻子，手持法杖的人诧异地说道。

　　旁边的那人穿着超人服装，双手抱拳在胸：“的确是没有听说过，喂，小子，你怎么进来的？难道你不是华夏人而是其余地方的黄色人种？”

　　许乐看着他们三个，心内已经有了判断。他们三个的打扮，显然这里也是一个和任务空间差不多的地方，而他们又从来没见过华夏人，正好和之前在任务空间见到的情况相反。

　　从没有见过华夏人的任务空间，想也不用想，肯定是神国空间。

　　看着那超人打扮的克劳尔的目光看向了自己，许乐说道：“这里究竟是什么地方？你们究竟是什么人？为什么要打扮成这样子？难道要参加化装舞会？”

　　“不，不，不仅仅是这样，我们的打扮代表着我们的力量。至于这里是什么地方，你为什么又会出现在这种地方，你不妨闭上眼睛好好想想，或许你会得到你想要知道的那些信息。”最先说话的那个方脸小鼻子，如同土豆一样的人说道。

　　许乐闭上了眼睛：一股信息从他的脑海中蔓延出来。

　　这里是神国空间，你们是神灵挑选出来进行任务的战士，唯有不断地强大，你们才能够掌控自己的命运。

　　跟任务空间的说法不太一样，表达上更加神棍，目的上更加赤裸裸。

　　“任务：在任务世界中杀死猛鬼弗莱迪，将获得奖励点三千和一支C级剧情卷轴。”

　　《猛鬼街》？总共有七部的猛鬼街，这是第几部的镜像世界？

　　“哦，天哪！怎么回事？一个新来的黄皮猴子居然比我醒的还要早？是我疯了还是上帝疯了？”一个粗壮的人从一旁站了起来，盯着许乐，宛如领地被侵犯了大猩猩一样嚎叫着。

　　这个就是那个D级强化的安德鲁？

　　许乐朝他看去，见他的周围还躺着三个人，一个黑人女子，一个白人壮汉还有一个相对瘦弱的黄种人，都还没有醒来。

　　那三个就是这一次的新人了？

　　许乐不知道自己是不是也该把自己划入新人的范围，身体内的死神血统已经没有了，只剩下基本的身体素质和一个精神扫描，储物戒指也没有了，任务发布器看上去也换了个模样。

　　“那么，按照不知是什么东西植入我脑海中的那种想法，现在我们就是在猛鬼街？接下来我们要和那个猛鬼弗莱迪战斗？”许乐一边说着，一边努力想着自己新人时候的反应，希望不要被眼前的人看出什么蛛丝马迹来。

　　克劳尔没有说话，另外两个人也没有说话，看上去已经失去了和许乐对话的兴趣。

　　许乐又问道：“好吧，奖励点和C级剧情卷轴又是什么东西？有没有人愿意和我解释一下？”

　　“如果你再不从你那肮脏的嘴里吐出来丑陋的猴子们的难听话语，那么我很愿意让我的拳头为你解释一下！”一旁的安德鲁暴躁不安地说道。

　　许乐微微皱眉，他已经感觉到了：虽然自己的素质的确挺高，但是克劳尔，安德鲁等四人并没有和自己好好谈谈的打算。

　　仅仅因为歧视吗？还真是够肤浅的。

　　稍后，那昏倒的三个新人都醒了过来。那个黑人女子的身材颇为火辣，安德鲁咽了口口水，过去跟那女人说起了话，不一会儿，两人就有说有笑起来。

　　“新人们，通知你们一个好消息，你们已经被我养殖了。这一次任务结束后你们需要上交全部的奖励点！”一直没有说话的人突然站了起来，他身形壮硕的可怕，一脸络腮胡子，披着华丽的重甲，若不是坐着，任何人都不会忽视他的存在。

　　“队长，这个小妞不错……”安德鲁似乎有些惧怕他，低声说道。

　　那壮硕的人朝着他毫不客气地投过去了蔑视的眼神：“那没有意义。她交出来的三千奖励点，可以让你兑换六个最好的人造人婊子！”

　　“但是……”安德鲁很想说那三千奖励点自己其实不会捞到一点，但是望见队长那隐隐带着威胁的眼神，终究还是低下了头，伸手把眼前的那个身材火辣的女人给推了出去。

　　那女人不满地看了看他，有些似乎才感觉到有什么地方不对头：“你们是什么人？到底要做什么？”

　　那身材壮硕的人往前猛然探身，就像是一只猛虎一般带着慑人地杀气盯着她：“闭嘴，黑鬼！在这里不需要你来发表意见！”

　　“什么！”那黑人女人叫了起来，“你这是种族歧视！”

　　那个身材壮硕的人从背后拔出了一柄带着神秘花纹的华丽大剑：“相信我，黑鬼，你再多说一个单词，我就把种族歧视变成种族屠杀！”

　　那黑人女人吃惊地瞪大了眼睛，捂住了自己的嘴，她看出来了，眼前的这些人绝不是善良之人。

　　“哦，差点忘了最后一件事情，你叫什么名字？”壮硕的不像人类的白人转过头来，对三个新人中的白人招呼道。

　　那个白人微微吃了一惊：“你在说我吗？我叫甘多姆，甘多姆·布鲁。”

　　“这个名字有些奇怪，像是印度的名字？你是印度的婆罗门或者刹帝利？”那人问道。

　　那个白人连忙摇头：“不不不，只是名字有些奇怪，我在唐宁街上班，今天出了车祸，然后……天啊，这究竟是怎么回事？我现在才发现我还活着，这难道就是传说中的天国吗？”

　　那个身形壮硕的人对他的态度和缓了一些：“对于某些人来说，这是天国，对于另外一些人来说，这里却是地狱。”

　　说着，他用一种看待要宰杀的畜生的目光看向了许乐、黑人女人和另一个黄色皮肤的人。

　　许乐的心内微微讶异：还真是够直接的敌意，自己这是被小看了啊。


第560章 猛鬼街

　　“安德鲁，和新来的队友谈一谈。”身形壮硕的白人看着许乐，露出了一个狰狞的微笑，他也感觉到了，这三个新人之中，这个比安德鲁醒来的还要早的家伙可能会成为一个威胁。

　　但是他不认为一个普通人能够对付强化了D级强化的安德鲁，或许是因为潜力特别强的原因？

　　越是这样，越是该把这个黄皮猴子的发展空间给限制住。如果等到他成长起来，就只会带来灾难！

　　这些该死的到处抢夺工作岗位，比我们勤劳工作还要任劳任怨的该死的黄皮猴子！

　　安德鲁得意地笑了一声，拳头握的嘎嘣作响，朝着许乐走过去。

　　“宝贝，你要的大餐来了！”

　　“你们就是这样对待队友的？”许乐沉声问道。

　　“队友？你什么时候成为我们的队友了？愚蠢的猪猡？”壮硕的男人头也不回地冷笑一声，又说道，“那个叫甘多姆的过来吧，真是个好小伙子，跟着我们一起行动，返回神国空间之后好好强化一番，肯定比安德鲁那个蠢货要好得多。”

　　安德鲁不满地咕哝一声：“我可比他强多了……”说着话，他把手臂向着那黄皮猴子抓去，准备把自己的不爽好好地发泄在这个家伙的身上。

　　出乎他的预料，那个黄皮肤的家伙居然敢伸出手来和自己对抗！

　　真是个愚蠢的猪猡，你难道不知道安德鲁大爷已经被强化过了吗？虽然只是D级，但也不是你这样的猪猡能够对抗的！

　　啪！他的手被抓住了。

　　安德鲁吃惊地瞪大了眼睛：对方的身体力量比自己还要大！就算是没有用上强化的技能，也不应该有这种情况才对，自己的身体素质已经是成年男子的一倍多了。

　　感觉到这边的情况，克劳尔，身形壮硕的男人和那个小鼻子的土豆脸男人都转过了头来，吃惊地望着许乐。

　　他们也没有想到，居然有新人敢于对抗安德鲁，更没有想到，安德鲁看上去居然还不是对方的对手！

　　这究竟是怎么回事？

　　许乐抓着安德鲁的拳头，目光看向了他们三人：“没有必要这样吧？种族歧视这种东西不是早该消失了吗？”

　　那身形壮硕的人拔出了自己宽阔大剑：“早该消失的不是种族歧视，而是你们这些明明是劣等民族的家伙们！”

　　许乐伸出脚去，把身形健壮的安德鲁踢出几米远：“看来我们要战斗了，那么，你们做好杀死我的准备了吗？”

　　看了他的动作，那身形壮硕的人顿时微微一顿，有些犹豫。又听了他的话之后，他把自己的大剑收了起来：“算你好运！杀死新手会有惩罚，我还不想因为你这堆垃圾而被惩罚。”

　　这并不能算许乐好运，只不过是许乐的实力让他有些顾忌而已。

　　要想不杀死许乐而对他造成伤害已经不是一件简单的事情了，所以他也不得不住手。

　　许乐看着他们，心内猜测那个超人血统的克劳尔兑换的应该还不高，至少眼睛发射激光的技能还没有兑换，要不然刚才自己手上或者脚上只怕就要挨一下了。

　　安德鲁爬起来，那身形壮硕的人也转身回去。五个白人小声地商议着剧情和任务，根本把许乐三人排斥在外。

　　※※※

　　“兄弟，你真厉害啊！”另外一个略显瘦弱的黄种人一开口，许乐就确认了他的身份，也是华夏人。

　　“你是哪儿的人？”许乐问道。

　　“汕头的。兄弟你呢？肯定是学过什么厉害功夫吧？”那人说道。

　　许乐没有回答他的话，只是皱了皱眉头：“奇怪，刚才他们说从来没有咱们华夏人进来过这个什么神国空间，现在居然一个队伍就进来两个，还真是令人奇怪。”

　　那人不解道：“有什么奇怪的？或许是他们之前没碰到呢。”

　　“或许是吧。”许乐敷衍了一句，问道，“他们说这个任务世界是猛鬼街，需要我们杀死弗莱迪才能够回去，你怎么看？”

　　那人挠了挠头：“能怎么看？这里要真是猛鬼街，我们也做不了什么，上哪里去捉鬼去？倒是他们看上去很厉害，还是让他们动手比较好。”

　　没有从普通人的角色中反应过来，还带着那种天塌了自有高的顶住的侥幸心思，不值得期待。

　　许乐迅速地对这个人有了个初步印象，也不打算跟他多说什么了。当他有了自己身处险境的意识之后再说也不迟，不过，许乐估计他很可能没有这种机会。

　　弗莱迪这家伙最擅长的不就是利用人的恐惧和心理弱点吗？身为一个普通人，这个人一旦被盯上，肯定是死的无比透彻。

　　看了看一旁被孤立的那个黑人女人，许乐倒是很想看看她的潜力，不过一看她那种带着厌恶和警惕的眼神，许乐就放弃了。

　　当黑人被白人奴役了这么多年后，他们已经从感情上接受了一种不平等。但是出于一种受害者补偿的心理，又或者是因为白人的舆论引导，他们也自己悄悄地以为自己站在了道德高位，成为了白人世界的第二个主子，居高临下地评论黄种人，华夏人的不道德。

　　似乎是忘却了食人部落，他们也批评着人权，自由……

　　这又是一种偏见。

　　那就抱着偏见玩蛋儿去吧……许乐也放弃了那个黑人女子，决定孤身奋斗。

　　整个《猛鬼街》剧情有七部，每一部的弗莱迪的能力都有些稍微的不同，对比第一部的猛鬼弗莱迪有时候是夸大，有时候是缩小，还有时候是牛头不对马嘴。例如弗莱迪俯身后杀人什么的，已经完全违背了“梦中杀人”这个最初的恐怖元素。

　　许乐也不能把剧情记得那么清楚，尤其是他曾经兑换过很多资料的笔记本电脑已经随着储物戒指一起消失的情况下。

　　大约地记着弗莱迪的身世极为凄惨，母亲是个修女，和一百多个罪犯、神经病、变态、疯子关在一起才怀孕生下了他。然后就是杀了孩子却因为一些原因被判无罪，结果那个街上的愤怒居民动用了私刑把他烧死了。

　　然后就是第一部里面的女主角南茜·汤普森，把他从梦里拖出来干掉了。

　　除此之外还有什么？

　　许乐仔细想想，记得弗莱迪在第一部杀得好像都是南茜周围的朋友，摆明了这是要挑战主角光环，找死的节奏。不过后来他终于得偿所愿，“死过去”好几次之后干掉了南茜，这份坚持当真是惊人了。

　　至于南茜的好友姓谁名谁，许乐只记得有一个汀娜，除此之外就是南茜的父亲汤普森警官，当年也参加了集体行凶杀死弗莱明的人……

　　这人居然还是个警官……不得不说，这个小镇的人物都相当地有特点，除了南茜那几个去给弗莱明送经验值和人头的龙套朋友之外。

　　而许乐之所以记住汀娜，是因为似乎第一部第一个被杀的就是她，与此同时这位还挺有些自我矛盾，嘴上说是挺讨厌一个男生，但又被人家在卧室里搞得嗷嗷叫……

　　想了这么多，许乐发现自己能想起来的也就是这些了，如果是第一部还好说一点，剧情差不多也就那样，如果是接下来的另外几部，那对于许乐来说就基本等于陌生的剧情世界了。

　　但愿是第一部吧。

　　正想着，保护的光膜消失了，街道上的行人也能够看见他们了，这一次的任务开始了。


第561章 吃白食

　　“你们两个，跟上来。”保护光膜消散之后，那个身形壮硕的男人回过头来，对除了许乐之外的两人说道。

　　那个黑人女人毫不犹豫地就走了过去，另一个华夏人犹豫了一下，看向了许乐：“兄弟，要不我们一块过去？”

　　许乐见他的表情明显已经心动，显然以为那边更强，知道他这样说是有点碍于面子，摆了摆手：“不用了，你自己过去吧。”

　　那人点了点头，忙不迭地跑过去，先赔了个笑脸：“呵呵，各位好，我是来自于，哦，我换个说法，I am come from China……”

　　“啪啪！”两声清脆的响声响起，安德鲁上前抓住了他，先给了他两个耳光。

　　那华夏人吃了一惊，倒还没忘了说英语：“Oh No！You can not……”

　　“Why？”安德鲁脸上带着讥讽地笑容，“你应该明白，在我们眼中，你只是一个低贱的畜生。”

　　“不，不可能！你刚才只是幽默吧？高度文明的白种人怎么会有这样的种族歧视？”那个华夏人不敢相信地叫道。

　　“真是愚蠢的猪猡，根本没有交流的必要！”安德鲁顺手又给了他两个耳光，然后心满意足地看向许乐，期待着许乐的反应。

　　许乐莫名其妙：他的死活管我什么事？若是每一个不能够看清楚形势的庸才被欺负了我都要出手，那我就是掌控者也要被活活累死。

　　许乐看着那个人，毫无动作。

　　那个人也看着他，嘴角的鲜血如丝如缕，眼神带着恶毒和怨恨。

　　他不恨打他的人，只是恨许乐不肯过来跟他一块挨打。

　　当真是完美的逻辑。

　　这世界上总是有些莫名其妙的东西被人奉为真理，这种只敢恨不凶狠的人，不敢对强者怒目相对的逻辑也是其中一种。

　　这就是弱者的世界。

　　安德鲁以为许乐怕了，不由更加得意，哈哈大笑一声，带上那个被打的华夏人跟着其他人转身向前走去。

　　眼看着一行七人慢慢走远，许乐也开始了自己的行动。

　　无论是美利坚还是不列颠，他们对待陌生人都没有多少友好和善的态度。尤其是在这个小镇，众人一起犯过谋杀案，他们的抱团能力和排外能力可想而知。

　　一开始如果说出弗莱迪的名字，那么毫无疑问，接下来就会受到这个小镇的全力排斥，整个镇子都不会欢迎这个陌生人。甚至，他们为了掩盖当初的行为，会不会对这个陌生人下手都是不好说的问题。

　　谁告诉你们被恶鬼缠身的就一定是好人呢？这些人合谋杀人，何尝没有罪业？

　　因此，许乐的态度并不紧张，不像记者也不像警察，休闲地在镇上溜溜达达。

　　好吧，这个小镇实在是太小了，唯一的一个咖啡馆兼餐厅兼酒馆内坐的明显都是常客，他一进去就受到了异常热烈的注目礼。那种怀疑地好奇地目光毫不掩饰地盯着他，似乎他是一个窃贼一样。

　　许乐要了一杯饮料，慢悠悠地喝着，当他喝下小半杯的时候，终于没有人再对他行注目礼了。

　　“有件事情想要问问你。”许乐对那个连统一制服都没有服务生说道。

　　注目礼再次齐刷刷地行了过来，似乎他是万众瞩目国家元首。

　　“请说。”那个服务生是个相当快活的年轻人，笑着放下托盘，直接坐在了许乐面前。

　　“你们餐厅介意不介意让我成为厨子？我会一些中餐，可以在这里工作一段时间。”

　　那个服务生愕然：“我们不缺少厨子，我们的厨子将会在这里工作一辈子。”

　　“难道临时的也不需要吗？”许乐问道。

　　那个服务生迟疑起来：“如果你的中餐做的特别好吃，或许我爸爸会同意的。”

　　“哦，原来这是你们家的咖啡馆……我想他一定会同意我做厨师的。”许乐说道。

　　那个服务生很惊讶：“为什么？难道你做的菜特别好吃？”

　　“不，是因为我刚刚和我的同伴闹翻，他们带走了我所有的钱。”在服务生呆滞的目光中，许乐微笑了起来，“所以我现在是在吃白食。”

　　服务生惊叫了起来：“爸爸，这个人吃饭不给钱！”

　　“哗啦啦”整个咖啡馆的小镇乡亲们一起围了上来……

　　许乐很无语地看着他们：这帮乡亲们太团结了吧？都快赶得上华夏的农村了……说不定能够高歌一曲《我的父老乡亲》？

　　很快，一个身形壮硕的中年男人就在众人的簇拥下走了过来，看了看许乐皱起了眉头：“小子，就是你要吃白食？”

　　许乐微微摊手，站了起来：“其实我不是要吃白食，只是需要一份工作。我的同伴抛弃了我，没有给我留下多少钱，我只能选择留在你这里。我相信我的中餐做的还可以，如果你愿意……”

　　那中年男人摇了摇头：“死心吧小子，我这里不需要厨师。而且你这种情况需要的不是工作，而是一个警察。哦，汤姆，去把汤普森警官叫来，我想他终于有用武之地了。”

　　还不错的结果，许乐原本想的不过是成为这个餐馆的厨师改变自己手无寸铁的状况，以及和镇上的居民迅速熟络起来，没想到歪打正着，要见到女主角的父亲汤普森警官了，这无疑是个极好的机会。

　　况且，既然有汤普森警官的话，应该是《猛鬼街》的第一部吧？这个条件很有利。

　　在虎视眈眈的美利坚淳朴乡亲们监视下，许乐悠然自得地端起了自己眼前的半杯饮料，仔细品尝起来。

　　※※※

　　“请恕我抱歉，你们的这种打扮很奇怪，你们是什么人？”汤普森警官小心地打量着眼前地这些人，手掌不自觉地向着自己腰间摸去。

　　这是美利坚的规矩，也是风俗人情，当你遇见可疑的陌生人的时候，开枪一般比开口更加有用。

　　“看吧，头儿，我就知道会有这种状况。”穿着超人服装的克劳尔双手抱在胸前对身形壮硕无比的队长说道。

　　那个队长不以为意，狰狞地笑了笑，走上前去：“好吧，你听着，我不想这样。”

　　汤普森警官毫不迟疑地抽出了腰间的枪朝着他开了一枪。

　　“当！”一声巨响之后，那子弹打在那个队长的身上，竟被直接弹开了，似乎一点冲击力也没有带来，那人的身影根本晃也没晃。

　　那个队长在汤普森警官震撼的目光中伸手抓过了他手中的枪：“听着，我说过了，我不想这样。”

　　汤普森警官失去了枪支，吃惊地后退两步：“你们究竟是什么人！”

　　“我们是专门对付恶灵的驱魔人，你们小镇上有恶灵。”那个队长说出了几个人早已经商议好的理由。

　　汤普森警官盯着他：“有什么？”

　　“你们小镇上有恶灵。”身形壮硕的队长说道。

　　“我不相信。”汤普森警官毫不迟疑地回答道。与此同时，周围已经有几户人家拿着猎枪之类的走了出来，把枪口对准了这一行人。

　　“嗨，警官，需要帮忙吗？”一个中年人喊道。

　　“谢谢你了，老朋友。”汤普森跟那中年人打了个招呼，心中大为镇定，说话也有底气多了。“我不管你们是什么驱魔人还是什么其他人，我只想告诉你们，你们浑身都散发着可疑的气息。小镇不欢迎你们，希望你们能够尽快离开。”

　　“可恶的家伙，你说什么！”安德鲁感觉受到了挑衅，顿时咆哮起来。

　　随着他的咆哮，周围的几杆猎枪已经全部抬了起来，对准了他们一行人。

　　克劳尔转回头去，毫不客气地把他打翻在地：“你这个蠢货给我闭嘴！现在不是你发怒的时候！难道你的祖上有黑奴或者黄皮猴子的血统吗？”

　　就在这时，一个年轻人叫着跑了过来：“嘿！汤普森警官，有一件案子需要你来处理！”

　　汤普森警官盯着那个队长手里的手枪：“把手枪还给我，然后离开小镇。”

　　那个队长皱着眉头把手枪扔给他，汤普森警官警告性地看了他们一样，带着手枪直接跟着那年轻人走了：“汤姆，什么案件？”

　　“哦，是有一个人在餐馆吃饭不肯付钱……”

　　看着汤普森警官跟着那人渐渐走远，五个白人面面相觑，被他们允许跟着的女黑人和华夏人也是意外，都没有想到事情居然会这样发展。

　　过了片刻，那个队长吐了一口唾沫，才道：“该死的，我们必须做出些改变。”


第562章 汤普森的款待

　　许乐没有等多长时间，一个中等身材，体形微微发福的中年警官就跟着那个叫汤姆的年轻人到了咖啡馆。

　　“就是你吗？吃饭之后不肯付钱？”汤普森警官对许乐问道。

　　许乐点了点头：“的确是我没错，不过我之所以这么做是有原因的。”

　　汤普森警官明显不想听太多解释，直接拿出了一副手铐来。

　　“好吧，警官，我想任何一个法律都不会支持你在这种情况下随便地将我拷起来，我希望你能够保持足够的克制。”许乐说道。

　　汤普森警官看着他，谨慎起来：“你和那七个人是一起的？我指的是那五个白人一个黑人和一个黄种人。”

　　“他们并不算我的同伴，虽然曾经有过了解，但是我现在已经被他们抛弃了，所以我不得不寻找一个能够生存下去的工作。”许乐说道。

　　比起“驱魔人”的说法，这种说法显然更加能够让汤普森警官安心，他的态度和缓了一些，看着许乐说道：“好吧，说出你的姓名和来历，以及你们的行动目的。”

　　“我？叫做决明子，来自于一所大学，这次出来只不过是想要跟着他们玩玩而已。”许乐说道。

　　“大学？我可不记得有什么大学叫做‘一所’大学，掏出来你的身份证明，证明你的身份，否则你就是一个身份不明的偷渡者。”汤普森警官说道。

　　许乐很无语地摊开手：“你以为他们会给我留下什么？我现在什么也没有，只想工作后吃一顿饱饭。警官，哪怕你真的当我是罪犯，也该给我点道义上的援助。”

　　汤普森警官皱起了眉头：“该死的？他们要你的证件有什么用？”

　　“这种话你应该去问他们。或许只是好玩，或许是因为捉弄我挺有意思的？”许乐说道。

　　汤普森警官的眉头深深地皱了起来，他有些不能够判断许乐的话是真是假，不得不说，从他的印象来看，那群人的确不是什么好人，做出这种事情来并不意外。

　　但是他也注意到了，眼前的这个人同样说话语焉不详，同样不能够让人信任。

　　汤普森警官摇了摇头：“抱歉，或许你的同伴的确是很可恶，但我同样不能够信任你，因为我还不知道有哪个学校的学生居然会不知道自己的学校名称。”

　　许乐有些吃惊，这位汤普森警官看上去不怎么样，但是身为警察的敏锐观察力的确是不弱。自己仅仅是一点含糊，就让他抓住了疑点。

　　“好吧，警官，我可以告诉你我是来自于北卡罗纳州大学，如果你不愿意相信那就算了，你不能因为我刚才没有说清楚就把我拘禁起来。”

　　汤普森警官盯着他，如同审问犯人一样：“但是我只看到你很可疑。”

　　许乐摇了摇头：“或许吧，在我看来我没什么可疑的。”

　　汤普森想了想，对他歪了歪头：“跟我来吧，我想你现在最需要的是一个吃饭和住宿的地方，事实上，警察局是你最好的去处。这个小镇实在太小了，连拘留你的地方都没有，或许我可以把你关在我的办公室内。”

　　许乐点点头，走在了前面：“如果可以，我希望能够快点开饭，我现在似乎已经有些饿了。”

　　“好吧。”汤普森停下脚步，“巴克，准备两个大汉堡，我今天会和这个来历不明的小子好好谈谈。”

　　围观的众人渐渐散了，咖啡店的老板应了一声，没过多长时间就拎了一个大袋子过来，递给了汤普森。

　　看在许乐一直没有给他添麻烦的面子上，汤普森的态度并不算太差，带着许乐到了一个小屋子内。

　　掏出来汉堡，分给许乐一个，汤普森拿起了另外一个汉堡坐在办公桌后面边吃边说：“真是够闹腾的，我的午饭都还没有吃。你的同伴们究竟是什么人？也是你们大学的人？”

　　许乐肯定地摇头：“当然不是，我也不了解他们，只知道他们对待有色人种有些偏见。”

　　“实际上我刚才见过他们，他们宣称自己是驱魔人，最让我吃惊的是其中有一个居然抵挡了子弹。”汤普森说道，“他们有什么目的？”

　　说着话，他的目光看向许乐，希望可以看出来一些什么。

　　许乐无动于衷，依旧吃着自己的汉堡。

　　美利坚本土风味的汉堡并不太适合他的胃口，若是叶小荷在就好了……一想起这件事情，许乐就不免有些担忧，自己一个人现在在神国空间，他们又在什么地方？

　　还在任务空间？还是哪里？

　　或者也已经到了神国空间？

　　一个汉堡吃完，汤普森也没再问话，而是掏出了手铐朝着许乐走去：“现在我要把你暂时关在这里，我希望你能够老实一些。”

　　许乐很无奈地看着他：“有这个必要吗？一定要对我用手铐？”

　　“我只是希望你不会逃走。”汤普森说道。

　　许乐耸耸肩，把手伸了出去：“好吧。”

　　汤普森心里一松，许乐的双手猛力一翻，把他拉了过去，然后举手打在他的颈上把他打昏。

　　“让你动手你还真动手？要不是看你人还不错，后面剧情又用得上，早就把你杀了换奖励点了。”

　　许乐把他身上的手枪拿下来，检查了一下，里面有五发子弹，又在房间里找了找，找到十二发子弹。

　　都找了个袋子装上，许乐也不急着离开，而是在椅子上坐下了，他也需要时间来思考问题。

　　这里已经确定了是《猛鬼街》第一部的世界，他所知道的那点情报也总算是派上了用场。虽然他的一身能力都被聃柔那个混蛋给抢走了，但是对于许乐来说，这个世界依旧没有多少威胁。

　　他的身体素质还在，兑换的精神力扫描的基本技能还在，能够被一个普通女孩从梦里拉出来的恶鬼，许乐实在不知道自己需要担心什么。难道他缺少厮杀的勇气吗？

　　对许乐来说，弗莱迪的威胁还不如那几个白人给他的威胁大，五个白人，真正厉害的有三个，都在D级强化以上。

　　要是按照许乐之前的能力，这些都是一根手指就能够碾死的人物，但是现在，他也不得不小心谨慎一些。

　　那个叫克劳尔的是超人血统强化，超人的能力很多，速度力量心灵超能力都有，真实战斗力不好估计。

　　剩下两个一看就是不知道兑换的什么地方的法师和战士血统，也算是比较典型。

　　这些人该怎么对付？许乐摸了摸袋子里的手枪，摇了摇头，用手枪明显是不现实的。


第563章 弗莱迪的一血

　　不过，许乐也知道自己倒也不用太担心。

　　毕竟神国空间也是不允许队伍之内互相残杀。这个世界之内的外界力量不多，对方应该也找不到机会对他下手。

　　同样的，许乐在这个世界中也没有对付对方的机会就是了。

　　分到这样一个小队，实在是有些不好，最关键的是很多神国空间的信息许乐不能够得知，也无从比较和任务空间的异同。迄今为止，除了名称之外，也就是“任务世界”和“镜像世界”这样的细微处的称呼问题，其余的许乐只能自己摸索了。

　　今天或许就是剧情开始的时候吧？那么，真正的战斗要等到天黑了。

　　在这个汤普森警官醒来之前，许乐在这间办公室内找起了资料，希望可以能够找到户籍之类的东西。

　　找了半天也没有找到，天色渐渐昏暗，许乐也就停止了搜寻。

　　突然，昏倒的汤普森警官醒了过来。

　　许乐看着他，打开了灯。

　　“警官，或许这样你会感觉轻松一些？”

　　“不，我并不轻松，我感觉到的只有痛苦。”汤普森警官站起身来，朝着许乐诡异地笑了起来。“你好，小朋友，愿意一起来做个游戏吗？”

　　许乐很无语：“我还不知道我的手掌有这种魔力，居然能够把一个人变成德州电锯狂人。Hello，I want play a game？好吧，我察觉到了，你似乎已经不是汤普森警官了？”

　　“是啊，我虽然现在用他的身体说着话，但是并不是他。你难道不认为这样很有意思吗？微笑着来握个手吧？哦，抱歉，我似乎习惯了用我的利爪把人切成碎块。你喜欢吗？”神色诡异，露着一种邪恶笑容的汤普森警官说道。

　　许乐微笑着看着他：“我喜欢什么？”

　　“当然是喜欢被我切成碎块的游戏！”汤普森警官邪恶地笑着，摆出了一个古老的嬉皮士的手势，似乎自以为很潇洒，当然其实挺猥琐，而且带着一股恶心的味道。

　　许乐轻轻击掌：“好吧，如果你可以，完全可以到我的梦里来，弗莱迪。”

　　汤普森警官脸上的诡异笑容并没有消失，而是越发明显：“果然，你们这群自称为驱魔人的家伙真的是朝着我来的。为什么你会知道我的名字呢？真是个有趣的问题。友情提示，小朋友不要睡觉哦，否则弗莱迪叔叔会亲自来找你问个清楚。”

　　“那么，你现在为什么不尝试多问问？是因为他就要醒过来了吗？”许乐问道。

　　汤普森警官诡异地一笑，什么也没有说，直接躺倒在地。

　　果然，下一刻，汤普森警官醒来了。

　　“你袭击了警察！”他醒来之后第一件事情就是朝着许乐叫道。

　　许乐摆了摆手，示意他安静：“你刚才梦到了弗莱迪了吧？”

　　汤普森的愤怒戛然而止，额头上冒出了一丛细汗：“你是谁？为什么会知道弗莱迪？”

　　“无须多问，弗莱迪就是这个镇上的恶灵，我的目的就是铲除他。”许乐说道。

　　汤普森警官有些半信半疑：“弗莱迪？他是恶灵？这么说你也是驱魔人？”

　　“我从没有自称自己为驱魔人，但是弗莱迪却称呼我为‘你们这帮驱魔人’，看来我也不得不出手了。”许乐说道。

　　汤普森警官终究有些不肯相信：“不错的谎言，我承认我刚才是做了噩梦，或许梦里还说出了弗莱迪的名字，但是这并不能够证明什么。”

　　许乐看着他：“不能够证明什么……汤普森警官，你想要证明什么？非要等到恶灵开始杀人的时候你才会觉悟吗？”

　　汤普森警官明显也有些矛盾，沉吟了好大一会儿才说道：“把我的手枪还给我。”

　　许乐微笑了一下，把手枪抓在了自己手中：“那不可能，你应当知道，你要找一个枪支很容易。而我要和恶灵战斗，就必须时刻准备着，我需要自保的能力。”

　　“但那是我的配枪，对了，你还袭击了我，袭警，这是很严重的罪名！”汤普森警官说道。

　　“说实话，我并不怎么在乎。”

　　许乐的回答轻飘飘地，让汤普森警官大为愤怒：“你这个……无礼的混蛋！”

　　就在这时，外面传来了一声凄厉的叫喊：“啊啊啊啊——！”

　　许乐和汤普森警官都反应过来，一起向外奔去。

　　天色昏黑，街上散发着黄光的路灯已经亮起，两人一前一后，朝着声音响起的方向跑去，而小镇的居民也有不少跑了过去。

　　并没有多远，就在另一盏路灯的下面，许乐看到五个白人和一个黑人都站在那里，几个小镇居民脸色惨白地站在附近，似乎受到了什么刺激，还有一个女人一边尖叫一边哭泣，似乎是吓坏了。

　　看了五个白人和那个黑人一眼，许乐的心中已经有了一些猜测。

　　汤普森警官刚一到，小镇居民就围了上去。汤普森带着众人走上前去，出现在众人眼前的是一个被什么锋利的东西划得乱糟糟的尸体。

　　有人顿时转回头去吐了起来，不少人被他传染，也纷纷转头干呕。

　　汤普森看向了许乐：“是你们的同伴？”

　　许乐看着尸体，毫不在意：“不是我的同伴，是他们的同伴。”

　　“哼！”听了他的话，身体壮硕的队长冷笑一声，也不多说话。

　　安德鲁则是笑了起来：“哈哈哈哈！这只黄皮猴子死了，你应该也很伤心吧？”

　　许乐看着他：“他的死活与我无关，你如果再挑衅我，或许你的死亡就会和我有关了。”

　　安德鲁大怒，但也知道自己不是许乐对手，只得对他怒目而视。

　　弗莱迪动手杀人了，第一个杀的不是剧情人物汀娜，而是冒险者，这实在大大出乎众位冒险者的预料。

　　许乐虽然没有说什么，但是心内也在怀疑：难道这一次的《猛鬼街》跟自己所经历过的《死神来了》一样，都是抛开了剧情人物，瞄准冒险者下手？

　　要证明这一点，其实也不难，只需要杀掉原来的一个剧情人物，看看会不会有改变剧情的提示就可以了。

　　不过，对于许乐来说，更重要的事情也不在这里，他更想知道的是弗莱迪的能力问题。他清楚地记得，弗莱迪在《猛鬼街》第一部中并没有附身的能力，有的只是梦中杀人，最多出现在现实中的能力。

　　但是很明显的是现在弗莱迪已经出现了附身的能力，那么其他的能力会不会也会接连出现？比如放大内心恐惧，寻找心灵弱点？

　　本来许乐还没有深思，这么一想却又感觉极有可能，要真是仅仅对付猛鬼街第一部那个不怎么厉害的弗莱迪，那几个资深的冒险者怎么会有危险？

　　不用别人说他也知道，不管是任务空间还是神国空间，都不会给人白送奖励点和剧情卷轴。


第564章 疯狂杀戮

　　从这个惨烈地凶杀现场回过神来，汤普森警官看向了那五个白人一个黑人：“你们需要回去跟我录口供。”

　　又伸手指向了许乐：“当然，还有你。”

　　许乐说道：“拜托了，警官，现在不是公事公办的时候，你难道没有看出来，当初被你们杀死的弗莱迪已经回来了？我们是驱魔人，要对付的真实这样的恶灵，你却要把我们都抓起来？”

　　许乐的话顿时引起了一片哗然，小镇的居民又是吃惊又是不敢置信地盯着他，交头接耳，窃窃私语。

　　汤普森警官脸色微微一变：“你在散播谣言！根本没有什么恶灵！是你们杀死了他，然后说是恶灵杀人！”

　　“如果有可能，我很想叫你名侦探汤普森，可惜的是，现在没有假装恶灵杀人事件，只有一个真正的恶灵。而我们正是对付恶灵的驱魔人。”许乐这时候也顾不得什么种族歧视之类的了，把目光投向了那五个白人中的三个比较强大的资深者。

　　身形壮硕的队长冷哼一声，无视了他的目光，克劳尔也看到了许乐的目光，微微点了点头说道：“鲍勃，似乎该你登场了。”

　　那个小鼻子的土豆脸男人笑了笑，拿着法杖挥舞了一下：“我们的确是驱魔人，如果不相信的话，请看我来对付恶灵的魔法。”

　　他挥舞了一下手中的法杖，一股无声无息地力量从他的法杖中发出，几乎是同时，五个火球连成一线，出现在了众人眼前。

　　小镇的居民深深地吸了一口气，陷入了可怕的沉默。

　　“怎么样，诸位，这样的话，我们可以取信于你们了吗？”许乐说道。

　　似乎是被提醒了一样，居民们惊叫起来：“天啊！是真的！”

　　“魔法师！”

　　“驱魔人！”

　　“弗莱迪化成恶灵来杀人了！”……

　　惊叫声不一而足，不过，明显的是，众人几乎都相信了他们的话。就连汤普森警官也是。

　　“什么时候把我的手枪还给我？那是我的配枪。”他这么对许乐说道，口气明显已经缓和了许多。

　　许乐才要说话，猛然间夜色中又传来一声尖锐的女人尖叫声：“天啊！杀人啦！有人死啦！”

　　众人的脸色都是一变，小镇居民惊慌不已，汤普森警官也感觉自己的心脏在不住地乱跳，他求助一样地看向了许乐等人：“该不会，难道说，又是弗莱迪？”

　　许乐点了点头：“我们去看看，应该是他。”

　　那三个白人资深者和不太厉害的安德鲁朝着声音响起的地方跑去，许乐也跑了过去，血腥的味道弥漫在整个街道上，当他们赶到的时候，弗莱迪的杀戮还在继续，只看到一个穿着白色睡衣的女人漂浮在街道上痛苦地尖叫着，挣扎着。

　　她的身体没有任何物体支撑，但是却诡异地漂浮着。周围没有任何东西触碰她，但是她的身上却多出了一个又一个血肉翻卷的伤口。

　　鲜血洋洋洒洒，化作细微地血雨朝着众人飘了过来，浓郁地血腥味充斥了整个街道，甚至整个小镇！

　　“天哪！救救她！”一个女人绝望地叫道。

　　汤普森警官气喘吁吁地跑了过来：“天啊，那是汀娜！”

　　小镇的居民也赶了过来，一个个惊恐地叫了起来。

　　似乎是对这种人人恐惧的状况很满意，弗莱迪肆无忌惮地表现着自己的能力，又在众人面前把汀娜划了十多道伤痕之后，猛然把她高高地飘起，重重地落了下来。

　　“啪！”汀娜最后惨叫一声，成为了一具尸体。

　　“不……不……他真的来了！他真的来了！恶灵弗莱迪真的来了！”汤普森警官失态地吼叫出来。

　　小镇居民们的目光充满了惊恐和不安，四处打量着周围，甚至有人当场就被吓得嚎哭起来。

　　许乐此时也没有了那种十足地把握。这个弗莱迪不仅杀冒险者，还杀剧情人物，行为一下子就变得不好推测起来。

　　而且与那种小范围地杀人不同，这一次的弗莱明毫不顾忌地就在众人眼前杀人。

　　有什么原因吗？

　　根据猛鬼街一的设定，你越是恐惧，弗莱迪就越是不可战胜。难道说，弗莱迪这是在故意制造着大量的恐惧，来让自己更加强大？

　　如果是这样，那么弗莱迪将会是最不好对付的对手——他正在有计划地增加自己的力量！

　　在这种情况下，许乐估计哪怕是自己和那些白种人合作也不是百分之百地能够击杀这个猛鬼了。

　　不仅是能力提高了，还拥有了提升自己实力的智慧，这是在是一个可怕的对手。

　　小镇的居民们惊慌地聚成一团，商量着事情，汤普森警官也对许乐和其他几个冒险者求助道：“你们不是驱魔人吗？请你们出手对付那个弗莱迪吧！无论你们需要什么，我们都会交给你们，只希望你们能够帮助我们除掉弗莱迪。”

　　“除掉弗莱迪？”一个妇女诡异地笑着走出了人群，“可是弗莱迪还没有玩够，还不想死。你们陪我一起来玩吧？这个游戏的名称叫做：我送给你们死亡，我想你们一定会高兴的！”

　　汤普森警官不可思议地指着她：“朱莉安娜，你为什么会这么说？难道所谓的弗莱迪就是你吗？”

　　“问得好！汤普森警官。”那个叫朱莉安娜的妇女展开了双手，就在众人眼前，她的脸变成了那种烧伤溃烂的脸，右手变成了锋利的钢爪。“不是所谓的弗莱迪，而是真正的弗莱迪就是我！”

　　许乐抬起手枪来：“杀了她！她被弗莱迪附体了！”

　　他没有开枪，因为一柄巨剑已经比他更快地行动起来，把那个叫朱莉安娜的妇女从头到脚劈成了两半。

　　“驱魔人，真是有趣的人，难道你们根本不在乎其他人的死活吗？”分为两半的尸体邪恶的笑着，然后消失不见，只剩下一个普通妇女的尸体。

　　这智慧挺不错嘛，还懂得挑拨。许乐心中暗道。

　　“你这个混蛋！看看你都做了些什么！你杀了我的妻子！”一个男人跑了出来，对着那手持巨剑身体壮硕的队长大声吼道。

　　果然就有笨蛋上钩了，虽然是有些关己则乱的人。许乐有些庆幸自己没有出手，搅合到这种事情里面去。

　　那个队长不以为然地看了他一眼：“你这样的蠢货活着也是一种浪费，如果再吵闹，我就送你去见你的妻子。”

　　那个男人的声音戛然而止，带着怒气地望着他：“你们真的不在乎我们的性命吗？你们这些驱魔人根本就是魔鬼……”

　　汤普森警官连忙站出来拉住了他，他至少不像是那个男人那么傻，那么容易受挑拨。

　　“驱魔人是帮助我们来宰杀弗莱迪的，弗莱迪害怕他们，所以想出了这样狡猾办法让我们赶走驱魔人，那样一来就在也没有人能够拯救我们了。”

　　小镇居民闻言，也感觉这几个驱魔人跟救命稻草一样，要祛除恶灵还得靠着他们，也都连忙出声。那个死了妻子的男人见到众口一词，不免也有些生怯，不敢多说什么，只是看着自己妻子的尸体伤心掉泪。

　　见到那男人不再叫嚷，那队长也感觉跟胜利了一样，笑了一声把宽阔的华丽大剑收回了自己背后。

　　“几位先生，接下来你们需要怎么做？该怎么杀死弗莱迪？”汤普森警官对着那个队长问出了众人最关心的问题。

　　“怎么杀死弗莱迪？”那身形壮硕的队长冷笑一声，“只要他敢来，我就能杀死他！不需要什么办法，因为在我的力量面前，一切的方法都是苍白无力的！”

　　许乐听他说出这句话，终于可以确定：这个队长除了有肌肉之外别的估计什么也没有了。

　　难道他就没有发现弗莱迪的行动有诡异之处吗？难道他就不会好好想想弗莱迪行动的原因吗？该不会他还在以为剧情没有改变吧？

　　再看看他身旁两人，克劳尔一脸的不以为然，小鼻子的鲍勃则是若有所思，显然他们已经觉察到了什么。

　　就在这时，许乐忽然感觉到了一股诡异的波动隐隐传来，抬眼看去，只见那黑人女人不知道什么时候居然依着路灯栏杆打起了盹来。


第565章 钢爪

　　愚蠢！这个时候是能够睡觉的时候吗？

　　许乐微微皱眉，迅速地观察了一下五个白人的反应。新加入的那个和安德鲁都没有反应，队长也没有反应，再看克劳尔，还是那副不以为然的表情。

　　小鼻子的鲍勃皱着眉头抬起了头来，看向了那个黑人女人。

　　“咦？”他惊叫了一声，挥动了自己法杖，“清泉如水！”

　　一股清水瞬间泼到了黑人女人的头上，她惊叫一声醒了过来，然后迷茫地摇了摇头：“发生了什么事情？我刚才好像做了一梦？”

　　“黑奴就是黑奴，难道不知道在这个世界睡觉等于死去吗？”克劳尔这才发现发生了什么事情，冷哼了一声道。

　　那个黑人女人也不敢出声，愤怒地瞪了他一眼。

　　许乐则是看了那个鲍勃一眼：这个队伍要么是只有他有精神力，要么就是他特别敏锐。在对付鬼怪的世界中，精神力不强大，没有针对那种幽灵之类的攻击招式可都是致命处。

　　再加上出现的弗莱迪特别强大和有智慧，这一次他们几个生还几率最高的应该是这个法师血统的鲍勃。

　　虽然他是这么想，但是小镇上的居民明显都被那个队长自信满满的表现给唬住了，一个个地都安心了不少。

　　汤普森警官找人收敛汀娜和朱莉安娜的尸体，那些居民也渐渐退去，当然也有实在不放心的，想要请驱魔人中某一位去家中“做客”。

　　不过冒险者们都知道接下来的剧情都是围绕汤普森警官的女儿南茜·汤普森展开，因此哪怕是有个女人把安德鲁的裤裆诱惑地隆起老高一块他也没有答应。

　　将众位驱魔人都要去自己家，汤普森警官也大感心安：亲眼看见了诡异的弗莱迪恶灵杀人之后，他已经从一开始的完全怀疑变成了现在的完全信任，有这些驱魔人保护着，至少自己家中不会出现什么事情了吧？

　　带着一群“驱魔人”回到家中，他的女儿也刚刚回来，她的好友汀娜刚刚被杀死，因此她现在又惊又怕，还在不住地掉眼泪。

　　安慰了安慰女儿，汤普森警官地叹了一口气，说起了当初杀死弗莱迪的事情。

　　许乐无视了安德鲁和那个队长敌视的目光，仔细听着他的话，对比着自己知道的情报。这一段倒是没有什么改变，依旧是那段历史。弗莱迪被烧死，留下了一只钢爪……

　　南茜·汤普森听了几句，也忘了哭泣，要求自己父亲带着自己去找那个弗莱迪当初被烧剩下的钢爪。这女人勇敢起来还真没的说，不愧是女主角。

　　“钢爪？如果没有记错的话，似乎是在地下的储藏室中。”谈起来这个钢爪，汤普森警官明显有些不自在，身体不安地扭动了两下。在弗莱迪已经化身为恶灵的时候，他不由地就产生了一些可怕的联想。

　　身形壮硕的队长见他这模样，不以为然地站了起来：“你害怕什么？有我们这些驱魔人在，完全没有必要担心，只要我们跟着你们，顺便还能够顺利地销毁钢爪。”

　　见到他这么有把握，汤普森警官也不愿意在自己女儿面前丢脸，咬了咬牙站起身来：“好！那我们就一起去看看那个钢爪！”

　　“抱歉，首先声明一句，我不和你们一起去。”许乐慢悠悠地拿起桌子上的一块点心说道，“因为我晚饭还没吃，有些饿了。”

　　安德鲁顿时露出了一个讥笑的表情：“没吃晚饭？你这个懦弱的黄皮猴子，我想你只是害怕自己遇上弗莱迪而已。”

　　“当！”

　　众人都是吃了一惊，许乐抬起了手枪，慢慢地开了一枪：“安德鲁？我记得我警告过你……”

　　“那么我也警告你，如果你再敢冒犯一个白人队员，我们就削断你的四肢，让弗莱迪来杀你！”那个身形壮硕的队长猛然回头说道。

　　许乐轻轻击掌：“哦，多谢提醒，原来还有这样的办法。安德鲁，我似乎找到了可以完美解决你的办法？”

　　安德鲁不由自主地缩了缩脑袋，随后才反应过来：“有队长在，你不敢！”

　　许乐不置可否，把点心塞进了嘴里。

　　我不敢？是因为你们还在还有些利用的价值才对。

　　※※※

　　“嘎吱”一声，汤普森警官打开了厚重的地下室门板，提着一盏明亮的汽灯和他的女儿南茜·汤普森一起沿着木头梯子走了下去。

　　“队长，我们就这么放过他吗？”安德鲁跟在身形壮硕的队长身后有些不甘心地低声问道，他的身体本来显得极为粗壮，但是跟在队长的身后倒像是猫咪跟着老虎一样。

　　每当想起那个可恶地新人，安德鲁都有一种想要把他给撕成碎片的冲动：黄皮猴子，打败了自己让自己颜面扫地，还不跟随队伍一起行动，该死的家伙！该死的黄皮猴子！

　　队长哼了一声：“还不是时候，他并不是普通新人，很可能因为战斗失控把他杀死，我只是不想因为他丢失一千奖励点。”

　　“不过，也不能让他从这个任务世界中下来，一旦给他强化的机会，我们的权威明显就要受到挑战了。”克劳尔说道，“必须在这个任务世界之内把他解决。”

　　“那么等我们回去之后一起动手，鲍勃使用控制类魔法，我来削断他的双手双脚。”那个队长说道。

　　克劳尔和鲍勃应了一声，一起向着下面走去。

　　这样的打算吗？许乐闭着眼睛啜饮了一口饮料，带着一丝显而易见的微笑。

　　“喂？你没有睡着吧？在笑什么？”被留在客厅的那个白人新手问道。

　　许乐睁开了眼睛：“没有笑什么，只是感觉有些奇妙而已。”

　　“奇妙？什么奇妙？”黑人女人看着许乐，神态中并没有多少善意，看上去比那个白人更加反感许乐。

　　许乐没有回答她的话，迈步走进了一间屋子，转了一圈又走了出来。

　　“有什么发现吗？”白人新手看着他，他刚进入神国空间，看上去种族主义倾向还不太明显，跟其他四个自身冒险者相比简直是和蔼可亲了。

　　许乐摇了摇头，脸上露出了一点奇怪的笑容：“没有什么发现，或许他们会有什么意想不到的收获吧。”

　　又是一个有用的情报：他们担心我强化之后会挑战他们的权威，也就是意味着，他们认为我必然会在这个队伍中继续冒险？

　　有什么样的理由会让他们有这样的判断？难道神国空间的小队是不可以自由选择的？

　　说起来他们一开始的人数也不足五人，并不应该算是一个小队，但是他们却明显组成了小队，这也就是说，神国空间的队伍对于人数的限制也和任务空间不一样？

　　许乐这么想着，精神力感受着地下室传来的那股阴暗的力量，笑容不由地变得更加真诚。

　　还真是，意想不到的收获呢。


第566章 地下室的血液

　　“咔嚓！”

　　一声重重地响声，地下室的门被锁上了。

　　汤普森警官不满地抬起头来：“是谁关上了门？”

　　“是那个黄皮猴子？”安德鲁惊声叫道，“他想干什么？想要杀了我们吗？”

　　“没有人动手，门是自己关上的。”走在最后的鲍勃说道，“我可以肯定。”

　　克劳尔闻言，冷笑一声：“也就是说，是弗莱迪？”

　　“应该是。”鲍勃说道。

　　走在最前面的汤普森警官父女顿时都吃惊地停下了脚步。

　　“弗莱迪来了？”

　　汤普森警官声音发颤地问道。

　　领头的队长冷笑一声，手中拿出了一个灯笼一样的东西，那东西刚一出来就大放光明将整个地下室照的如同白昼一般明亮。

　　“他来了也没什么好怕的，靠着黑暗耍手段，怎么可能是我强大的力量的对手？”

　　见到他这样的手段，汤普森警官也放下了心：有着这样的驱魔人帮助，弗莱迪应该也做不了什么。

　　“似乎是在这里……”汤普森警官在地下室内搜寻了片刻，到了最小的角落中，从那里拿出了一个东西。

　　几个人围了上去，那是一团散发着肮脏气息的破布。

　　汤普森警官把破布打开，露出了一把寒光闪闪地钢爪，不知道是因为什么原因，这爪子明明一直在阴暗潮湿的地下室中，现在居然还带着那种锋利的光芒。

　　“这是弗莱迪在这个世界上遗留的东西，如果我们摧毁它，会不会就等于摧毁了弗莱迪？”那个队长问道。

　　克劳尔微微皱眉：“我想事情应该不会那么简单……”

　　“亲爱的小朋友，恭喜你猜对了，弗莱迪叔叔的确不会那么简单就被杀死……”

　　一个诡异的声音从地下室内响了起来，众人吃了一惊，连忙朝四周望去。

　　四周没有任何异常。

　　忽然，南茜惊叫了起来：“爸爸，你在干什么！”

　　众人看了过去，只见汤普森警官不知何时竟把钢爪按在了自己的右手之上，脸上带着一种嘲弄地邪恶笑容：“小朋友，你在找爸爸吗？要不要我帮你一起找？来吧，和弗莱迪叔叔一起来玩！”

　　“杀了他！”队长伸手去抽自己身后的大剑，不料居然一时之间抽不出来，这个地下室对于他那高大健硕的身体来说居然成为了一种限制。

　　“不，不要杀我的爸爸！”南茜惊叫起来，“他只是被附体了而已，很快就可以恢复过来！”

　　汤普森警官的脸上变得一团模糊，烧伤和溃烂出现在了他的皮肤上，但他还在笑着：“啊，真是感人的一幕，女儿为了父亲苦苦哀求，却不知道父亲第一个要杀的就是她！”

　　感叹着，他的钢爪猛然向外探出，朝着南茜的脸上抓去，看上去这一下子就要把南茜的脑袋完全割开。

　　“该死的！”克劳尔冷哼一声，猛然把挡在自己身前又什么动作也没有的安德鲁给踢了出去。

　　安德鲁猝不及防，整个人完全撞在了弗莱迪的钢爪之上，身上顿时留下了几道深深的伤痕，鲜血也随之狂涌而出。

　　随后，克劳尔以不可思议的速度纵身而出，猛然抓住了被弗莱迪附身的汤普森警官的手臂：“让你看看超人的力量！”

　　“喀嚓”一声！汤普森警官那带着钢管的右手硬生生被克劳尔给掰断了。

　　他痛苦的大声叫了起来：“啊！弗莱迪好痛！弗莱迪好痛！好痛苦！”

　　突然，他又停下了痛叫，对着克劳尔露出了一个恶意地笑脸：“骗你的！弗莱迪其实一点都不痛！”

　　克劳尔被他这一惊一乍的模样吓了一跳，不过随即就回过神来，两只手抓住汤普森警官的手臂，把他的身体一转，对着鲍勃叫道：“用魔法！”

　　鲍勃毫不迟疑，手中的法杖灵巧地迅速挥动起来：“为我所用！”

　　汤普森警官的身体猛然一震，不再动弹，弗莱迪那恶意的笑容也僵硬在了他的脸上。

　　受伤的安德鲁见此情况，顿时大叫起来：“他被控制住了，杀了他！”

　　一边叫着，他自己握紧了拳头朝着汤普森警官的身体扑了过去。他虽然也有些不能接受刚才差点被克劳尔送到弗莱迪钢爪前面弄死的事情，但是现在获得奖励点的大好机会就在眼前，他怎么会不奋勇争先？

　　不说这一次的任务目标是弗莱迪，就说他动手杀死弗莱迪，肯定也会获得不菲的奖励点，说不定还会有剧情卷轴！

　　几乎就在同时，鲍勃叫了起来：“小心，我控制不住他！”

　　安德鲁闻言，脸上的喜悦顿时变成了惊恐，他听清楚了鲍勃的话，但是与此同时，他也看到了汤普森警官，不，应该是弗莱迪脸上那带着痂皮的恶心狞笑。

　　甚至他感觉到了，自己已经躲不过那即将到来的袭击。

　　这大概是他一生中最准确的预测，也是他从来没有感觉到的漫长又短暂的时光——仅仅是一瞬之后，那明明已经被掰断的手臂再次抬起，摆开了克劳尔的束缚。

　　一个钢爪猛然穿透了他的眼睛，把他的脑袋刺穿了。

　　他的身体软了下来，无力地挣扎了两下，像是什么等待风干的东西一样，挂在了弗莱迪的钢爪上。

　　“噗嗤！”

　　弗莱迪笑着抽出了自己的钢爪，带出了一点白生生的脑浆，伸出舌头来将这点白浆舔干净，他笑的更加邪恶：“弗莱迪叔叔很高兴，这样玩耍很高兴……”

　　“咔嚓”一声，原本抓着他手臂的克劳尔闷哼一声，把弗莱迪的脑袋从脖子处整个掰断。

　　“不！那是我的爸爸！”南茜绝望地叫道。

　　克劳尔闷哼一声，松开了汤普森警官的身体，自己则是后退几步，他已经从安德鲁的下场中感受到了教训。

　　果然，弗莱迪并没有退却的意思，汤普森警官的脑袋已经完全地被扭转了九十度，但是那张溃烂的脸上依旧带着笑容，他的目光看向了克劳尔：“小朋友，来和弗莱迪叔叔一起玩吧？”

　　克劳尔冷静地看着他，丝毫不为之所动。

　　弗莱迪才要说话，五个篮球大小的火球猛然包裹住了他，猛然地开始燃烧起来。

　　鲍勃再次挥舞着法杖出手了，他不再使用控制魔法，而是使用了直接伤害类型的魔法。

　　“小朋友们，我在梦中等着你们！”弗莱迪尖声大笑着，消失在了火焰中。

　　“这样都不死？”身形壮硕地队长一直没有机会抽出自己的大剑来战斗，此时表情不免有些郁闷。

　　克劳尔点了点头：“这一次果然不太容易。尤其是任务未完成就是被消除，我们已经没有退路了。”

　　“不管你们究竟有什么任务！我只知道我的爸爸死了！被你们杀死了！”南茜痛哭着说道。

　　克劳尔伸手把她抓了起来：“你的爸爸不应该是一个喜欢吃脑浆的怪物。你应该知道，我们面对的是恶灵，是魔鬼！我们的同伴已经死了两个，我们同样痛苦，但是越是这样，我们越是应该互相理解，不是吗？”

　　南茜的神色坚定了下来：“尊敬的驱魔人先生，你说的没错，我们只有更加坚强，才能够战胜那个魔鬼！”

　　“噗！”精神力探查到这狗血的一幕，许乐口中的饮料完全喷了出来。

　　这个克劳尔，说出来的话简直就是那些电影小说里面的男主角们的耍帅的狗屁话，却也正好，能让南茜这个女主角乖顺听话……

　　说起来，他才算是那三个人中威胁较大的人，能够沉下气来，不张扬不冲动，无疑比一个叫叫嚷嚷的武夫更加可怕。

　　克劳尔表现出来的思考能力虽然并非绝对聪明，但却也挺有用途。鲍勃中规中矩，也不算太差。相比较之下，那个武力强大的队长根本就是一头猪了。

　　通过精神力，许乐也发现那个叫鲍勃的法师明显是察觉了什么，若有所思。再加上他们也快要从地下室出来了，许乐也就收回了精神力，不再探查。


第567章 突破重围

　　过不几分钟，许乐就听到了一声剧烈的响声。

　　这一声响声之后，几个人的说话声音也从地下室的方向传了过来，那三个白人资深冒险者已经打开了地下室的门。

　　“哟，几位，你们是不是有了什么收获啊？”许乐看着他们，悠然自得地说道。

　　“该死的黄皮猪！”体型壮硕的队长眼中猛然带起了一抹浓重的杀机，“鲍勃，动手！”

　　许乐站起了身来，看着他们三个：“你们确定今天就要动手？你们确定不需要合作？”

　　那队长冷笑一声：“凭你这个实力地位的黄皮猴子难道也想要和我们合作吗？你以为没有强化过的你会有什么能力？”

　　他身后的克劳尔和鲍勃都是深以为然。

　　许乐见此情况也是无奈，虽然克劳尔和鲍勃还算是能够交流，但是在本能地种族偏见上面，却不比那队长差。

　　他们从小接受的都是白种人是最高文明社会人的教育，提到其他肤色的人种大多是跟搞笑奇闻趣事联系在一起，天长日久，想不对其他肤色人种有一种高高在上的态度也难。

　　看着鲍勃抬起了自己手中的法杖，许乐也就不再迟疑，猛然抬起手来，一道火光绽放出来，瞬间打在了鲍勃的右手臂肩窝之上。

　　随着一声沉闷的声音，鲍勃痛叫一声，手中的法杖无力地垂落下去。

　　“黄皮猴子，你怎么敢！”那队长大声叫道，伸手去拔剑。

　　然而却有人比他更快，超人血统的克劳尔瞬间冲刺到了许乐身边，伸手向他抓去。

　　几乎就是同时，许乐左手中多了一柄锋锐的水果刀，反手向着他的眼睛扎去。

　　这是他之前从那房间中找到的唯一一个可以算作是武器的东西，所幸锋锐不凡，不是一般的水果刀能比。

　　在精神力的范围之内，克劳尔的速度虽然快，但是却也没有快到许乐完全无法反应的地步。

　　克劳尔的身体猛然一收，惊讶地停下了自己的攻势。

　　几乎是同时，许乐右手的手枪冒出了一团火花。

　　没打中，克劳尔的速度极快，快到许乐此时都有些无法反应过来。

　　他只知道克劳尔选择了一个自己极难还手的角度再度攻了上来。

　　许乐无奈，将水果刀朝着那个方向一抛，整个人朝着门口纵去。

　　他挑选的本来就是最靠近门的位子，刚才也已经悄悄把门打开了，只要眨眼功夫，他就可以逃出去。

　　然而，克劳尔再次攻了上来，为了保证自己在开门的时候不被他攻击到，许乐不得不返身和他对抗。

　　没有了水果刀，只有一把手枪，力量和速度在强化了超人血统克劳尔面前处于绝对的劣势。虽然克劳尔的超人血统看上去并不怎么高，但是依旧不是许乐单靠着基础属性就能应付的。

　　此时此刻，他的确是有些怀念那个叫做“通明”的能力了。虽然知道那斩魄刀和能力都是聃柔刻意送给自己的，但是哪些能力的确是足够厉害和强大。

　　要是有“通明”的能力，自己也不会如此狼狈……

　　不过这个念头也不过是一闪而过，在战斗的过程中，许乐也不敢有半点分心。

　　啪！一声脆响，许乐反应不及，被打掉了手中的手枪。

　　克劳尔笑了一声，猛然收手：“对了，我怎么忘了，还有这样的办法？”

　　许乐见他开口说话，立刻停也不停，伸手拉开了房门跑了出去。

　　克劳尔顿时大怒，他不过是看到许乐被打落手枪想到自己手中也有军火，不必再亲自和他肉搏，只需要用枪械就可以了。

　　没想到许乐居然如此决断，自己的话还没说完，他拉开房门就跑了。

　　“杀了他！”受伤的鲍伯一边喝着一种紫色的药水，一边恶狠狠地说道，随着一瓶药水渐渐喝光，他肩上的伤势已经好了许多。

　　克劳尔点了点头，手上多出了一挺机关枪，拉开房门向外走去。

　　外面已经没有了那个家伙的踪影……

　　克劳尔小心翼翼地打量了一下四周，端着机关枪走了回来：“被他逃走了。”

　　南茜·汤普森这才反应过来，惊讶地说道：“这究竟是怎么回事？你们不是同伴吗？为什么自相残杀？”

　　克劳尔摇了摇头：“不，驱魔人也很为不同的人，有的人不只是祛除恶魔，还会抢夺别人东西，甚至随意的杀害普通人，这样的驱魔人无疑是有害的，必须要给予惩罚才行。”

　　虽然他说得合情合理，但是南茜心中也不免有些狐疑：那个驱魔人似乎并没有做什么事情，相反这些人已经毫不留情地杀了两个被弗莱迪附体的人，还口口声声称呼对方为“黄皮猴子”，队友死了也从没有见到他们悲伤，反而把队友的戒指都摘下来，这些家伙真的可靠吗？

　　“我感觉那家伙不会走远。”鲍勃说道，“甚至我有种他正在看着我们的错觉。”

　　“那是不可能的，他只是一个新人。他或许的确还在附近，但是我们也很难找到他。”克劳尔说道。

　　鲍勃点了点头，也认同了这种说法，脸色阴沉地说道：“我要用火球把他的手臂烧成灰烬。”

　　他们的队长冷笑道：“我要把他的手和脚全部砍断，这个该死的黄皮猴子，他必须死在这个任务世界，否则他一旦开始强化，事情就会变的糟糕了。”

　　鲍勃和克劳尔也都微微点头：这个黄皮猴子现在就如此可怕，潜力极强，一旦强化，只怕就没有办法对付了。

　　※※※

　　许乐靠在篱笆外的一颗小树下，慢慢地喘着气，用精神力探查着十多米外的房间内的动静。

　　得知他们终于暂时放弃了对付自己，许乐也松了一口气，小心地起身，沿着小镇地道路走去。

　　他需要一个安稳的地方来休息，还需要获得一些武器，在此之后，他才能考虑自己刚刚又获得的一些信息。

　　沿着道路走着，许乐的精神力也在探查着周围的情报。

　　这一家？不行，有老有小人多嘴杂，不好办。这一家？夫妻两个都是成年人，也不太好办。

　　走过了半个小镇，他终于找到了一个满意的家庭。

　　这个家中没有其他人，只有一个打扮怪异，追求潮流的叛逆青年。不得不说，一九八几年的美利坚颓废青年颇有后世非主流的风格，或者说后世的非主流就是人家玩剩下的，染发，重金属，怪异，个性。

　　当然，不同的是，非主流没有吸毒和枪支，顶多自残。

　　精神扫描到这个房屋中有毒品，有枪支，许乐很乐意和这位年轻人合作，如果对方不愿意配合，他也丝毫不介意为美利坚的八十年代的和谐社会出一把力。

　　（注：猛鬼街第一部拍于八十年代，所以可以看到的是娱乐活动不是对着电脑而是看电视，而房屋样式很有几分《猫和老鼠》的风格。）


第568章 梦中追杀

　　叮咚！

　　许乐按响了门铃，一个神色有些迷茫的年轻人趴在猫眼中看了看：“Who are you？我不认识你。”

　　“知道弗莱迪吗？”许乐问道。

　　“那是谁？”那个打扮怪异的年轻人问道。

　　许乐微微挑眉：好吧，弗莱迪如果知道这个小镇中还有这样一位无惧无畏的个性青年，相比会很乐意过来和他玩。

　　“那是一位比较厉害的音乐人，他有一只非常厉害的手，可以弹奏出不可思议的歌曲。”许乐说道，“对了，我找比伯·戴维斯先生，他在吗？”

　　那个年轻人打开了屋门：“是的，我就是比伯·戴维斯。请问你有什么事情吗？”

　　许乐点了点头：“不介意的话，我去里面说。”

　　那个年轻人歪了歪头：“不，还是在这里说就好了。”

　　看得出来，他还是有些小小地戒备。

　　“我是一名音乐爱好者，他们说你是这个小镇上最懂摇滚乐的人？”许乐问道。

　　那个年轻人有些局促和紧张，甚至有些害羞了：“请进吧。”

　　许乐跟着他进去，走进了这个房屋。房屋倒是不小，家具很少，因此显得挺空旷。

　　这个年轻人有些不安地坐在许乐的对面：“他们对你说我的摇滚乐很好？是谁说的？”

　　“没有任何人对我说。”许乐哪里懂得什么音乐，见这个家伙居然真的问了起来，也知道不可能敷衍下去了，便直说了。

　　那个年轻人大惑不解：“那么你是从哪里知道我懂得摇滚乐？”

　　许乐站起身来：“好吧，我也不愿意和你探讨什么音乐了，简而言之地直说就是，我需要住在你这里一天到两天的时间。”

　　“为什么？”那个发型怪异的年轻人感觉不可思议，他根本无法想象为什么会有一个人突然跑来跟自己说要住在自己的家中。

　　许乐笑了起来：“不为什么，或许因为我比你厉害。”

　　年轻人吃惊地看着他，一时之间居然说不出什么话来：他离经叛道，什么叛逆就玩什么，但是至少还知道基本的法律规则。眼前这个人就这么宣布了：他要住进自己的家里，因为他比自己厉害。

　　这算是什么道理！

　　等明白过来发生的究竟是什么事情，他站起了身来，向着一个房间走去，那里有一杆步枪和两把手枪，还有一柄锋利的大刀，无论是什么，都足以使眼前这个强盗滚出去。

　　然而，那个强盗比他还要快，他拦住了路。

　　那个年轻人大叫一声朝着许乐扑了过去。许乐有些无奈，伸手一搭，就把他抓了过来按在地上：“如果你愿意配合的话，我并不是一定要这么做。”

　　那个年轻人挣扎了两下，无奈地放弃了挣扎：“请不要伤害我，我会配合你的。”

　　许乐点点头，找了个绳子把他绑在了一间房子里面，塞住嘴，然后进入放武器的那个房间检查了一下武器。

　　弹药并不是太充足，不过已经够用了。另外，那把大砍刀勉强可以用用，还有一样东西，或许对弗莱迪没有用，但在对付那三个白人资深冒险者方面能够排上更大的用场。

　　把武器都准备好，放在了自己的身旁，许乐也有些疲倦了。他也不敢高枕无忧地就这么去睡觉，因为他知道，当他有困意的时候，真正的危机才算是开始。

　　梦中的弗莱迪比现实中的更加可怕和难缠，最难以对付的是，在梦中你是杀不死他的，必须要把他抓到现实才可能伤害到他。

　　“可惜这个时候没有大范围的监视人员，不然倒是可以看看对面的情况怎么样了。”许乐靠在床上，慢慢地陷入了睡眠，无论怎么样，他都必须面对弗莱迪，因此他也没有逃避的可能。

　　空旷，寂静的小镇道路上，路灯明亮地亮着，似乎没有任何人。

　　许乐看着四周，望着这个街道：“这就是我的梦境吗？弗莱迪？”

　　一个穿着如同囚犯衣服一样的红绿横纹毛衣，带着礼帽的身影从许乐的身前冒了出来：“小朋友，看上去你已经知道这是一场游戏了？要不要来玩一玩？”

　　他手上的钢爪嘎吱作响，脸上的皮肉尽是恶心地溃烂，配合着邪恶的微笑，宛如从地狱中出来的恶魔。

　　这就是弗莱迪的真身。

　　“弗莱迪，你确信这是我的梦境？”许乐问道，“我从不希望梦见这种景象，为什么我的梦境会按照你的心意行动？”

　　弗莱迪嘎嘎大笑：“你困惑了吗？让弗莱迪叔叔告诉你……”话音未落，他已经到了许乐身后，贴着许乐阴森森地说道。

　　许乐身体猛然一转，踢开了他：“滚！我不习惯和男人这么亲密！”

　　弗莱迪看上去有些愕然，随即又阴笑起来：“可怜的小朋友，这么有趣，弗莱迪来和你玩了！”

　　他的钢爪猛然划过了自己的身体，鲜血像是泉水一样涌了出来，看上去极为惊人。

　　“来吧！可爱的小朋友！”

　　许乐并没有被他的行为吓住，反而带上了一抹微笑。抬起了手指，他的手中，一抹明显的亮光在闪烁着：“喂，弗莱迪，你还真是给我了一次意想不到的体验。”

　　弗莱迪惊愕地看着他：“那是什么？我为什么不知道？在你的梦里为什么会有这样的东西？”

　　许乐笑道：“因为我是驱魔人啊，普通人在这样的环境中还是普通人，但是我在这样的环境中却能够发挥我在现实中都不能发挥的强大力量。还真是有趣啊，弗莱迪，你说是不是？”

　　弗莱迪的神情终于显得有些惊慌了：“这是不可能的！在这个梦境中，你应该不是我的对手！”

　　“但是不要忘了，这里还是我的梦境！”许乐笑着说道。

　　“我之前杀的驱魔人并没有这样的反应。”弗莱迪说道。

　　许乐摇了摇头：“说起来你或许可能不太懂，我和其他驱魔人不一样，不是你能够了解的。”

　　弗莱迪怔了一下，又邪恶地笑了起来：“是的，你的确和他们不一样，你喜欢和弗莱迪说话，喜欢弄出一些假象来欺骗别人。但是弗莱迪已经看穿了你的把戏，你现在只是在故作镇定。”

　　“故作镇定的是你，弗莱迪。如果你不快点醒悟过来和我好好谈谈，那么，我就要真的杀掉你了。”许乐带着前所未有的自信说道。

　　“杀掉我？在梦中？”弗莱迪哈哈大笑，“我期待着你的表现，小朋友！不过在此之前，让我来杀死你吧！”

　　许乐的右手指向了他：“缚道之六十一·六杖光牢！”

　　一道耀眼光芒束缚住了弗莱迪，将他的两只手臂束缚在了腰间，让他再也不能够动弹。

　　“这不可能！为什么我会被你抓住！”弗莱迪终于明白眼前这个人杀死自己的话不是虚言，他不敢相信地大声吼叫起来，在现实中这个人的力量明明并不强大，为什么会有这样的情况？

　　他居然真的拥有这样的力量！

　　更出乎他的意料的是，许乐的脸上出现的不是欢喜的表情，而是一种明显的感伤情绪。

　　“因为这是在梦里啊。”许乐抬起手来想要消灭弗莱迪，心中却是一动，想起了什么。

　　心念急转，他捂住了自己的手，痛叫一声离开了梦境：“啊——！我的力量，为什么失去了！”

　　弗莱迪愕然，随即有些惊喜地看到自己身体的那明亮的束缚逐渐消散：看来这家伙也只有这一次了！自己还有的是机会对付他，不过，在此之前要把他的同伴们全部杀死，制造更多的恐惧来增加自己的能力。

　　许乐睁开了眼睛：很好，对付弗莱迪，自己有了必胜的把握。

　　不过，现在杀死弗莱迪并不能让他的利益最大化，正因为如此，他才苦心孤诣地给弗莱迪上演了一次戏剧，让弗莱迪不起疑心。

　　这样一来，弗莱迪该对付的就是另外几个人了吧？

　　有了弗莱迪的间接帮助，有着自己在梦境中可以发挥的以往能力，这一次的任务世界，许乐可以确信自己赢定了。


第569章 令人恐惧的恶魔

　　“队长，克劳尔先生，鲍勃先生，我可以去睡觉了吗？”那个白人新人问道。

　　克劳尔对他颇为和颜悦色：“我建议你最好不要睡觉，因为弗莱迪的可怕最大的体现就是在梦中，一旦你睡着了，那么我们也很难救得了你。”

　　那个白人新人点点头，努力坐直了自己的身体，但是很显然他已经颇为疲倦了，过了没有多长时间，他的上下眼皮就开始打架，而头也有些不由自主地低了下去。

　　克劳尔伸手拍醒了他，让他去洗洗脸。

　　“毕竟是新人，素质并不太好。如果他像那个……”话说到一半，克劳尔住口不说了，他已经看到了队长和鲍勃两人眼中的不快神色。

　　“黄皮猴子在神国空间中要么当奴隶，要么被杀死，他们那种低下的地位怎么能够跟一个白人冒险者相比？”队长说道。

　　克劳尔也改了口：“我说的不是黄皮猴子，而是安德鲁。我想这个新人的素质比不上安德鲁，但是至少要比他聪明一些。”

　　听了这话，那个队长也是笑了起来：“安德鲁那个蠢货，比他笨的实在没有几个了。”

　　目光一转，看到了还在坐着的黑人女人，队长的声音不由地变轻了一些：“南茜已经上楼了，我们是不是也该找点乐子了？安德鲁虽然笨，但是眼光还不错。”

　　克劳尔摇了摇头：“我没有兴趣，这样肮脏的东西让人恶心。”

　　鲍勃也是摇头。

　　那个队长说道：“其实她的肤色的确有些肮脏，不过，身材更加重要一些。”

　　那个黑人女人的神情多了一点无助和恐惧，在一帮白人至上的种族主义者面前，她感受着那种最赤裸裸地恶意，听着那些明显是针对自己而来的话，甚至不知道自己该做些什么。

　　“跟我来吧。”那个队长站起身来盯着她，不怀好意地笑着说道。

　　黑人女人绝望地闭上了眼睛，在这一霎那，她甚至想起了那个安德鲁，至少刚开始的时候，对方还愿意和自己多说几句话，而不是现在这样赤·裸裸地把自己当做泄欲的工具。

　　那个队长不耐烦了，伸出手来握住她的脖子，就像是拎着什么一样，向着一间房间走去。

　　没过多少时间，房间内传来一阵痛苦地叫声。

　　“队长还真是一如既往地粗暴。”克劳尔说道。

　　鲍勃笑道：“那是他的乐趣所在。说起来，南茜·汤普森倒是挺不错，可惜她是女主角，为了剧情的相对稳定和任务，我们不能轻易动她。”

　　克劳尔下意识地看了一下那还在传来痛叫声的房间：“这种话还是不要轻易地说出来，一点将队长的兴趣吸引出来，那么我们都要倒霉。”

　　鲍勃点点头：“是的，这种事情我当然知道。”

　　话音未落，他有些奇怪地在空气中嗅了嗅：“咦？这一次队长又把那个女人弄得大出血了？”

　　“按照他的习惯，应该没有这么快吧？”克劳尔说道。

　　“那为什么会有这么浓重的血腥味？”鲍勃问出这句话，脸色已经不由自主地有些变了。

　　不等他再说话，克劳尔已经说出了那个猜测：“是那个新人！”

　　“该死的！”两人同时怒叫一声，向着洗手间跑去。

　　大滩大滩地鲜血在洗手间的地板上蔓延，那个新人绝望地看着天花板，他的喉咙已经被割开了，身体还在微微地抽搐。但是毫无疑问他已经死了，现在表现出来的只是尸体的最后的神经反应。

　　弗莱迪又来了。

　　克劳尔和鲍勃两人互视一眼，都感觉到了一种莫名地恐惧。

　　“这一次的任务并不简单，我们不能小看。”克劳尔说道。

　　“但是队长并没有放在心上……他相信自己的力量。”鲍勃说道。

　　克劳尔的目光变得深邃起来：“但愿他的力量足够。”

　　两人回到大厅，等待了片刻，他们的队长带着轻松的笑意从那个房间中走了出来。

　　“那个新人还没出来？”扫了一眼，队长说道。

　　“他已经被弗莱迪杀死了。”克劳尔说道。

　　队长闻言，不由地吃了一惊：“被杀死了？在哪里？”

　　“在洗手间。”

　　“该死的弗莱迪！我这就睡觉，看看他怎么来杀我！”队长说着话，往沙发上躺下，闭上了眼睛。

　　克劳尔和鲍勃两人对视一眼，都感觉有些头疼：这种时候意气用事可不是一个好选择。

　　“啊——！”

　　一声凄厉地惨叫响了起来，刚刚闭上眼睛的队长跳了起来，克劳尔和鲍勃两人也跳了起来，一起向着声音响起的房间冲了过去。

　　那个刚刚被队长凌虐过的黑人女人痛苦的在床上翻滚着，她的身上不断出现一个又一个触目惊心的伤口。

　　“该死的！又是弗莱迪！”

　　那个队长怒叫一声，但是却也无法插手，更无法借此和弗莱迪战斗，只能看着一个又一个伤口从黑人女人身上冒出来，鲜血也在以极快的速度蔓延在床上。

　　“哈哈哈！弗莱迪找到你们了！”一个怪异地邪恶腔调在三人的耳边响起，哪怕三人已经是资深冒险者，此时此刻，还是禁不住有些背后发寒，他们似乎已经看到了那个弗莱迪挥舞着手中的钢爪对着他们狞笑的模样。

　　黑人女人又叫了一声，绝望地躺在床上，失去了所有气息。

　　听见声音的南茜·汤普森从楼上冲了下来，不敢置信地看着这一幕：“天啊！他又来了！弗莱迪又来了！”

　　“是的，他又来了，我们必须消灭他！”克劳尔说着话，眉头却皱在了一起，消灭这样一个近乎不死之身的家伙又谈何容易？

　　“我们该怎么办？”南茜·汤普森不像是原剧情那样因为一点点地探索而渐渐地拥有对抗弗莱迪的勇气，现在她的勇气主要还是依靠着这三个看上去比较强大的驱魔人。

　　克劳尔摇了摇头，拿出了一个物品：“现在只能试试用这个东西了。”

　　那个东西是弗莱迪的钢爪。

　　南茜有些畏惧地看着钢爪：“用这件东西？该怎么使用？”

　　“不，不是使用，而是摧毁它。”克劳尔说着，把钢爪递给了鲍勃。

　　鲍勃将钢爪放在自己眼前的地面上，释放出一个火球，包裹住了这个钢爪。

　　轻微的吱吱声音响了起来，就像是有什么动物在里面痛苦的哀嚎……见到这种情况，众人都松了一口气：看起来，似乎是有效的。


第570章 毒计

　　灼烧几分钟之后，火球熄灭了，钢爪变得通红，看上去已经没有了什么邪恶的力量。

　　“这样是不是就把他消灭了？”南茜看着渐渐冷却的钢爪，小心翼翼地问道。

　　克劳尔摇了摇头：“很难说，弗莱迪不是一般的恶灵，想要消灭他并不容易做到。”

　　南茜闻言，半信半疑：“或许我们可以乐观一些，现在我们已经消灭了弗莱迪？”

　　“狗屎乐观！要是真的消灭了弗莱迪，你以为我们还会在这里傻站着吗？”那个队长不屑地开口说道。

　　他一开口，南茜有些吃惊于他的粗鲁和霸道，不敢再多说了。

　　“不过，刚才的迹象明显是有作用的，我想我们或许已经削弱了弗莱迪的能力，这样一来我们的胜利的可能性也大大增加了。”

　　克劳尔这么一说，众人也都稍稍安心，不过，当看到之前死去的两个人的尸体，闻着充斥在房间内的浓重血腥味，他们的安心又迅速变成了担心。

　　哪怕是原来最具有信心的队长，此时也不免在心中掠过一缕细微的忧虑：弗莱迪，真的好对付吗？

　　※※※

　　这个问题许乐并不太在乎，此时他正在皱着眉头想着另外的事情。

　　神国空间和任务空间的不同的确有很多，冒险者死后的尸体处理办法也不相同。在任务空间中，死去的冒险者的尸体并不会停留多少时间，很快就会化为虚无。但在这个神国空间之中，你死了就是死了，尸体仍然会一直留着一直存在。

　　这些细微的差别许乐倒是没往心里去，他现在考虑的是该如何对付那三个白人。

　　只有枪支很明显是不够的，对方三个人都是资深者，枪支威胁不到他们。再有，就算是能够一枪毙命，许乐也不会做，他还不想因此承担杀死队友的惩罚。

　　所以许乐想到了这个房间内除了军火之外的另一样东西，毒品。

　　拥有一定的麻痹和致幻作用，如果运用好了，弗莱迪一定能够如鱼得水吧？

　　哦，对了，这个消息的确应该让弗莱迪知道。

　　闭上眼睛，许乐渐渐进入了梦乡，他现在需要见弗莱迪一面。

　　空旷无人的街道，路灯明亮，许乐孤身一人站在街道上等待着。

　　等了片刻之后，不知道是不是因为弗莱迪怕了，居然没有出现。

　　“弗莱迪，出来吧。我知道你肯定在。如果你不在，我不会梦到这个小镇，梦到这个叫做榆树街的街道。”许乐说道。

　　“你想见我？”弗莱迪带着邪恶地笑容走了出来，他的神情看上去一如既往地从容。

　　许乐点了点头：“弗莱迪，你是个恶灵，但我却是个恶人，何必要这样互相杀戮？”

　　“你是个恶人？”弗莱迪发出了一阵瘆人地笑声，听上去就像是什么动物的哀鸣，“这是你的最新计划吗？驱魔人？告诉我你是个恶人，然后想要让我放过你？”

　　“我不需要你放过我。”许乐微笑着说道，“我来帮你杀人，你欢迎吗？”

　　弗莱迪狐疑地看着他：“你想要帮我杀人？身为驱魔人，不仅不准备除掉我，还想要帮我杀人？”

　　许乐微笑着说道：“我可没有这么说过，我说的是，我帮你杀人。”

　　“我看不出这里面的区别。”弗莱迪邪恶地笑了笑，钢爪在自己溃烂的脸上划了一道，翻卷的恶心皮肉在许乐的面前肆意地蠕动着。“这样的感觉，你也可以接受吗？”

　　“当然，我需要的是一个合作者，并不是选美冠军。我们合作的内容就是杀掉汤普森警官家中的那五个驱魔人。你有兴趣和我这个恶人合作吗，恶灵弗莱迪？”

　　弗莱迪明显地兴奋起来：“是这样吗？我想我知道你为什么要和我合作了。你不是他们的对手，还和他们结下了仇怨，所以想要杀掉他们。对于这样的情况，弗莱迪很满意，让我们一起来杀掉他们吧！”

　　说到这里，弗莱迪已经有些迫不及待了：“快点向我投降，然后让我占据你的身体，我们一起去杀死他们！”

　　许乐很无语地看着他：“弗莱迪，你难道是没有脑组织的单细胞动物吗？我已经说明了吧？我们要做的是合作，不是我被你吞噬。更何况，你就算是占据了我的身体又能做什么？难道你以为这样就能够胜利吗？对方是五个驱魔人，不是普通人。”

　　弗莱迪挥舞了一下自己手中的钢爪，恶意地笑着说道：“抱歉，打断你一下，现在那里只有三个驱魔人了。而且，根据我杀死的四个所谓驱魔人的情况来看，我并不认为除了你之外的其他人更有威胁，他们肯定在梦中对我无能为力。”

　　“是吗？你可以去试试，如果能够成功的话，我也会非常高兴的。”许乐说道。

　　弗莱迪挥舞着钢爪，带着恶意的笑容走了上来：“是吗？我现在就感觉十分高兴。为了表达我的兴奋，让我们来做个拥抱，怎么样？”

　　许乐伸手一点，一道白芒瞬间将他绑住：“不怎么样，这是在我的梦中，弗莱迪，你最好不要再来试探我的忍耐底线。”

　　弗莱迪无奈地看着许乐：“该死的，你明明实力并不强大，为什么会在梦中这样厉害？”

　　“这个问题同样适用于你啊，弗莱迪先生。那么，晚安了，希望你能够不借助我的帮助就杀掉另外三个驱魔人。”许乐说道。

　　弗莱迪瞪大了眼睛，猛然惨叫起来：“哦！不！有人在伤害弗莱迪，他们在伤害我！”

　　许乐吃了一惊，看着弗莱迪惨叫着身上不断冒出黑色的淤泥一样的东西，实在有些看不懂：“弗莱迪，谁在伤害你？”

　　黑色的淤泥不再向外冒出，弗莱迪看上去元气大伤，连说话都变得似乎是有气无力了：“是那三个驱魔人和那个汤普森的女儿，该死的家伙们，他们伤害了弗莱迪，弗莱迪一定要杀死他们！用最残酷的手段！”

　　许乐笑了起来：“看来我已经不需要多说什么了。现在，我们已经可以开始合作了。”

　　“可以开始了，你要怎么合作？”弗莱迪说道。

　　许乐一抬手，撤去了弗莱迪周身的束缚：“你知道毒品吗？”

　　弗莱迪点了点头：“是的，我知道，我也曾经享用过毒品。”

　　“如果对方吸了毒品，陷入幻觉之中，对于你来说，那会是怎样的情况？”许乐问道。

　　弗莱迪的目光亮了起来，可惜的是不能给他带来什么正面的感觉，只是让许乐感觉他的丑陋和邪恶又多了几分。

　　“如果是这样，那么我能够很轻易地进入他们的幻觉和美梦里面，让他们开始互相残杀！”他兴奋地说道。

　　许乐点了点头：“很好，我要说的就是这件事情，有了这个办法，我相信你能够轻易地杀死对方三个人了。”

　　弗莱迪邪恶地笑了起来：“是的，我相信我很快就可以做到了！驱魔人……”他扬起了自己的钢爪，“但愿我们也能够合作愉快！”

　　许乐笑了一声，抬手把他定住，转身出了梦境。

　　他既然敢于提出这样的建议，怎么会想不到弗莱迪的反应？果然，弗莱迪一看到这种情况，感觉就连许乐也可以轻易击杀了，便又对许乐释放出了那种毫不掩饰的恶意。

　　或许在他看来，当许乐说出来毒品的效用之时，所谓的合作其实已经没有了吧？

　　当然，在许乐的眼中，这个合作从一开始就不存在，说到底，只不过是相互利用而已。

　　退出梦境之后，许乐躺在床上静静地看着天花板。

　　忽然，他想起了什么，翻身坐起，摆好了五心向天的姿势。

　　今天一直没有多少空余时间思考，但是此时此刻，他终于又想起了一件至关重要的事情。

　　自己的死神方面的强化和能力基本是已经预定的，但是自己当初为了增加自己的能量总数可是兑换了一个收纳吸收灵气为己用的藏道心诀。

　　那个藏道心诀的运功路线和方法现在还都在自己的脑海中深深地记着，这是不是意味着，自己可以从现在开始就以无血统的身份修炼能量？

　　能够做到吗？任务空间那个必须要有血统为依靠的规定在神国空间中又怎么样？能够做到自己掌握办法就开始修炼吗？

　　压抑住自己激动的心情，许乐检查了一下门窗，为了保险起见，甚至又把那个年轻人重新绑了一次。随后，他才又摆出五心向天的姿势，一点一点地运行着那个藏道心诀。


第571章 重获能量

　　能量从哪里来？

　　身体本身的肉体能量，精神能量，还有身体外部的能量。

　　许乐静静地坐着，心如止水，将诸多念头都清理出脑海。现在他拥有的不再是那个名为藏道心诀的技能，更不可能像是原来那样，在运行藏道心诀的时候还能思考事情。

　　他必须让自己做到那种心思空静的地步，只有这样，他才能顺利的得到藏道心诀的第一丝能量。有了第一丝的能量，他才能摆脱新人的尴尬身份，才能依靠藏道心诀拥有更多的能量。

　　凭借他之前在任务空间拥有“通明”能力时候的种种认识和感悟，他可以十分肯定，只要他拥有了能量，接下来能量的运用就再也没有了桎梏。

　　慢慢地，藏道心诀在许乐的身体内运行了一周。

　　许乐的精神力感觉到了，在自己的身体内，的确有一股细微的力量出现了。没有任何外部的能量，单纯的是属于他自身的能量。

　　虽然不清楚究竟是肉体还是精神又或者是两者合一形成的这微弱到几乎可以忽视的能量，但是许乐知道，自己的道路已经就要开始了。

　　这股能量不再是灵力，这也就意味着，许乐的要走的也不再可能是原来的道路。

　　或许他还能使用鬼道，但是就像是以前用灵力释放魔法一样，效果将再也不可能一样，更大的可能是，仅仅是将力量释放出去然后爆炸。

　　深深地吸了一口气，许乐睁开了眼睛。他很想一口气就这么修炼下去，让自己的能量增长下去，但是理智告诉他，这个世界危机四伏，又没有何大明或者叶小荷这样可以放心的队友可以依靠。并不是能够放心修炼的地方。

　　以精神力查看了一下附近的情况，发觉一切都没有异常，许乐这才放心。

　　暂且放弃了修炼，他闭上眼睛，进入了梦乡。

　　或许弗莱迪会给他一些好消息。

　　※※※

　　“接下来我们该怎么办？今晚不睡了？”将惴惴不安的南茜打发回屋，鲍勃说道。

　　克劳尔看向了队长：“其实按照我的想法，我们该休息的还是要休息，只不过需要轮流休息。我想以我们三个人中的任何一个，都不会缺少面对弗莱迪的勇气，把他从梦中带回现实应该也不是什么难事。头儿，你认为谁先去休息好？”

　　那个队长笑了起来：“我去！刚才干那个黑奴爽了一把，现在正好想要睡觉歇歇。弗莱迪要是不开眼，我在梦里就能轰杀他！”

　　克劳尔闻言，不由有些担忧，但是他也知道自己队长的脾气，没有直说，而是委婉地说道：“头儿，你要是把他抓出来应该更好对付。”

　　那个队长不以为然，摇了摇头，从储物戒指里掏出一张大毯子在客厅铺下当做床铺，直接躺了上去。他的身形太大，一般的床铺倒是有些放不下他。

　　一阵微风从窗户吹来，带着细微地白色粉末慢慢地飘进了屋内，一股神秘的力量驾驭着它们，把它们悄悄地送到了屋内三人的鼻子和嘴的旁边。

　　“要不要来点什么饮料？”克劳尔不知道为什么感觉自己的心情好了很多，微笑着对鲍勃说道。

　　鲍勃点了点头，也露出了一抹微笑，掏出了自己喜欢喝的红酒和两个高脚杯：“虽然是你提出来的，不过还是我来请你。”

　　克劳尔看着他，两人相视一笑，都感觉心内很开心。“你这条幸运的狗，或许今天心情真的不错。”

　　两人端起高脚酒杯，不知道因为什么，克劳尔看着酒杯中的红色液体，总感觉有些不妥。

　　究竟是哪里不妥？

　　虽然似乎是知道，但是看到这美味的红酒，他又不愿意花费力气去想了。

　　两只酒杯微微碰撞，两人毫不犹豫地满饮而下，酒劲似乎出乎意料的大，很快，他们就感觉自己进入传说中最美妙的理想乡。

　　他们的队长也是差不多的情况，美妙不可言的梦境，让他完全沉迷下去。

　　没有弗莱迪，没有神国空间，没有可恨的黑奴和黄皮猴子……他和自己的妻子坐在自己家的小花园里，放下手中的报纸，看着孩子们打闹嬉戏。

　　不知道为什么，他有了强烈的征服欲望，是的，自己的女儿桑妮已经足够大了，也很美丽。

　　那么谁会反对这种事情呢？

　　不知道何时，他已经把桑妮按在了床上，她也柔情蜜意地看着他，轻声叫着：“Daddy……”

　　多么可爱的小天使，让人简直都要硬了……

　　“啧啧啧，你心内的美好生活居然是这样？”一个阴阳怪气的邪恶声音从一旁传来，把他那种冲动给硬生生掐灭。

　　他猛然跳起身来，向着一旁看去，红蓝相间的横纹毛衣，黑色的礼服，锋利的钢爪，还有溃烂恐怖的皮肤。

　　“弗莱迪！”

　　“没错，就是我，弗莱迪来了。”弗莱迪说着做出了一个舞会开始的动作，两个钢爪轻轻一敲，发出响亮的脆响，“让我们开始吧，这个迟来的晚会。”

　　那个队长盯着他：“该死的家伙，这都是你的阴谋吗？居然诱惑我差点让我犯下不可饶恕的罪孽，你这个可恶的恶魔。”

　　“抱歉，有一点我需要说明一下，这里展示的是你自己的欲望和你最渴望的美梦。弗莱迪可是什么也没有做哦。”弗莱迪邪恶地笑着说道。

　　“真是个出乎意料的大发现，身为驱魔人，却想着要把自己幼小的女儿用来发泄欲望。真是奇怪，你真的是驱魔人吗？你似乎比我更像一个魔鬼呢。”

　　“不对！这都是你的陷阱！我从来没有这样想过！”那个队长愤怒地大声吼道。

　　弗莱迪的钢爪划过了空气，割开了床上那个女孩肚子上的肌肤：“是吗？那么你想要的是什么？这样美妙的尸体吗？或许我该满足你！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　在那个队长的目光下，他接连挥舞钢爪，把那个女孩完全撕开，然后尖利地狂笑起来。

　　“Daddy……Daddy……”那个女孩痛苦地叫着，看着那个队长，无力地挣扎着。

　　“啊……！”那个队长愤怒地嚎叫一声，伸手抓住了弗莱迪，“你这个垃圾，臭虫，该扔进下水道喂蛆虫的家伙！我要杀了你！你给我出去，我要把你拉到现实中去，我要杀了你！”

　　然而无论他怎么使劲，梦还是没有醒，弗莱迪还在邪恶地狂笑着，根本没有任何反应。

　　“哈哈哈哈哈！”弗莱迪的声音尖利无比，笑容怪异到了极点，简直不像是一个人，更像是一堆腐烂的肉堆起来的什么东西，“你想要把我从这里拉出去？那是不可能的！因为这里不只是你的梦，还是你的幻觉所在，你不可能把我拉出去，也不可能自己逃出去！接下来，晚会终于要开始了！”

　　看着渐渐逼来的弗莱迪，那个队长终于感觉到了一种无力的感觉，他不能把他抓到现实中去？

　　事情怎么会变成这样？


第572章 自取灭亡

　　猛然间，那个队长想起了什么，冷笑起来：“弗莱迪，你这些小花招瞒不过我！我会让你知道，无论是现实还是在梦境，你都不可能是我的对手！”

　　他的身影猛然一震，身上穿的普通衣服变成了盔甲，而手中也多了一柄华丽的大剑！

　　弗莱迪吃了一惊，不可置信地看着他：“怎么会这样！你居然也可以在这里使用这种能力？”

　　“没错！怕了吧？”那个队长还以为弗莱迪说的那个“也”指的是除了弗莱迪之外他也能够这样，让弗莱迪吃惊了，因此不由地信心大涨。

　　弗莱迪有些想要后退，甚至有些想要离开了。当他看到有人和许乐的表现差不多的时候，他就失去了战胜的信心。

　　钢爪猛然一挥，朝着那个队长挥了过去，弗莱迪虽然已经失去了信心，但是仍旧要尝试一下。

　　叮！

　　钢爪撞在盔甲之上，根本没有多少冲击力，身形壮硕的队长看上去连动都没有动。

　　弗莱迪的更加没有了继续战斗的信心，抽出了钢爪，想要从这个梦中撤退。

　　那个队长见此情况，哈哈大笑起来：“弗莱迪！你以为你能伤害我吗？就让你来看看我的最强技能的威力吧！极光大剑！”

　　他手中的华丽长剑化作一道耀眼的光芒瞬间朝着弗莱迪打了过去，将弗莱迪的身体砍成了两段。

　　见到这样的情况，他满意地点了一下头：“看起来，噩梦已经结束了，也该开始我的美梦了。”

　　“不，你的噩梦还没有结束。”弗莱迪阴森森地笑着，在他的面前恢复了原来的模样。

　　那个队长大吃一惊，连忙挥剑砍了过去。

　　大剑很顺利地吧弗莱迪竖着劈开，但是弗莱迪毫发无伤，反而笑嘻嘻地看着他。

　　“弗莱迪建议你最好换把剑。”

　　“该死的家伙！”那个队长大声怒吼起来，再次挥舞长剑，朝着他砍了过去。

　　弗莱迪邪恶地笑着，痛快地迎接着他的劈砍：“我一直以为你真的能够威胁弗莱迪，没想到，你不过是一个稻草人。来吧，来吧，你越是愤怒，越是恐惧，弗莱迪就越高兴！”

　　那个队长不可置信地看着他，愤怒地吼叫着，用力劈砍，努力释放技能，但是弗莱迪不躲不闪，全部接受了下来。

　　“哈里佛，亲爱的，你正在干什么？”他的妻子走了过来，疑惑地看着他。

　　一瞬间，他分不清现实和虚幻了，下意识地解释道：“有个可恶的恶灵，他正在和我战斗？”

　　“哦，天哪！你是认真地吗？这里没有什么恶魔？你最近休息不够，不要想这么多，跟我出去吧，我们说说话。”他的妻子温柔至极，轻声说着话，依偎了过来，握着他的手。

　　他的手掌有些松动了，难道所谓的冒险和神国空间，都仅仅是我这一段时间的自我想象？

　　一股难以想象的剧痛从他的脖子处传了过来……他吃惊地低下了头去，他温柔可亲的妻子的脸庞变成了一张腐烂恶臭的脸，他的钢爪划破了自己的咽喉……

　　不……是弗莱迪！

　　他想要怒吼，但是却只能发出呼呼地漏气声……上帝保佑！该死的！我这么疼痛，为什么还不能够从睡梦中醒来？为什么？

　　克劳尔和鲍勃这两个蠢货应该已经发现了这种情况了吧？为什么还不把我叫醒，给我治疗？

　　该死的！该死的！

　　终于，他睁开了自己的眼睛，看到了那两个人：鲍勃正抱着沙发不断地耸动，而克劳尔正在端着酒杯不足的啜饮，眼睛眯着，嘴里不知道横着什么歌谣……

　　他绝望地瞪大了眼睛，喉咙中发出咯咯地声音，最后一个念头渐渐飘散：这两个该死的蠢货……

　　“那么，下一个吧！”弗莱迪得意地舔了舔了带着鲜血的钢爪，进入了另一个梦境。

　　※※※

　　睡着之后，许乐倒是没有做梦，也不知睡了多长时间，他才发现自己又出现在了榆树街的道路上。

　　“弗莱迪，你的收获怎么样？”他反应过来，对着孤寂的街道问道。

　　弗莱迪阴森森地笑着走了出来：“当我杀了两个人之后，就有些忍耐不住了。”

　　许乐看着他：“你忍耐不住了？什么意思？”

　　“我终于明白，你们这些驱魔人的手段是不可能伤害到我的！你能够束缚住我，但是并不能杀死我！在梦境里面，我弗莱迪就是永远不死的！我是你们的噩梦之源，你们无法战胜我，无法摆脱我！”弗莱迪尖声笑着，挥舞着自己手中的钢爪，看上去极为得意。

　　许乐点了点头：“好吧，我还是不太明白，你忍耐不住了是什么意思。”

　　“你难道还不明白吗？比起来其他驱魔人，你的鲜血更加让我激动，更能够让我满意……因为你成功的瞒过了弗莱迪，所以，弗莱迪杀死你之后，将会变得更加强大，前所未有地强大！”弗莱迪挥舞着利爪，对着许乐高声叫道。

　　“仅仅是这样？”许乐不屑地看着他，“你真的以为是梦中世界的主宰了吗？”

　　弗莱迪邪恶地笑了笑：“难道不是吗？难道你真的能够杀死我吗？从现在开始，卑劣的欺骗结束了，或许我该学学你的驱魔人同伴对你的称呼，你这个狡诈的黄皮猴子！”

　　许乐抬起了手来，对准了他：“弗莱迪，不得不说，如果我是一个普通的驱魔人，你说的并没有多少错误。可惜的是，我并不是这样一样普通的驱魔人，所以，你的表演就成为了小丑的独角戏。”

　　一道光芒从他的手中飞出，将弗莱迪束缚起来：“现在，来告诉我吧，你杀了的两个人都叫做什么？还活着的那一个的姓名又是什么？”

　　“哎呀呀呀！妈妈咪啊，弗莱迪好害怕，有个人要杀害弗莱迪了！”弗莱迪露出了一个搞怪的恐惧表情，随后又裂开自己烂嘴笑了起来，“或许，弗莱迪应该杀掉他，让他乖乖的听话，流淌干净他的鲜血，让他在弗莱迪的钢爪下不断地哀鸣？”

　　“好吧，看起来你没有多少配合我行动的打算。”许乐耸了耸肩说道。

　　抬手挥出两道白色光芒，将弗莱迪的双手打断，许乐说道：“或许，这样可以让你清醒一些？”

　　两个钢爪落在地上，弗莱迪的胳膊从肩膀一下都消失了。然而他并没有慌张，只是邪恶地笑了笑，双手一张，两个手臂连同钢爪又出现在了他的手上。

　　“这样的话，的确是让我足够清醒了。”

　　弗莱迪说着想要划开束缚着他的白色光芒，可惜的是，无论他怎么用力，都不能够做到。

　　“说出来我需要的答案，并且为我杀了最后一个驱魔人，那么我就可以放了你。如果不答应，我就杀了你。”许乐说道。

　　弗莱迪有些半信半疑地看着他，虽然不太相信，但是自己费尽全力挣脱不开这个东西也是事实。

　　“你需要什么答案？哦，弗莱迪知道了！刚才被我杀死的两个驱魔人的名字叫做哈里佛和克劳尔，还活着的那个叫做鲍勃。”

　　许乐看着他：“还有呢？你接下来会怎么办？”

　　“接下来我会去杀死那个叫鲍勃的驱魔人。”弗莱迪带着恶意地笑容说道，听上去已经完全屈服了。

　　许乐微微点头：“不得不说，弗莱迪，我对你的工作成绩很满意，非常满意。希望你能够遵守你说的话，不要自取灭亡。”

　　将手一弹，弗莱迪周身的白色光芒便消失了。

　　弗莱迪顿时吼叫着朝着他扑了过来：“在此之前，我会先杀了你！”

　　“都说了，你是在自取灭亡。”许乐冷笑一声，手掌微微一震，整个梦中世界开始了剧烈的震动。

　　弗莱迪停下了脚步，看到了不可思议的一幕，整个世界都在碎裂！


第573章 返回，神国空间

　　“这是什么？”弗莱迪不敢置信地叫道。

　　许乐说道：“如你所见，这个梦中的世界正在碎裂，正在毁灭，而你也将毁灭在这里。”

　　“不，不可能！你在现实里明明并没有这样强大的力量，为什么能够做到这样的事情？”弗莱迪惊恐地叫道。

　　许乐也不和他多做解释，难道他还能指望弗莱迪听懂他曾经成为过任务空间的掌控者？在那片刻的辉煌时间内，他曾经算是无数个镜像世界的主人，掌控着任务空间的规则。

　　现在是他的梦境世界，虽然是弗莱迪影响之下形成的，但是弗莱迪的在这个世界控制权难道还能强过他？

　　当他不想要这个虚拟的依附于他自己的世界之时，没有人能够阻拦他。而这个弗莱迪跟逃不出去，只能和这个梦境世界一起毁灭。

　　“啊啊啊啊！”伴随着弗莱迪的惨叫，许乐睁开了眼睛。

　　与此同时，一个提示声音也在许乐的耳边响了起来：“杀死猛鬼弗莱迪，获得C级剧情卷轴一支，奖励点两千。”

　　“完成任务，杀死弗莱迪，获得C级剧情卷轴一支，奖励点三千。”

　　“是否立刻返回神国空间？滞留时间每小时十个奖励点，并且会被动参与剧情变化。”

　　许乐仔细听着，跟任务空间对比了一下，除了滞留时间比任务空间贵之外，其余方面也算的上是大同小异。

　　“返回神国空间。”许乐把眼前的武器收拢一下放进一个大旅行包内，又把那个包背在身上，说道。

　　金色的光芒从天而降，淹没了许乐的身影。

　　※※※

　　传送的光芒颜色不一样，没有奖励点统计……许乐很想吐槽吐槽颜色的问题，但是很显然，传送光芒没有给他任何机会，直接让他进入了昏睡。

　　昏睡之前，隐隐约约地，他的身体震动了一下，似乎有一道白光冒了出来。

　　当他再醒来的时候已经到了一个金碧辉煌的封闭空间之内，空间呈圆形，中央漂浮着一个巨大的金色球体。而在球体下面不远处一个紫色圆形魔法阵似乎正在运行。

　　圆形的弧形空间内，两个写着名字的房间尤其引人注目：鲍勃·克洛斯、决明子。

　　一道信息从脑海中传递了过来：“我给你留下了一点保命的小技巧，神国空间会扫描人的记忆，我把你在任务空间的记忆遮掩了，而且也遮掩了你的真名，让你能够使用化名决明子。小心些，成为掌控者之前别死了，我等着你。——聃柔。”

　　许乐怔了一下，随即反应过来，也不知道该是感激他还是咒骂他了。

　　究竟发生了什么事情？何大明叶小荷他们脑中也会有着这样的记忆吧？他们又会被神国空间怎么安排？

　　还有，聃柔不是要带着任务空间返回神国空间吗？这里又是哪里？怎么连个人也没有？和尹毅说的神国空间亿万人似乎根本不同？

　　“黄皮猴子？你怎么也活下来了？”似乎是察觉到了许乐醒来，站在那个光球之下被金光笼罩的法师鲍勃开口说道。

　　许乐皱起了眉头：“跟我说说这里的规则。”

　　鲍勃冷眼看了他一眼，似乎看到了一头猪要求点菜一样：“黄皮猴子，回答我的话，你怎么也活下来了？你知道弗莱迪是怎么死的吗？警告你一次，在这里我依旧可以杀你。”

　　“怎么杀我？这里又没有弗莱迪。”许乐看着他问道。

　　鲍勃手中多出了一个火球，不屑地看着他：“看到这个火球了吗？我只要每一次毁掉你一次手和脚，然后让你花费奖励点治疗。等你的奖励点不够的时候，你只有两个选择，残废着进入下一个任务世界，或者治疗之后，奖励点为负数，被神国空间清除！”

　　许乐点了点头：“好办法，问一下，那个圆球下面的金光有防护力吗？”

　　“蠢货，这不过是选择兑换的光芒，有什么防护力？”鲍勃不屑地说道。

　　许乐笑了一声，微微一扬手掌，打开了背后的背包：“那么，我就宣布了。你，会被我杀死。”

　　鲍勃愕然，看上去似乎是听到了什么好笑的事情：“好笑！你这样的黄皮新手什么时候……”

　　一个黑黝黝的枪口已经对准了他，几乎是瞬间，一颗子弹打在了他的腿弯处。

　　鲍勃痛叫一声，一个趔趄差点摔倒在地。

　　“法科！你这个婊子养的！”

　　又一颗子弹打了过来，穿透了他的腹部，他不可思议地惊呼道：“该死的，你疯了！你居然要直接杀了我？！”

　　“当然，你的性命也不过是一千奖励点，我为什么不能杀你？”许乐冷静地说着，又抬起了手中的手枪。

　　“不，你不能杀我！你这个该死的黄皮猪！”鲍勃一边说着，一边叫道：“神国，给我治疗！”

　　一道金光之后，鲍勃浑身的伤势瞬间消失，而他似乎也多了一点信心，手中法杖一挥，面前多出了五个火球，朝着许乐打了过来。

　　“连珠火球！烧死他！”

　　“嘭！”

　　一声沉闷地爆响，一颗子弹穿透了他的额头，他无力地软倒在地，那些火球顿时也随之消散了。

　　许乐站了起来，随手把枪扔进背包里：“应变能力太差，又有种族歧视，这样的货色不要也罢。”

　　“杀死同队队友，扣除奖励点一千点。”提示声响了起来，与此同时鲍勃的尸体和写着他名字的房间一起消失了。

　　许乐倒也并不后悔，刚才的情况还是当机立断一些比较好，资深者毕竟比自己底蕴深，又熟悉这个神国空间的规则，也是拖延不得。

　　“神国，我是一个新人，有什么需要注意的规则吗？”许乐学着刚才鲍勃的模样问道。

　　“基本规则有：每十天进入任务世界完成一次任务，杀死队友扣除一千奖励点，特殊情况下惩罚会加重。可以利用奖励点和剧情卷轴进行强化，获得力量。”

　　“每个队员都有一个单独的个人空间，其他人不获得允许不可进入。”

　　“无论是因为什么原因，奖励点或者剧情卷轴为负数便会被消除。奖励点可以在双方自愿的情况下交易，剧情卷轴不可交易。”

　　“我们的队伍从进入神恩空间开始就是固定的？”许乐微微皱眉说道。

　　“是的。”

　　“没有人数限制？”

　　“上限为二十人，下限为一人。”

　　许乐又问道：“永远无法更改自己的队伍？”

　　“未知。”提示声回答的很简洁。

　　看来还是有办法的，只是不知道会是什么办法。许乐只好再次提问：“整个神恩空间就只有我们这一支队伍吗？还有没有其他人？”

　　“不止你们一支队伍，此外还有其他人。”提示声回答道。

　　“其他队伍数量有多少？”许乐又问道。

　　“未知。”

　　许乐问道：“该如何与其他人联系？”

　　“请走紫色魔法阵，传送到421号广场，那里会有其他冒险者。”提示声回答道。


第574章 多个血统

　　听了这个回答，许乐不免感觉有些棘手：看来想要迅速联系上叶小荷等人的计划是不可行了，自己只能暂且孤军奋斗了。

　　倒也应了聃柔的那句话，他真的没有了团队。

　　“神国，该怎么强化？”许乐问道。

　　那个光球又发出了一阵提示声：“请挑选你想要的技能、血统和物品，如果你的奖励点足够，就可以进行强化。”

　　“血统？列出所有血统。”

　　密密麻麻的清单列了出来，看上去和任务空间的时候几乎一模一样。

　　许乐有些不太相信：任务空间可是需要有效的血统物品才能够兑换血统的，这里难道真的这么容易？

　　“列出和藏道心诀相关的血统，技能和物品。”许乐说道。

　　“无。”

　　许乐不敢置信，简直怀疑自己是不是听错了：“无？没有藏道心诀这个兑换？”

　　“没有藏道心诀这个兑换项目。”提示声说道。

　　那我该怎么办？

　　许乐顿时无奈了：藏道心诀他已经开始修炼了，说不定已经被判定有什么血统了，难道因此自己不兑换血统了？

　　想到这里，他又问道：“神国，我现在拥有什么血统？能否兑换另外的血统？”

　　“拥有血统普通人类，兑换血统无，可以兑换另外血统。”那个被称为“神国”的圆球传来的是这样的提示声。

　　许乐这才了然，看来自己的那点些微能量还算不上什么。

　　“能否兑换两种以上血统？”为了以防万一，许乐又问道。

　　提示声回答道：“可以兑换两种以上血统，不过安全性和稳定性无法保障。”

　　许乐终于放心，开始挑选起来自己的血统。

　　还是死神血统？许乐着实有些犹豫，死神血统他用了这么长时间，自然是拥有不小的优势，不要说强悍的鬼道和超越了原著大部分死神的瞬步，就是白打，瞬开，他也不输于任何死神。

　　但是，没有了崩玉，没有了斩魄刀“兜率”，他的实力还能够发挥几分？难道仅仅是要兑换一把别人的斩魄刀吗？有限制的灵力又能够让他鬼道发出去几下？

　　但若是不选择死神血统，没有“通明”状态的辅助，他又要花费多少时间和精力才能把另一个血统体系专研到死神的地步？

　　没有了强大的斩魄刀，或许还能够有其他的代替方法，崩玉那无限灵力的作用却是不可代替。在此之前，许乐必须查询清楚一些事情，才能够决定自己是不是兑换死神血统。

　　“神国，如果我兑换死神血统，会有斩魄刀吗？”

　　提示声回答道：“死神血统有不同的种类，来自不同的任务世界，请指定一种。”

　　“动漫《死神》，主角为黑崎一护的那个任务世界。”许乐说道。

　　“死神血统：适用于大多数任务世界，初级强化，需要C级剧情卷轴，三千奖励点。中级强化，需要B级剧情卷轴，五千奖励点。高级强化，需要A级剧情卷轴，一万奖励点。”

　　“可以兑换该血统的技能以及原著中出现的斩魄刀。”

　　提示声说完之后，许乐再度发问：“如果我强化了死神初级血统，能不能自己觉醒斩魄刀？”

　　“未知。”

　　又是未知，许乐也不知道这个未知究竟是真的不知道，还是意味着不可能。

　　这样的回答，显然不能够让许乐满意。

　　“列出‘崩玉’的兑换条件。”

　　“崩玉：对死神血统拥有能量无限增幅的作用，其他血统也可以达到类似效果。兑换条件：S级剧情卷轴一支，奖励点五万点。”

　　价格上的确和任务空间有了稍微的不同，不过看上去依旧是贵的吓人。

　　崩玉还可以做到无限能量，那么许乐也就没有必要犹豫了。

　　就算是兑换其他血统，他又要花多少时间去熟悉？更何况像是时间静止那样的鬼道许乐都掌握了，更有完善的战斗方法，与其从头摸索，不如精益求精了。

　　“兑换初级死神强化。”许乐说道。

　　“兑换初级死神血统，消耗C级剧情卷轴一支，奖励点三千，确认？”

　　“确认。”

　　没有提示条件不足，没有别的什么，金色的光芒化作细微的颗粒直接投入了许乐的身体，一瞬间，他感觉到了一股暖流在他的身体内飘过。

　　这里的强化倒是方便，没有任何条件，也不需要收集什么必要的血液。许乐握了握拳头，心知自己的身体各方面素质肯定又强化了一点。

　　精神力扫描了一下自己的身体，许乐不由愕然。

　　他的身体之内，的确多了一团灵力，但是除此之外，却什么也没有了，就像是被人硬生生塞进去的一样。

　　这样就算是初级死神强化了？

　　感觉怎么比任务空间还坑人？这团力量也就是许乐能指挥得动，能够完美利用，换了别的新人，他们只怕到了下一个任务世界的时候也摸不到使用能量的门槛吧？

　　在这种情况下，新人不得不兑换技能来使用这团灵力……如果不兑换技能，你得到的不过是比常人强壮了许多的身体，但在危险的任务世界中，这样的身体根本就跟纸糊的没什么区别。

　　这也是一个奸商啊。

　　许乐暗自吐槽一句后，整理了一下自己思路，又问道：“我该如何进行训练？”

　　“未知。”提示声回答道。

　　“我该如何进入已经经历过的任务世界？”许乐又问道。

　　“消耗一个D级剧情卷轴，以每天十奖励点的价格进行兑换。”

　　许乐听着就感觉肉痛：每进入一次就要消耗一个D级剧情卷轴？自己现在只有一个C级剧情卷轴和一千奖励点，说起来还真的无法用来兑换修炼时间。

　　不过，许乐也不需要那么多的时间就能够完全熟悉自己体内的灵力。

　　“现在我们队伍名称是什么？我是队伍的队长吗？拥有什么样的权利？”

　　“现在你们小队未有名称，队长需要队伍中三人以上的多数认定才可以担任，拥有提前三天知道任务世界名称的权利，此外还可以得知神国空间对队员的兑换建议。”

　　也是没有多少作用的权利，除了没有非强制的任务世界，其他地方和任务空间没什么太大区别。

　　摇了摇头，许乐走出了“神国”圆球下面的金光，他还有不少事情要做，暂且摸清楚了神国空间的一些事情之后，也就不再多想，而是向写着自己名字的房门走去。

　　他需要尝试获得自己斩魄刀，掌握灵力，看看藏道心诀在自己身体上的应用。除此之外，他还打算准备好这些之后之后把去外面的421广场看看。

　　推开门，里面是一片空白的空间，许乐也并不奇异，因为神恩空间这时候已经把这个房间的使用方法告知了他。

　　出乎意料，这个空间比任务空间里面的个人空间更大，而且拥有不小的延展性，甚至，如果主人同意，还可以让队伍的其他人进来做客。

　　这个神恩空间的模式明显更偏重于整个队伍，这也让许乐有些惊讶：在这种环境下，自己只怕也不可能跟聃柔所想的那样孤身一人吧？

　　尤其是这个神国空间也开始出现了华夏人，接下来许乐难免也要又队友，又怎么能一个人去战斗？

　　许乐心里一动，一个海边小屋出现在他的身旁，碧蓝的海水在不远处亲吻着沙滩，咸腥的海风也在迎面而来，一切都很逼真，除了没有生命。

　　他盘膝坐下，五心向天，开始归拢身体内的那股灵力。

　　这个过程对他来说并不困难，也不过十多分钟，神国空间给他的那股灵力就已经让他归拢完毕。

　　也不停手，许乐又开始借着这股灵力来修炼藏道心诀。

　　毫无疑问，之前他修炼出来的那点微弱力量瞬间就被灵力给冲击同化了。

　　藏道心诀运行几个周天之后，他才又重新满意地站起来，藏道心诀还是有用的，他的灵力更加驯服了不说，也稍微增加了一些，这样下去，到下次任务世界开始之前，他的灵力也能够增加不少。


第575章 421号广场

　　灵力顺利归拢，藏道心诀也能够使用，许乐的心中便安定了许多。

　　稍作休整，活动了一下拳脚，他开始尝试自己能不能更加好运一些，也能够顺利地凝聚出来斩魄刀。

　　坐了半天，也不知道究竟是因为灵力不够，还是因为自己不可能凝聚斩魄刀，许乐的好运气也到此为止，半点斩魄刀的迹象也没有。

　　一时半刻之间凝聚不了斩魄刀，许乐的心思暂且也就淡了。

　　从神国空间的圆球下兑换了足够用食物，又兑换了一把用的惯的长刀，许乐又用C级剧情卷轴和五百奖励点兑换了一个有十个立方的储物戒指。

　　把食物，长刀，从猛鬼街的任务世界里背来的装着枪支的背包都扔进储物戒指，许乐又给自己兑换了一点利于战斗的衣服，还有一些黄金。

　　细细想想，进入下一个任务世界的准备已经准备好了，许乐又问清楚了广场的规则，这才走上了那个紫色的圆形魔法阵，踏入了广场。

　　只是光芒一闪，一片喧闹声传入了许乐的耳中。

　　许乐睁开了眼睛，出乎他的预料，虽然喧闹声音不小，但是这个广场上却颇有秩序。人来人往，络绎不绝，却没有太多的争执和吵闹，喧闹声音不过是一些摆摊的人叫嚷出来的。

　　摆摊的人沿着画好的线依次排开，形成了一个类似于乡间集市一样的街道，倒是比任务空间的广场还多了几分秩序。

　　再往远看，虽然比不上任务空间那样广阔，但是却也不小。

　　想到这个广场被称为421号广场，而仅仅现在广场上的人就不下万人，许乐也不禁想起了当初尹毅说的话，现在一看果然如此，整个神国空间的确是足够大了。

　　或许传说中的天庭地狱什么的都是说的这里吧？甚至许乐都怀疑，是不是人死了之后都会来到这个神国空间。

　　来往的人大多是白人，黑人和黄种人也有，不过夹杂在其中，需要仔细去寻找。

　　许乐站着看了一会儿，也没有什么发现，便迈步走进了人群之中，看起了他们摆摊贩卖的东西。

　　稀奇古怪的东西，各种不同的语言，这个神国空间应该是包括了地球上的大多数国家。

　　以人数的比例来说，黄种人和黑人也不应该只占这么一点比例。

　　“这件东西是什么？”许乐停在一个摊位面前，看着上面摆着一个奇形怪状的兵器，不由问道。

　　那个摊主看了看他，没有出声。

　　许乐皱了皱眉，他感觉到了对方的那种蔑视的意味。

　　又是歧视？真是无聊的家伙们。

　　许乐迈步走开，向着下一个摊位走去。

　　“喂，黄皮猪，回过头来。”背后那个摊主叫道，带着明显的挑衅意味。

　　许乐停下脚步，很想立刻就转身宰了那个家伙。

　　但是他也知道这并不可能，这个广场和任务空间的广场一样，有着不能攻击的规则限制。现在许乐没有世界之心，也没有无限灵力的崩玉，不可能做出什么动作来。

　　“哈哈哈哈哈！黄皮猪真的回头了！还是两只！”那个摊主笑了起来，许乐感觉到身后的一群白人都在哄笑，看来他们是找到了一个乐趣，正好有人回头了。

　　“非常抱歉，十分抱歉！打扰一下！你们这样说并不十分准确，虽然他也是黄皮肤的人，但是他是支那畜生，你们可以叫他们支那畜，不应该这样称呼所有黄色皮肤的人。我们脚盆是文明的，西洋化的国家，从文明上看，和诸位白人是一样的，和这种野蛮的支那畜完全不同。”

　　一个说着诡异英语的声音从后面传来，似乎正在为黄种人的待遇打抱不平，当然，他的话也表明了他的国籍，全世界喜欢这么污蔑华夏又自以为自己是最有地位的黄种人，恨不能换上白皮的，也就只有那位与华夏隔海相望的恶邻了。

　　“小脚盆！我日你大爷！你再骂人试试？”后面传来一声字正腔圆的国骂，显然之前被骗的两个人中一个是脚盆人，另一个就是华夏人了。

　　“肮脏、没有素质的支那畜！”那个脚盆人说着，又笑了起来，“非常抱歉，几位先生，如果说黄皮猪的话不如直接说支那畜，我们也是黄色皮肤的人，但是和诸位……”

　　“脚盆人，我们不需要你来指导该怎么做。”不用回头，许乐也指导说话的这个白人只怕没有什么善意。

　　那个“脚盆人”连忙弯了个九十度的腰：“嗨伊！给您添麻烦了十分抱歉！希望没有打扰到诸位的好心情！”

　　“你已经打扰到了。如果你愿意赎罪的话，就拦住前面的那个黄皮猪，让他过来给我们道歉。”那个白种人说道。

　　“嗨伊！”那个脚盆人毫不犹豫地回答道。

　　许乐微微摇头，实在不愿意再沾染什么麻烦了。他已经明白了，在这个广场上，白人具有绝对的优势，而且是可以不讲道理的绝对优势。

　　在他有足够的把握在这里杀人之前，他是不打算再进入这个一家独大而且明显充满了歧视的地方了。

　　“跟我来，支那人，你要跟几位先生跪下道歉！你们支那人不是最喜欢下跪吗？快点去！”那个脚盆人趾高气扬地对那个华夏人说道。

　　许乐转回头去，看向了冲突的几个人：那个华夏人极为消瘦，一双眼睛明亮无比，也不理那个脚盆人，直接迈步越过了他，向前走去。

　　“该死的！你难道没有听到吗？有几位大人要见你，跟我来！你这头支那畜，难道听不懂人类的语言吗？”

　　那个留着“仁丹胡”的脚盆人又挡在他的面前，大声叫着。

　　许乐看着这个卖力表现的脚盆人，微微皱眉：这是一个甘心当狗的人，以当狗为生，以当狗为乐。当然，华夏人里面也不有不少比他更加下贱的，恨不能当狗，欲求当狗而不得。

　　但是他终究不可能无视这个家伙的话，事实上，许乐已经被那群白人和这个脚盆人的口口声声的侮辱激得心内生火了。

　　这群混蛋仅仅是因为肤色和文化，就要这么做，实在太过了。

　　忽然间，许乐甚至想起了四百年前自我放逐的华夏任务空间，难道是预测到了这群面上文明，实则禽兽的家伙们，所以才进行了自我放逐？

　　似乎是专门留出表演的舞台，人群闪开了一个大空，那个华夏人脚盆人和那几个白人明显地被围在了中间。

　　许乐看到了围观的人：白种人、黄种人和黑人，每一个的表情都差不多，似乎都在看戏，看着一场有趣的戏。其间细微的差别，白种人似乎是看着好玩的玩具，黄种人和黑人则是带着幸灾乐祸和庆幸。

　　他很想杀人，这大概是他进入神国空间以来最想要主动去杀人的时候。

　　“你这个支那畜……”那个脚盆人又叫了起来。

　　那个华夏人也是大怒，和他对骂起来。


第576章 十字军

　　“哦，看哪，两个黄皮猴子在吵架！”

　　“他们总是这样，吵闹又无礼……”

　　“脚盆人还不错，华夏人根本就是这个世界上最该灭绝的种族，跟病毒一样！”

　　白种人议论纷纷，其中有一个穿着黑色神父服装的人说道：“请不要争吵，这件事情，我认为应该交给神灵的骑士来处理。”

　　随着他的话，整片空间都寂静下来，随后有人欢呼起来：“神灵的骑士！”

　　一些缠着白色围巾的白人悄悄地走了，黄种人和黑人也没有几个围观的留下来。

　　随着那一声欢呼，众多白人齐声欢叫起来：“圣洁的骑士团！”

　　“至高的荣耀！”

　　“众神的意志庇佑着他们！”

　　“胜利的桂冠属于他们！”

　　“骄傲的战士们抬起马蹄，践踏最卑微的贱种！为我们而战的骑士们，神灵护佑着他们！”

　　“十字军！”

　　一声又一声，白人们脸色潮红，兴奋不已，齐声高叫着口号，最后整整齐齐地喊出了“十字军”的称呼，巨大的声浪在整个广场上响起，震得许乐耳朵隐隐轰鸣。

　　这就是他们的力量来源吗？

　　有什么东西在隐隐地跃动着，许乐的心情激动起来，他感觉到了，似乎是和他的灵魂融入一体的那颗世界之心还在。

　　为什么会这样？大概是它也不甘于平淡了吧？

　　一众白人的围绕之下，原本并不显眼的许乐也变得显眼起来，事实上，整个场地之中只剩下来了三个黄种人，脚盆人，那个消瘦的华夏人和许乐。

　　“你想要看到十字军的审判吗？”一个白人恶意地看着许乐说道，他露出了笑容，但是无疑是那种最不屑的。

　　许乐没有理会他，而是看着那个消瘦的华夏人道：“我们该走了。”

　　那个华夏人摇了摇头：“没关系，他们这些西洋人最喜欢程序正义，我相信不会有什么事情的。相反，我会控告那个白人，他对我们黄种人种族歧视和人格侮辱。”

　　许乐很无语地看着他：“我看你也不像傻子啊？难道你不知道历史上的十字军究竟是怎样的组织？难道你感觉不到周围的这些恶意？”

　　“是的，我知道，但是我更相信文明的力量。你难道不相信吗？从我们认识世界开始，所接受的文明的最高程度就是西方文明，从我们的报纸中，书籍中，高尚的西方人比比皆是，难道这不是文明的力量？”那个消瘦的人看着许乐，认真地说道。

　　许乐看着他的眼睛，他的眼神清澈而透明，他是发自内心地相信西方文明，愿意接受和喜欢这个文明。怪不得，他刚才只对脚盆恶语相向，而没有和白人们过多争辩。

　　对于这样纯粹的、理想主义的人，而非是抱着恶意，抱着利益目的来诋毁自己国家的人，许乐倒也无话可说。

　　他愿意相信那样的世界，就让他相信就是了。

　　莫名地，许乐甚至感觉到了一种孤独的意味。不知为何，他想起了聃柔。

　　若是掌控那样一个任务空间，里面的人们所向往的已经不再是这个任务空间本身存在的那种意义，那的确也应该很孤独吧？

　　转过身，朝着自己的来时路慢慢走去，许乐也没有了多管闲事的兴趣。

　　便是他自己，又能好上多少！就连聃柔给予他的斩魄刀能力，也需要别人给他解释《黄帝阴符经》他才明白，他又有什么资格作为一个文化的代表来对这个消瘦的华夏人发出指责呢？

　　“你不能走，十字军就要来了，你也要等待审判！”一个白人拦在许乐面前，带着恶意的笑容高声叫道。

　　他的话引起了一片赞同声。

　　许乐停下了脚步：“我看不出来我有留下的必要。”

　　“那是因为你十分愚蠢，黄皮……”

　　不等那个叫嚣的白人说完，许乐的手指抬了上去，直接点在了他的额头处。

　　一股久违了的力量迅速涌动出来，霎那间，借着他的手掌发了出来。

　　就像是曾经用过的许多次一样，那个白人整个人猛然化作了火焰！

　　许乐的嘴角轻轻勾起，带上了圆满的微笑：世界之心，你的力量，原来还在！

　　“噗！”许乐吹熄了眼前漂浮的那朵火焰，迈着稳稳当当地步子，朝着自己的传送魔法阵走去。

　　白人们惊惶地让开一条路，有人不知所措地惊叫起来：“天！他在广场杀人了！那是十字军才可能有的本领！”

　　有人迅速地捂住了那人的嘴，整个广场上一片寂静，所有白人都用那种看恶魔的眼神看着许乐，看着他消失在传送魔法阵中。

　　※※※

　　“是谁在呼唤十字军？”一个声音响起，白人们这才醒悟过来。

　　两个穿着一模一样盔甲的人影穿过人群走了过来，穿着神父衣服的那人上前：“这里有两个黄种人正在吵闹，打扰了整个广场的秩序，请十字军的骑士们给予审判？”

　　那两个“十字军”沉默了一下，双手捧在胸前：“我至高无上的神灵，请赐予我审判敌人的力量。”

　　嗡——！

　　一阵轻微地轰鸣之后，一道无形地力量掠过整个广场。虽然看不到，但是广场上的每个人都能够感觉得到那种力量的确就在自己的身边。

　　两个十字军迈开步子到了脚盆人和华夏人的面前：“就是你们扰乱了广场上的秩序吗？”

　　“非常抱歉，十分抱歉！我并不是故意要犯下这样的错误！只是因为我……”

　　那个脚盆人弓着腰还没有说完，一个十字军已经将手中的刀光挥舞而过，脚盆人被直接砍下了头颅，鲜血喷涌而出。

　　另一个十字军同样抽出了自己腰间的西方长剑，对着消瘦的华夏人：“黄种人，你承认你犯下的罪孽吗？”

　　“我犯下的罪孽？我并没有犯下罪孽！我要提出指控，有人种族歧视，对我说了不恰当的言论！”消瘦的华夏人脸色苍白地说道。

　　“指控？你要指控谁？黄皮猪？”那个十字军不屑地冷哼一声，整个广场上的白人都哄笑起来！

　　“他要指控我们！哈哈哈哈！！！”

　　“黄皮猪，你抽多了鸦片吧！”

　　“规则是我们定的，他还想要用规则起诉我们！哈哈哈哈！”

　　那个华夏人不敢置信地睁大了眼睛：“不！不可能！不是说你们都要遵循文明的过程吗？你们为什么要这样做？难道你们不是从文明的社会中来的吗？”

　　“文明？黄皮猪，你需要看清楚。我们的文明迅速发展成为比你们高级的文明是在掠夺了黄种人和黑种人的资源和财富的基础之上，没有你们的贡献，我们又怎么会生出这么多文明的规则？所谓规则，就是我们擦干净了嘴角的血肉之后，决定吃相不那么难看了而已。”

　　那个十字军嘲讽地把剑高高举起，然后重重地落了下去：“而在这里，你认为我们有必要还维持文明的外衣吗？”

　　华夏人的头颅咕噜噜地滚了下来，嘴角带着一丝恍然的笑意：原来我认识的没错，我喜欢的西方文明也没错，只是到了神国空间，发生了变化而已。

　　※※※

　　许乐回到神国空间的队伍空间，还是有些喜悦的难以置信：世界之心还在，甚至还能够发挥作用，这也就意味着他以后得到崩玉之后，又可以回到以前的巅峰时期。

　　虽然没有了斩魄刀带来的“天人合发”和“万化定基”，但是许乐到达哪一步的时候，已经可以安然度过大部分的任务世界了。

　　又想了想，许乐决定自己在得到崩玉之前，再也不进入广场了。世界之心的力量用一次少一次，也不值得因为这些种族歧视的小事而浪费。

　　等到他拥有了崩玉，再次拥有了无限灵力，那种事情当真就是小事了。

　　推开自己的房门，许乐走进去，迫不及待地开始了训练。


第十五卷 天龙八部


第577章 天龙八部

　　十天的时间匆匆而过，许乐在神国空间的提示下走出房间的时候，他的灵力值已经增长了一倍还多。

　　听上去效果显著，其实不过是因为神国空间一开始给予他的灵力实在是太少了。发现在自己的房间修炼藏道心诀也能增长一些灵力后，许乐自然是勤练不辍。

　　十天的训练下来，灵力居然也翻了一倍，可想而知，神国空间这个奸商怕是从一开始就没怎么打算让人用血统技能。

　　按照许乐的估计，要是兑换了技能的新人使用神国空间给的那点能量，估计一次任务世界下来也就能使用两次技能，其余时候还是要靠肉搏。

　　这是C级的死神血统……听上去是比在任务空间的时候厉害了，但是其实比那时候的C级死神血统还要弱一些。

　　任务空间和神国空间在这方面倒也有相同点，初期的时候都是肉搏能力强恢复能力强的占优势。

　　不同的是，任务空间一般没有人从一开始就能够强化魔人布欧，超级赛亚人之类的血统，因为强化条件实在难以达成。而神国空间看上去容易了许多，只需要奖励点和剧情卷轴足够就可以了，只是价格高了许多。

　　那个被称为“神国”的圆球朝着空间的空地上投出了一道金光，金光内有一个不小的圆圈。

　　不需多言，许乐站到了圆圈之内。

　　“还有五分钟开始任务，可以选择提前进入，是否提前进入？”

　　“否。”许乐回答之后，平心静气等待着。

　　五分钟时间一到，提示声响了起来：“下一个任务世界《天龙八部》，现在开始传送……”

　　金光淹没了许乐，开始了传送，许乐也随之昏睡了过去。

　　※※※

　　再睁开眼睛的时候，许乐的心里也肯定了一件事情：“《天龙八部》……看起来聃柔真的是选择将任务空间融入了神国空间，要不然在原来的白人主导的神国空间中，怎么会有这样的情况？”

　　不过他的心里又颇为不解：《天龙八部》就算不是那种惊天动地，毁山摧林的高等武力的世界，但是也有无名老僧这样至少也是A级的存在，更何况，萧远山、慕容博、李秋水，萧峰以及后来的段誉、虚竹等人个个也都极为厉害。

　　在这种任务世界中，只有许乐一个人是资深冒险者，还仅仅是一个C级，又能够做什么？

　　站起身来望了望，这是一个小茶馆，四周也没有墙壁，只是粗略地搭建起来的模样。周围的树木郁郁葱葱，绿得十分怡人。

　　这茶馆搭建在一座山峰的山脚下，抬头望去，这山峰虽然称不上雄伟，却也有几分险峻的意味。周围坐了一群粗豪的汉子，一个端着大水壶的小二在忙不迭地给他们端茶送水。

　　也有要吃些果品点心的，只是小二一个劲地赔笑：“今日人多，店家带来的那些吃食已然没有了，还请诸位包涵则个。”

　　那些粗豪的汉子看起来十分不雅，但是却也没有多少怒气，并没有和小二计较，只是又端起茶水来大口大口地牛饮起来。

　　他们的目光都是下意识地忽略了这个光圈和里面的许乐等人，这显然也是神国空间的一个保护措施。

　　许乐看向了光圈内的人，一男一女两个白人，一个黄种人，还有一个大约也是黄种人，但是肤色却是有些发黑。

　　连上新手只有五个人？看起来神国空间的确认为这一次的任务很简单。

　　一个提示声响了起来：“为新人解释规则，将获得一百奖励点。”

　　许乐恍然，怪不得之前在猛鬼街中鲍勃和克劳尔他们会在一开始和自己说两句话，原来是为了一百奖励点。

　　许乐倒是没打算隐瞒这些新人，固然有人会因为肤色不同而种族歧视，但他并不打算这么做。当然，不要有人来自取灭亡地歧视他就是了。

　　四个新手之中，最先醒过来的是那个白人男子，他的身体十分健壮，一看就知道孔武有力。

　　“哦，天哪，这是在什么地方？我只不过是睡了一觉，为什么会来到这样的地方？”

　　他的目光一转，看向了许乐：“你是谁？为什么我会在这种地方？曼彻斯特在什么地方？”

　　许乐竖起了手指：“安静，等所有人都醒来，我会告诉你们。”

　　“What is the fuck！”那个白人焦躁不安地看着许乐，“你他妈的究竟是谁！告诉我，你究竟是谁，这里是哪里！我要回家，回曼彻斯特！”

　　许乐的手腕轻轻一挑，一支手枪出现在他的手中，压在了那个白人的额头上：“我希望你能够安静。”

　　“是的，我会的。”那个白人头上冒出了冷汗，咽了一口唾沫说道。

　　许乐收起了手枪，等待着其他人醒来。

　　那个白人的眼角余光看着他，也在看着若无其事的那些粗豪汉子，心内咒骂不已：“这究竟是什么狗屎地方！为什么他们都对这个家伙掏枪出来的行为看都不看？这些该死的家伙！”

　　“他们的打扮和模样，看上去是华夏人，难道我被他们绑架到了华夏？天哪，这群可恶的魔鬼！华夏可是世界上最没有人权观念的地方！”

　　稍后，剩下三人依次醒来。那个白人女人第二个，比两个黄种男人还要健壮，在身体这方面，倒是真有些种族优势，毕竟白色种人形成的原因说白了就是苦寒地带，阳光直射少，身体健壮一些也是正常。

　　虽然也是惶恐不安，但是这个女人倒是没有叫嚷，许乐让她安静，她就安静了下来。

　　“咦？哥们儿？这是干嘛呢？我怎么到这儿来了？”一个黄种男人也醒来了，一开口说话就是一股子京都腔。

　　“安静些，等最后一个也醒过来，我再说。”许乐说道。

　　那个黄种男人穿着紫色的西服，看上去身价不菲，说话也有些冲：“嘿，哥们儿，你是谁啊？谁派你来的？你哪个单位的？我是李爱爱，在这四九城里还有几分面子，你现在老实地跟我说，我也不怪你。我倒要看看这回是哪个孙子跟我不长眼！”

　　许乐抽出了手枪，对准了他：“安静。”

　　“哎哟妈哎！”

　　这个叫李爱爱的男人膝盖一软，跪在那里了，“得，您是爷，有什么话您吩咐着。”

　　那个白人女人惊讶地捂住嘴，眼睛瞪圆了盯着许乐手里的手枪，看起来也是努力不让自己尖叫起来。

　　最后一个皮肤微微发黑的黄种人醒了过来，吐出了一句不知道什么话，但是意思却不妨碍大家听懂：“这里是哪里？安南？”

　　原来他是安南人，皮肤这样倒也正常了。

　　许乐轻轻拍手：“很好，大家都醒了，那么我就跟你们说说你们现在的处境，已经你们要熟悉的游戏规则。”


第578章 无量山下

　　“什么游戏规则？”

　　那个安南人的胆子是众人里面最大的，也不顾许乐手中有枪，直接问道。

　　“首先，你们必须认识到一件事，你们已经死了。”许乐说道。

　　白人女人恍然大悟：“是的，我已经死了，被人杀死了，但是我为什么又会出现在这里？这里是天国吗？”

　　“不是吧？我已经死了？刚才我刚磕了药，和那个小明星正要嗨皮，怎么就死了？”李爱爱不可置信的说道。

　　许乐说道：“一切都不多说，你们好好想想，一切都在你们的脑海之中。”

　　四个人惊讶地想了想，几乎是同时吐出了一个词语：“神国空间？”

　　“没错，这里就是神国空间，让你们可以成为原本不可想象的强大人物的地方，你可以拥有魔法的力量，可以拥有超人的能力，也可以拥有超级科幻小说里才有的机器。而我们将会在不同的任务世界中穿梭进行任务。”

　　“不可思议！”那个白人男人惊讶地叫了起来，其余三个新人也都不可思议地看着他。

　　“获得一百奖励点。”提示声响了起来，显示着许乐的讲解任务已经结束。

　　白人女人问道：“任务世界？这里是什么任务世界？我们可能进入什么任务世界？”

　　“什么任务世界都有可能，你熟悉的或者不熟悉的。魔法的世界，传说的世界，都有可能。”许乐说道。

　　“那咱们现在就是在任务世界里面？”李爱爱有些好奇地问道。

　　许乐抬起了自己右手，上面有着神国空间的任务发布器：“读出来这一次的任务。”

　　“任务世界：《天龙八部》。”

　　“任务：确保段誉不死，任务完成，获得奖励点三千，B级剧情卷轴一支。任务失败，全员被消除。”

　　李爱爱不解地看着许乐：“哥们儿，全员被消除是什么意思？奖励点？卷轴什么的又是什么意思？”

　　“全员被消除，就是指我们全部被杀死，再也不存在。”许乐说道。

　　李爱爱愕然：“也包括你？”

　　“当然，我们现在是一个队伍，就是为了完成任务在一起的，在这次的任务世界中，段誉只要死了，我们全部都要死。”

　　“那我们在这里死了之后，是不是就等于在现实世界中活过来了？”李爱爱问道。

　　许乐看了看他：“你的想象力很丰富，比你的智商高多了。”

　　李爱爱脸色通红，不好意思再说话了，他也知道自己是想得太美了。

　　“抱歉，我可以说句话吗？”那个白人女人说道。

　　许乐点点头，示意她说。

　　“虽然我可能知道，奖励点或许就是这个神国空间的一种特殊的通用货币，但是我们有一个很重要的问题需要解决。我们完全不了解这个所谓的八条龙的传说究竟是什么意思，难道那个叫段誉的人要去屠龙吗？”白人女人担忧地说道。

　　“非常抱歉，但是请恕我直言，我的时间非常宝贵，你们的问题又太过低级和琐碎。”

　　许乐张了张手：“你们可以从我的行动中学到什么，但是以后你们尽量不要多问。现在我只能这么说，我作为你们保姆的时间已经结束了，因为任务已经开始了。”

　　保护着他们的光圈如同泡沫一样散去，与此同时，一阵隐约飘渺的声音不知从何处响了起来：

　　“少年游！”

　　“青衫磊落险峰行，玉璧月华明，马疾香幽，崖高人远，微步毂纹生。

　　谁家子弟谁家院，无计悔多情，虎啸龙吟，换巢鸾凤，剑气碧烟横。”

　　李爱爱轻声拍手：“好词啊！这种韵调比那些明星清唱好的多了！”

　　许乐原本还以为他是那种奢靡腐烂不可救药的人，到没有想到他还颇有些诗词和音乐鉴赏能力：“这词好在什么地方？”

　　李爱爱笑了起来：“哥们儿，不，咳咳，按说您该是我的老前辈，我叫你一声大哥，这一次我们可是占了大便宜了！你看他们三个，都是丈二和尚摸不着头脑，只有我们两个熟悉这个世界的走向，这还不是大便宜？”

　　这人认清了心思，倒是颇会套近乎，胆色虽然不行，但是心思还不差。

　　“我刚才问的话你还没说，这词好在什么地方？”许乐问道。

　　李爱爱笑道：“大哥，你也是看过天龙八部的，你看啊，这个少年游可以算是《天龙八部》的第一大卷，每一个短句都对应着一章，组合起来正好是一首词。文学价值且不说，金老的这份心思的确是绝妙了。”

　　“例如，青衫磊落险峰行，写了段誉这个书生上无量山上看比剑。马疾香幽，显然指的是木婉清骑着黑玫瑰和段誉的那些暧昧事情，崖高人远，这就是遇见南海鳄神了。”

　　许乐闻言，轻轻拍手：“很好，你说的很不错。”

　　心思一转，他也对大局有了一定的猜测：“这声音只念这首词，莫非指的就是自己五人要在第一卷的事情中保护段誉不死？”

　　“这第一卷，有无量山，万劫谷，天龙寺三大所在，参与力量无量剑派，神农帮，四大恶人，大理段氏，天龙寺僧人，最后还有一个鸠摩智。其余钟万仇，木婉清，甚至苏州王夫人的手下也有出场，但是终究都不是主流。”

　　相比较起来，无量剑派和神农帮对新人威胁不小，这些家伙撕破脸皮之后乱杀人连眼睛也不眨，不过对许乐来说，他们的威胁还不算致命。

　　最致命的有两个，四大恶人之首段延庆和鸠摩智。对付他们两个，许乐估计自己除了一开始奇袭或许能得手之外，没有其他任何办法。

　　虽然这个世界没有禁止枪械使用，但是许乐的子弹也并不够用。

　　※※※

　　“咦？这里怎地有两个番人？”就在许乐思索的时候，一个粗豪的汉子走进茶馆，指着两个白人叫了起来。

　　茶馆里面的众人闻言都看了过来，个个惊讶不已，就是小二也有些模糊：刚才那桌上有人吗？

　　这些人一个个都是粗人，难免说几句话就往身上跑去。

　　“啧啧，那番婆子长得吓人，皮肤倒是白腻，比城里的春娘看着还要白！”

　　“莫要说什么，你只看她胸口和屁股，便是个好生养的！”

　　一群人哈哈笑了起来，那个白人女人闻言倒是也不恼怒，还有些欢喜，感觉这些人当面夸赞自己，实在是直白的可爱。

　　她不生气却有人看不过眼了，一个身穿青衫，书生打扮的年轻人从几个大汉身后站起来说道：“诸位此言差矣，子曰：非礼勿视，诸位对这位小姐这般孟浪，岂不是失了礼数？还请诸位慎言。”

　　众人都是一怔，随即反应过来：这应该是个路过的书呆子，也不分好与歹就敢出声说教别人。

　　“我道是什么了不起的人物，却不知是哪个小娘养的受不得闷热，从老子胯下钻了出来？”一个汉子大声笑道。

　　那书生面色白皙，眉眼修长，灵动有神，却也不是傻子，听了这话也不由地大怒，但他又找不到跟那汉子一样的市井骂人的话，只得愤愤不平道：“你这人粗俗的很，我不与你说话！”

　　那些汉子见他这副模样，不由地都大笑起来，仿佛得了胜一般。

　　笑过之后，却有人惊讶地叫了出来：“那不是滇南普洱的马五爷吗？”

　　众人顺着他的目光看去，只见原来和那书生同桌的还有一人，那人的年纪也不小了，身态微微发福，看上去和气非常。

　　茶馆内众多粗豪大汉愤愤举手行礼：“原来是马五爷来了！”

　　之前那说腌臜话的那汉子更是上前一步，对那青衫少年道：“这位小兄弟难道是马五爷的高足？在下平日里粗俗惯了，还请小兄弟包涵则个。”

　　那个被称作马五爷的人和善地笑着拱手：“诸位有心了，我马五德当不得这般厚爱。至于这位小兄弟，不过是我路上偶遇，他说要随我一起上无量山看看风景，却不是我的弟子。”


第579章 无量剑派

　　茶馆中的一众汉子听了马五德的话，都是恍然。

　　马五爷是个练家子，但他本身又是一个大富商。江湖上的朋友给他面子倒是有多半是看在他出手豪绰大方的面上，再有就是他性子极好极和善，大家也都愿意给他个面子。

　　若是那青衫年轻人真是马五爷的弟子也就罢了，既然马五爷说了是不相干的人，那也就没有人再给他面子。

　　向前道歉那人直起了腰来，跟着众人和马五爷寒暄起来，再也不瞧那个青衫年轻人一眼。

　　一人说道：“马五爷，您老人家不在家享受儿女福分，怎地到这无量山来了？”

　　马五德哈哈大笑，也正好认识那人：“张三郎，你这不是明知故问么？无量剑派五年一度的比剑大会正在今日，若不去看看，岂非一件憾事？”

　　那张三郎道：“无量剑派这比剑大会非寻常人物不得参加，也须得是马五爷这等闻名遐迩德高望重之人才行！”

　　这话纯属吹捧了，无量剑派在武林中也只能算是薄有其名，出了滇南之后，中原武林少有人知。让他这么一说，俨然成为了武林泰斗一般，马五德似乎更是成了天下第一流的人物。

　　众人闻言，也都是说些好话，马五德听着也痛快，毕竟大红轿子人人抬，好话谁都爱听不是？

　　就在这时，一个声音传了过来，压住了众人的声音：“马五爷，有礼了！”

　　众人皆是微微一怔，转头向那刻意提高了声音的人看去。

　　原来说话那人正是和那两个番人一伙的，一身利索的紧身衣服，披着黑金色的披风。

　　说也奇怪，那两个番人不懂礼数，与他们一行的三个汉人竟也像是不懂礼数一般，头发半长不长，像是钳发了的囚徒，但是面上又没有囚犯刺字。

　　不过众人江湖儿女，比这形容古怪的也见过，当下也都不再在意说话那人外貌，只听他说些什么。

　　马五德微微拱手：“这位小兄弟有礼了，不知小兄弟喊我有何事要说？”

　　“在下几人初到贵地，未曾领略大好的山河美景，心中不免有些期盼。刚才听马五爷说这无量山上风景颇好，因为厚颜开口，请马五爷也带着我们五人上去看看风光。”开口说话的人正是许乐。

　　马五德见他说得客气，也知道这事情不算什么麻烦，当下笑道：“这又有什么要紧的，五位若是愿意跟着，那就是给小老儿脸面了。这无量山的风景着实不错，几位大可好好欣赏。”

　　许乐抱了一下拳：“马五爷当真高义，在下见识了。”

　　众人见也不是什么要事，便又和马五德说笑起来。

　　过了片刻，众人接二连三地告辞，马五德看看日头也已经不早了。便道：“段小兄弟还有五位朋友，时候也不早了，不如我们这就上无量山去？”

　　许乐拱了拱手：“在下正有此意。”

　　那青衫少年自然就是段誉了，他也起身回道：“正要去看看那些景色，在这里等候的久了，已经有些心焦了。”

　　马五德笑了笑，在前面引路，段誉跟上去，许乐也带着其他四人跟上去。

　　“段兄弟，刚才多谢了，虽然我这位朋友并不在乎别人说话，但是你这份心却是好的。”上着山，许乐对段誉说道。

　　段誉有些讶异：“刚才那些话实在不堪入耳，你朋友竟也不生气吗？当真是好妙的养心功夫。”

　　许乐笑了笑：“她不是中原人，因此文化不同，在她看来，这确实赞美之词了。”

　　段誉闻言，不由地暗暗称奇。

　　快到山顶之时，几个手持长剑，穿着短衫的人拦住了他们去路：“诸位朋友，前面就是我们无量剑派的所在。今日我们剑派有些事情，不接待外客。”

　　马五德拿了一个请柬出来：“老朽马五德，乃是左子穆左先生邀请来观赏东西两宗比剑大会的。”

　　那几个持剑的弟子闻言，连忙都收敛了态度，也不再多问，只是好奇地看了一眼两个白人。

　　拱手行过礼，一人急忙跑去汇报，另一人在前引路，把他们向着正厅侧面的练武厅带去。

　　刚到半路，一男一女带着一群弟子一起走了出来，都是笑哈哈地上前来打招呼，口称马老哥。

　　这男的是无量剑派东宗掌门左子穆，而那女人确实无量剑派西宗掌门辛双清，这两人皆是这般表现，可想这位马五德虽然不是什么威震江湖的任务，但是名望在滇南一块也是颇有分量。

　　练武厅虽然颇大，但是若要让马五德等七人全坐下也不像话，一来总该有个主从的区别，二来也有别路的好汉前来观瞻。

　　安排座次之时，马五德自然有一个上座，其次段誉这家伙过惯了王孙生活，也浑然不知谦让，直接坐了一个。许乐坐下之后，对其余四人吩咐道：“你们不用做了，站着就是了。”

　　左子穆连忙笑道：“那怎么才好，光豪，去搬桌椅过来。”

　　许乐连忙谦让，左子穆又让了两次，这才感觉面子做足，十分满意。

　　许乐的精神力扫过身后四人，这四人的表情倒是都差不多。爬了无量山之后，许乐又不让他们坐下休息，看上去就跟故意难为他们一样，他们当然都有些怨恨。

　　这一批人里面心性怕是没有合格的。要是能够想得通，理解许乐的做法，那倒是会让他关注一下。要是极为隐忍，虽然不理解，也记在心里，也不会就此轻易地露出心内的想法。

　　待到人员聚齐，左子穆和辛双清两人站起，各选了优秀弟子出来比剑。

　　他们无量剑派每五年便要争夺一次，决定谁是无量山剑湖宫的主人，胜者便留下，以无量剑派的正宗自居，败者就离开，待到五年后再来挑战。

　　看上去仅仅是门派间的争斗，其实他们更主要的目的是无量山后山的无量玉璧。

　　无量山深谷底部正好是无崖子和李秋水的居处，以往他们练剑，经由大自然的回声投影，每到月明时候，总会有人影投射在无量玉璧之上被无量剑派的人看见。

　　无量剑派的众人不明所以，以为这是什么仙人剑法，奉若至宝，却不知道这里面的缘故，坐拥宝山而不知，五年为期争斗无量玉璧归属，眼巴巴地想要瞧瞧仙人舞剑，实在可笑至极。


第580章 打脸

　　左子穆到底比辛双清高明了许多，无量剑派东宗的弟子也比西宗稍微高出一筹。

　　五局定输赢，东宗赢下了前三局中的两句，而第四局眼看也要拿下来。

　　左子穆在第四局派出了一个已经中年的弟子，名字叫做龚光杰，而辛双清的手下却是一个姓褚的少年。两人你来我往七十多招，也谈不上什么内力，顶多是有些套路和力气。

　　在许乐看来，龚光杰就是赢了左子穆的脸上也不应该好看，比人家早练武十多年，还打成这个模样，根本无需多说，完全可以称之为废物。

　　但是左子穆并不以为耻，他现在正在得意地笑着，显然心情真好。

　　龚光杰踏前一步，似乎是脚崴了，身形猛然一晃，向前栽去。

　　段誉见状，“噗”地一声傻笑出来。

　　许乐看不出来这有什么好笑的，只能说这位未来的大理皇帝实在是笑点异常，不同于常人。

　　那姓褚的少年见到对手失利，顿时大喜，连忙上前进招。

　　却不料龚光杰这个模样也是一个招式，叫做“扑跌步”，故意引人来攻的，猛然回手一剑击在那姓褚的少年左腿上，胜了这场比赛。

　　左子穆轻抚长须，满脸得意之色：“东宗已然胜了三阵，看来这‘剑湖宫’又要让我们东宗住上五年了，辛师妹，咱们还用再比下去吗？”

　　那道姑打扮的辛双清强忍怒气道：“左师兄果然教的好徒儿。但不知左师兄这五年来对无量玉璧的钻研有了什么心得？”

　　左子穆顿时瞪了她一眼：“师妹，怎么忘了本派的规矩！”

　　辛双清哼了一声，不再说话。

　　左子穆呵呵笑道：“辛师妹派出的四名弟子剑术上造诣着实可观，褚师侄年纪轻轻，居然到了这般地步，前途当真不可限量，再过五年，东西两宗只怕就要换位了。”

　　他这话倒也不错，那个姓褚的少年能在这般年纪和中年龚光杰不分上下，让龚光杰不得不使诈才能赢他，显然是个练武的好材料。当然，再好的材料在无量剑派这等不入流的门派中也注定要被埋没，一生的成就有限。

　　左子穆似乎是心情好的很，目光一转，看向了段誉：“我那劣徒刚才以‘扑跌步’取胜。这位小兄弟似乎不以为然？不如请小兄弟指点小徒一二。”

　　他的目光投向了马五德：“马五哥威震滇南，强将手下无弱兵，小兄弟的手段定然也非同凡响。”

　　马五德脸上微微一红，忙道：“左掌门误会了，这位段兄弟不是我弟子，只不过是途中偶遇，说道无量山上山水清幽，景色不凡，因此同来看看。”

　　左子穆心想：“他若是你弟子，碍着你的面子，我也不能做得太绝了，既是寻常宾客，那可不能客气了。有人竟敢在剑湖宫中讥笑‘无量剑’东宗的武功，若不教他闹个灰头土脸下的山，姓左的颜面何存？”

　　当下冷笑一声，说道：“请教段兄大号如何称呼，是那一位高人的门下？”

　　段誉微笑道：“在下单名一誉字，从来没学过什么武艺。我看到别人摔跟头，不论他真摔还是假摔，忍不住总是要笑的。”

　　许乐听着，也不由翻了个白眼，段誉这话的确十分讨厌欠扁，换成自己是左子穆，肯定要打得他跪下哭求不可。

　　左子穆听他言语中全无恭敬之意，不禁心中有气，道：“那有什么好笑？”

　　段誉从袖中抽出了一柄摺扇，轻轻摇动：“一个人站着坐着，没什么好笑，躺在床上，也不好笑，要是躺地下，哈哈，那就可笑得紧了。除非他是个三岁娃娃，那又作别论。”

　　这就叫作死。

　　许乐心内想道，莫说这些人是不讲道理的江湖人士，就是讲道理的读书人，就凭你这明显语带嘲讽的话，别人肯定也不能轻易放过你。

　　左子穆听他说话越来越狂妄，不禁气塞胸臆，向马五德道：“马五哥，这位段兄是你的好朋友么？”

　　马五德和段誉也是初交，完全不知对方底细，他生性随和，段誉要同来无量山，他不便拒却，便带着来了，此时听左穆的口气甚是着恼，势必出手便极厉害，大好一个青年，何必让他吃个大亏？

　　便道：“段兄弟和我虽无深交，咱们总是结伴来的。我瞧段兄弟斯斯文文的，未必会什么武功，适才这一笑定是出于无意。这样吧，老哥哥肚子也饿了，左贤弟赶快整治酒席，咱们贺你三杯。今日大好日子，左贤弟何必跟年轻晚辈计较？”

　　左子穆道：“段兄既然不是马五哥的好朋友，那么兄弟如有得罪，也不算是扫了马五哥的金面。光杰，刚才人家笑你呢，你下场请教请教吧。”

　　那中年汉子龚光杰巴不得师父有这句话，当下抽出长剑，往场中一站，倒转剑柄，拱手向段誉道：“段朋友，请！”

　　段誉道：“很好，你练罢，我瞧着。”

　　仍是坐在椅中，并不起身。龚光杰登时脸皮紫胀，怒道：“你……你说什么？”

　　段誉道：“你手里拿了一把剑这么东晃来西去，想是要练剑，那么你就练罢。我向来不爱瞧人家动刀使剑，可是既来之，则安之，那也不防瞧着。”

　　龚光杰喝道：“我师父叫你这小子也下场来，咱们比划比划。”

　　段誉轻挥折扇，摇了摇头说道：“你师父是你的师父，你师父可不是我的师父。你师父差得动你，你师父可差不动我。你师父叫你跟人家比剑，你已经跟人家比过了。你师父叫我跟你比剑，我一来不会，二来怕输，三来怕痛，四来怕死，因此是不比的。我说不比，就是不比。”

　　他这番说什么“你师父”“我师父”的，说得犹如拗口令一般，练武厅中许多人听着，忍不住笑了出来。“无量剑”西宗双清门下男女各占其半，好几名女弟子格格娇笑。练武厅上庄严肃穆的气象，霎时间一扫无遗。

　　许乐看到此处，也终于看不过眼了：无量剑派究竟如何且不说，这个段誉此时此刻完全是个找茬的无赖嘛。这是如玉书生，勾引的众多美女意乱情迷的段誉吗？这压根就是个无赖韦小宝。

　　“段兄弟，你不懂武功，也不懂江湖上的规矩，就这样傻乎乎的说话，还语带嘲讽，很是不妥。”许乐微微提高了声音，慢悠悠地说道。

　　段誉摇了摇折扇，不以为然：“我并没有语带嘲讽，我说的不过是我心内的想法，至于江湖规矩，我是不懂的，武功，我看着也跟耍猴戏一般，没什么意思。”

　　许乐看着他：“段兄弟，你要知道，是你要适应规矩，而非是规矩要适应你。你现在已然说错了话，触怒了别人，应该向人道歉。”

　　段誉笑道：“你这人倒是有趣，明明跟我差不多大，偏偏说话老气横秋的。在下没感觉自己说错了，也不认为需要道歉。”

　　许乐看向了左子穆：“左掌门，你怎么说？”

　　左子穆微微点头，笑道：“多谢这位朋友好意，这位姓段的朋友全然不知规矩，信口开河，是该好好教训教训。”

　　许乐站起身来：“不知在下可否僭越，借贵地和这位段兄弟亲近亲近？”

　　左子穆愕然，实在不知这人为何这般殷勤，竟愿意主动出手为他们无量剑派出头。

　　“这怕是不太好，我无量剑派……”

　　许乐挥手道：“左掌门不必推辞。我看贵派弟子皆有长剑在手，段兄弟有没有什么功夫，因此怕出了万一。但是段兄弟说话行事实在过分，又不得不让他长些记性，所幸我手上并无他物，因此不如由我来和他亲近亲近。”

　　左子穆和辛双清微微点头，都道：“这位朋友实在是公允之言。”

　　马五德原本担忧段誉，此时听了许乐的话，也不由点头，心道：“左右不过是些皮肉伤，这年轻人也该吃点教训。”

　　段誉哈哈笑道：“你要动手你自己练就是了，我可能瞧着有趣，但是真要动手，我是不会的。”

　　啪！

　　许乐反手一个耳光抽在他脸上：“闭嘴！”

　　段誉白皙的脸上顿时浮起了一个红彤彤的大手印。

　　众人都是吃了一惊，原本看他镇定自若，还以为他是什么了不得的高手，却不料他是真的没学过功夫。

　　段誉不可置信地捂着脸：“你为什么要打我？”

　　许乐挥手，又给了他一记耳光：“这是交给你，不是什么地方都是任由你卖弄的。你触碰了别人的规矩，拳头又没有别人大，就要挨打。”

　　“你这人怎么这样凶狠？我又没有招惹你？”段誉叫道。

　　“不是你以为没有招惹我就可以的。实话说吧，你刚才的自以为幽默风流模样让我很恶心。”许乐说道。


第581章 钟灵

　　段誉捂着肿疼地双颊道：“你这人好生霸道无礼！我自说我的话，碍着你什么了？更何况你之前不是还谢过我吗？”

　　许乐对他道：“你该想想那时候的你才对。那时候你是仗义执言，我自然该谢你。你现在算是什么？无量剑派与你无冤无仇，你便这样嘲笑别人，混账无赖，我自然该打你。”

　　话音未落，半空中忽然飞下两样东西，一大一小，朝着许乐迎面打来。

　　许乐手中不知何时出现了一把黝黑长刀，刀光一闪，收刀回鞘，向着梁上看去：“小姑娘可是感觉这书生幽默风趣，长得又俊，看上了他？”

　　众人往地上一看，一大一小两条青花尖头毒蛇已经被他斩为四段，众人都不由地吃了一惊，暗道：这人刀法动作均快如疾风，绝非庸手。

　　再顺着他的目光看去，一个十六七岁的少女正坐在梁上，此时已经被许乐的话羞得通红。

　　那少女手里握着十多条尺许长小蛇，这些小蛇或青或花头呈三角，均是毒蛇。

　　“你这个恶人，弄死了我两条蛇儿不说，还，还污蔑我，我饶不了你！”此时她又羞又气，脸上涨红，指着许乐叫道。

　　段誉此时却抬起头来，有些呆呼呼地道：“这位姑娘，是你救了我吗？”

　　那少女此刻又气又急，哪有心思和他说话？气哼哼地盯着许乐：“你这个坏人，我给你个厉害瞧瞧！”

　　伸手从左腰皮囊里掏出一团毛茸茸的物事，猛然朝着许乐掷了过去。

　　许乐也不躲避只是猛然抽刀把那毛茸茸的东西给砍落在地。

　　那少女顿时急了，也不顾的什么，直接冲梁上跳了下来：“貂儿！你这个恶人杀了我的貂儿！”

　　许乐却是摇头：“不妨事的，我用刀背砍的。”

　　“真的？”那少女顿时转惊为喜，嘴里以特殊的声响呼唤几声，那毛茸茸的东西打了个圈站了起来，众人方才看得仔细，却是一个小小的灰白色貂儿。

　　那少女自然是颇为欢喜，一旁的龚光杰却是看不过眼了：“这位姑娘坐在梁上看我无量剑派比剑，可是高兴的很了？”

　　那少女哼了一声，那小小的貂儿猛然朝着龚光杰扑了过去。“要你来多嘴么！”

　　龚光杰心道：这貂儿还敢扑过来，我一剑杀了它，也叫这个小姑娘老实一些。

　　刚抬起剑来，那貂儿竟是空中猛然一变方向，扑在了他的背上。

　　龚光杰吃了一惊，连忙伸手去抓，却不料那个貂儿灵活至极，在龚光杰背上、胸前、脸上、颈中，迅捷无伦的奔来奔去。

　　龚光杰双手急抓，可是他出手虽快，那貂儿更比他快了十倍，他每一下抓扑都落了空。旁人但见他双手急挥，在自己背上、胸前、脸上、颈中乱抓乱打，那貂儿却仍是游走不停。

　　这只小貂身长不满一尺，眼射红光，四脚爪子甚是锐利，片刻之间，龚光杰赤裸的上身已布满了一条条给貂爪抓出来的细血痕。

　　众人看着龚光杰这般表现和那小貂儿的速度，又不由地看向了刚才抽刀轻轻松松将貂儿击落在地上的许乐：这人的武功果真不凡！

　　忽听得那少女口中嘘嘘嘘的吹了几声。白影闪动，那貂儿扑到了龚光杰脸上，毛松松的尾巴向他眼上扫去。龚光杰双手急抓，貂儿早已奔到了他颈后，龚光杰的手指险些便插入了自己眼中。

　　龚光杰被她戏弄的又急又气，狼狈不堪，双足乱跳，双手在自己小腹、屁股上拍了一阵，大叫一声，跌跌撞撞的往外直奔。

　　他刚奔到厅门，忽然门外抢进一个人来，砰的一声，两人撞了个满怀。这一出一入，势道都是奇急，龚光杰踉跄后退，门外进来那人却仰天摔倒在地。

　　左子穆有些奇怪的叫道：“咦？是容师弟！”

　　龚光杰再次扶起那人，惊叫：“容师叔，你……你怎么啦！”

　　左子穆抢上前去只见师弟容子矩双目圆睁，满脸愤恨之色，口鼻中却没了气息。只见他胸口赫然写着八个黑字：“神农帮诛灭无量剑”。

　　众人不约而同的大声惊呼。

　　这八个黑字深入肌理，既非墨笔书写，也不是用尖利之物刻划而致，竟是以剧毒的药物写就，腐蚀之下，深陷肌肤。

　　左穆略一凝视，不禁大怒，手中长剑一振，嗡嗡作响，喝道：“且瞧是神农帮诛灭无量剑，还是无量剑诛灭神农帮。此仇不报，何以为人？”再看容子矩身子各处，并无其他伤痕，喝道：“光豪、光杰，外面瞧瞧去！”

　　干光豪、龚光杰两名大弟子各挺长剑，应声而出。

　　※※※

　　厅上顿时大乱起来，再也没有人理会许乐，段誉和那个少女。

　　那个少女却是撅了嘴，不甘心和许乐就此罢休，但是一想许乐一个照面之间就把貂儿打落下来，就是自己爹爹和娘亲也未必能够做到，也知道他的功夫只怕胜出自己太多。

　　眼珠子转了转，将那小貂儿收回了皮囊中，她说道：“你这个恶人可恶的紧，我不跟你多说，我要回家了！”

　　段誉捂着脸，也感觉这里没什么好呆的，这里的人更是个个眼光不善，也道：“我也要告辞了。”

　　许乐微笑着看着她：“正好，在下也要回去了。”

　　他这话一说，那少女顿时吃了一惊，她为人颇为机灵，又有些江湖经验，心道：这人说话道貌岸然，手上又有真功夫，莫不是要跟自己存心作对？

　　段誉也捂着脸，感觉自己的脸颊又火辣辣地疼了起来，生怕许乐再给他两个嘴巴。

　　那少女的心思动了动，对许乐叫道：“喂，你这个恶人，你先说你要去什么地方，要是不跟我同路，你可不能跟着我！”

　　许乐笑道：“这位姑娘，我不是什么恶人，也是有名字的。”

　　“是么，你叫什么名字？”那少女问道。

　　“我叫决明子。”许乐看着她，“你呢，又叫什么名字？”

　　“我？我姓钟，我妈妈叫我‘灵儿’。”那个少女见许乐说起话来也不是非要动手，反而总是带着微笑的模样，也报了姓名，“刚才我问的话你还没有告诉我，你要去什么地方？”

　　许乐笑道：“我要去的，是一个叫做万劫谷的地方，不知道你有没有听说过？”

　　钟灵闻言，大大的吃了一惊，暗道：这人莫不是我家的仇人，怎么会专门奔万劫谷而来？

　　念头再转：“或许只是碰巧撞上了？又或者听见我姓钟因此发问？不行，总要问清楚他究竟有何目的。”


第582章 神农帮

　　想到这里，钟灵展颜一笑，笑靥如花：“你要去万劫谷做什么？我正好也同路，不如一同走？”

　　许乐见她这模样，心知她肯定有了小算盘，不过也不揭破。

　　拱手跟忙的焦头烂额的左子穆打过招呼，又跟马五德招呼一下，许乐带着其余四个人跟着钟灵和段誉一起出了剑湖宫，向山下走去。

　　“诸位，此时神农帮前来攻打无量剑派，正是冲突激烈的时候，我们也不好从来时的路下山，不如绕个圈，从无量山后面下去。”

　　走出不远，那个叫李爱爱的人突然出声发话道。

　　钟灵奇怪地看着他，倒有些不理解：这人不是那大恶人的随从吗？怎么这般无尊无卑地说话行事？倒像是不太在乎那个叫决明子的大恶人一般。

　　再看一眼那个决明子，钟灵不由地更加奇怪：他居然还是笑眯眯地。

　　这人明明就是那狠绝霸道之人，那姓段的人仅仅是因为说话不合他心意便被他打了，怎地此刻反倒这么有耐心？

　　迟疑了一下，钟灵说道：“也好，虽然崎岖了些，但是总比遇上神农帮要好。”

　　一行人转了方向，向着无量山后山行去。

　　“我们要去哪里？”那个白人男子出声问道，远离了那些看着很危险很厉害的华夏剑客们，他也感觉自己可以说话了。

　　“当然是去万劫谷。”李爱爱带着笑容说道。

　　似乎是看出来他说的话是谎言，那个白人男子咕哝了一声：“该死的，我讨厌华夏，更讨厌华夏的功夫传说，我们在这种虚幻的世界里究竟有什么意义？”

　　“那么也就是说，你感觉或许这里是生化危机或者异形或者寂静岭会更好一点？难道说，那样的就不是虚幻的？”李爱爱笑着说道。

　　那个白人男子不再理他，低头和那个白人女子抱怨起来，在这种环境下，两个白人的关系倒是迅速升温。

　　那个安南人倒是一路沉默，也不多说，只是神情看上去颇为坚决。

　　又走了一些时候，李爱爱到了许乐身边低声道：“大哥，你看出来我的心思了吗？”

　　许乐看了他一眼：“琅嬛福地？”

　　“没错，就是昔日无崖子和李秋水的居处琅嬛福地。那里虽然没有别的武功秘籍，但是北冥神功和凌波微波已经足够我们来使用了。他们三个外国人什么也不懂，我们却是知道的，这就是我们天大的机遇。”

　　“别的不说，只希望看在我刚才说话的面子上，大哥也让我学些功夫。”李爱爱说着，低声恳求道。

　　许乐笑道：“这就是你多虑了，我兑换的是另外的不同的血统，根本无法再学功夫和内力，这个世界的功夫我自然也就懒得去抢。只要你能够得到，放心大胆的去学就是了。”

　　李爱爱闻言，顿时大喜：“大哥，还有这种事情？”

　　许乐点了点头。

　　李爱爱面上的诚恳神色顿时全部消散，微笑起来：“这不是天授于我吗？也就只有我们两人知道琅嬛福地，你又不能修炼，正好成全了我！”

　　许乐也不说话，任由他自己欢喜。

　　过了片刻，李爱爱又反应过来：“大哥，这么说来，琅嬛福地的武功，莽牯朱蛤还有六脉神剑你都不要？”也不等许乐回答，他又自顾自地说道：“要想找到这三样东西的下落，还得依靠段誉这小子才行。”

　　他的确是高兴的很，因此也顾不上跟许乐客气。许乐本来也不在乎这些，不过听到他居然又把主意打在了段誉身上，心内也就有了警醒。

　　段誉的性命可是众人活命的根本，许乐给他耳光倒也不算什么。要是让李爱爱算计，那段誉十有八九要死掉。

　　许乐心内暗中决定，李爱爱要是真的敢对段誉出手算计，那自己也就没必要对他手下留情了。

　　按照任务来说，众人是要段誉不死。可想而知，若是众人什么也没有做，那么段誉百分百掉下悬崖就立刻摔死，被莽牯朱蛤进肚就立刻毒死，神国空间让人来完成任务，可不是让人来看戏的。

　　从后山绕了一大圈，除了钟灵和许乐两人之外，其余人都是狼狈不堪了。

　　段誉初时还有些负气，不跟许乐说话，不过他的心胸倒也广阔，后来也说起话来。他平时说话无遮无掩，类似嘲讽一般，唯独跟姑娘说话又得体又贴心，简直是个男人公敌，妇女之友。

　　要按照历史上所说，这位段和誉皇帝最后还是出家当了皇帝，他这般风流的手段倒是十足浪费了。

　　金老先生先是安排了王语嫣当皇后，后来不知为何，又改了设定，让他娶了钟灵和木婉清。大约是金老有感而发，感觉“人生总是初见好，后来居上是狐媚”。不过总体而言，还是浪费了美女。

　　※※※

　　“决公子，你不须这样皱眉哭脸，我已经原谅你了。”段誉对许乐说道。

　　他这么一说，钟灵便忍不住被他逗得发笑，感觉这人实在呆的可爱。

　　许乐笑道：“段兄弟，你倒是个风流种子，跟令尊差不多。”

　　段誉愕然，随即大怒：“决公子，你若是打我骂我，我也不往心里去。为何这般诋毁我父亲的名声？我虽然手无缚鸡之力，却也要和你理论！”

　　许乐笑道：“理论什么？”

　　“自然你诋毁我父亲名誉之事，我父亲一向威严自谨，又和蔼可亲，你怎地这般诋毁？更何况你又不认得他，为何这样妄语！”段誉怒气冲冲，两个红肿的脸颊微微鼓着，虽然可笑但是一时之间也有一股不可侵犯的凛然之气。

　　“你怎么知道我不认得你父亲？你又知道你父母什么事情？”许乐问道，“我可是知道你父亲是大理镇南王段正淳。”

　　“啊？”段誉吃了一惊，“你怎么知道？”

　　“啊！”钟灵也是吃了一惊，叫了起来，却是看着段誉，“你是大理段氏的人？”

　　许乐也不过是这么一说，没有把段正淳“布种天下，全是女娃”的本事说出去的心思，见段誉再问，只是神秘地笑笑，也不再多说。

　　见他居然认得自己父亲，段誉不免有些心神恍惚，暗道：这人说的，难道竟是真的不成？

　　正在各怀心思之时，林子里忽然钻出了十多个手持刀剑药锄的大汉，一起喝道：“什么人！”

　　也有人叫道：“快些拿了去见帮主！”

　　许乐微微惊异，倒是没有想到剧情在此时又回到了正轨。按照原剧情，却是段誉和钟灵两人打情骂俏，段誉赌气找上了神农帮，为两人差点惹来杀身之祸。现在有许乐看着，自然不会有这种事情发生，只不过没想到神农帮的人竟主动找上门来了。

　　自己这方七人，对方十多人，对方想来也不会二话不说就动手。

　　想到这里，许乐对这些人微微抬手：“诸位有礼了，为何拦住我们去路？”

　　“前面就是无量玉璧，不能放你们过去！”不知道是谁这么直肠子，把这都喊了出来。

　　听见无量玉璧四个字，李爱爱的眼神顿时一亮。

　　许乐点了点头：“也好，看来是贵帮是有要事在身，那我们就绕路便是。”

　　领头的大汉阴狠地扫了他一眼：“绕路？既然听了无量玉璧四个字，你们那里还有活路？兄弟们，给我杀了他！”

　　“这可真是，自找的。”许乐说了一声，身体绷紧，抽出了长刀来，迈步上前。

　　那些神农帮众武功稀疏平常，身体也不如他，许乐根本连动用灵力的必要也没有。只是上前一步，便斩下了说话那人头颅。

　　那人的头颅咕噜噜滚下来，猛地从脖子里喷出来一股鲜血。

　　众人皆是吃了一惊，不想他竟会这样决断，听了一句话，连犹豫也没有，直接拔刀杀人。

　　刀光一闪，有划破了两人咽喉。

　　神农帮众人这才反应过来，发了一声喊，一起冲了上来。

　　许乐脚步连动，刀光闪动，不过两下，又有两人倒在他刀下，剩下的神农帮众终于看出不对，慌忙转身逃了。

　　钟灵按着自己腰间的皮囊，原本到还想放貂儿相助，不料片刻之间那些神农帮众已经逃的一干二净，也是暗暗惊讶：这个大恶人的功夫倒是颇为厉害。


第583章 各奔东西

　　“啊——！你杀了他们！”那个白人女人不可思议地大声叫喊起来。

　　许乐甩去刀尖的鲜血，冷声喝道：“闭嘴！”

　　那白人女人顿时就像是被什么掐住了咽喉一样，神情恐惧，却再也发不出声来。

　　“大哥，前面就是无量玉璧，我们要不要去看看？”

　　许乐收刀回鞘之后，李爱爱带着压抑不住的渴望说道。

　　“那里还有神农帮的几十号人，帮主司空玄也不是弱手，你过去就是去送死。”许乐提醒他道。

　　李爱爱有些不甘心，但是也别无办法，他也知道，这件事情“决明子”只要认为不可以，那就是不可能的事情。

　　忽然间，他灵机一动，带着兴奋地意味说道：“大哥，你想想吧，如果我们不和神农帮冲突，钟灵怎么会被司空玄扣下，段誉怎么会前往万劫谷求救？我们现在如果不促进这个剧情按照原著进行，又怎么对将来的事情有迹可循？”

　　许乐看着他，心内不由惋惜：这家伙没有任何人提示就想到了剧情的重要性，的确是个挺会动脑子的人，而且交际手段也不错，只可惜心性是一大弱点。

　　急功近利，吃不得苦，舍不得利益，这就是他的心性缺点。

　　“没有必要这样，我们该去万劫谷的还去万劫谷，仔细想来，剧情不是一成不变。我们没有必要去和神农帮作对，那样一来，除了让段誉更加危险之外，我们又能得到什么？”

　　李爱爱道：“那我们也不能真的什么也不做吧？”

　　“你想做什么？”许乐看着他问道，“让钟灵回万劫谷，我们把段誉送回镇南王府，然后稍作安排，对付四大恶人，最后对付鸠摩智，不是比这种情况要简单多了吗？”

　　“什么！”李爱爱失声叫了起来，引得钟灵和段誉两人有些奇怪地回头看了过来。

　　李爱爱连忙压低了声音：“大哥，别闹了好不好，难道我们不取北冥神功，不要莽牯朱蛤了吗？就连木婉清也不救了？”

　　许乐看着他，平静地说道：“北冥神功，莽牯朱蛤那是你自己的选择，你想要可以脱离团队自己去取。木婉清是死是活，和我们的任务有关系吗？”

　　李爱爱吃惊地退了一步，看着眼前这个平静又冷酷的男人，他忽然感觉到了几分危险：如果自己坚持自己的看法，眼前这个男人为了不影响任务，肯定也会毫不犹豫地杀了自己吧？

　　一阵沉默之后，李爱爱试探性地说道：“大哥，我可不可以，自己去试试？”

　　许乐看着他，点了点头：“可以。不过我需要告诫你的是，你可以得到自己需要的，我们冒险者之间的相互残杀，根本毫无好处。”

　　李爱爱重重点头：“是，大哥，我知道了。”

　　他看向了其他人：“我就要离开队伍了，大家再见。”

　　“我们也要离开。”那个白人女人恐惧地看了一眼许乐，小声说道，她身旁的白人男子也跟着点头。

　　许乐点点头，他们两人便如蒙大赦一般和李爱爱站到了一起。

　　那个安南人望了望，没有作声，还是站在原地，显然是要留下。

　　三人走进了林子，很快就消失不见了。

　　钟灵有些好奇地说道：“你派他们干什么去了？”

　　“没有什么。只是他们想要离开了而已。”许乐说道。

　　“你这人这样凶狠，又杀了人，他们见了自然是害怕的，当然不肯再跟你。”段誉说道。

　　他说话还是一样的直白，要换个暴戾些的人，只凭这话他也要挨上一顿揍。

　　一行只剩下四人，钟灵看了看周围，似乎也有些心动：“大恶人，我有些事情去那边林子一下，你们稍等片刻。”

　　看她的眼睛来回转动，东看西瞧，许乐哪能不知道她的心思？她这是见了那三个人顺利离开，也想要借机离开了。

　　之前说是一道去万劫谷，是因为心内有所担忧，担心许乐会对万劫谷不利。这会儿不知是因为没玩够还是因为想要提前回去通风报信，又想要走了。

　　许乐很无奈：钟灵走了，段誉肯定也会跟着，这两个家伙不惹出来点什么事情才怪。

　　“小姑娘，你是不是没玩够想要溜走啊？”许乐问道。

　　钟灵哼了一声：“我想要溜走？我就是光明正大的走又怎么样，你难道想要留下我？”

　　许乐摆了摆手：“也好，我不留你，你要走吗？”

　　钟灵的眼珠转了转，心道：“这个大恶人说话跟很有道理似的，动起手来心狠手辣，根本不是好人，这话该不是他来试探我的吧？”

　　口上哼了一声：“你要我走，我又偏偏不走了！”

　　说着话，一蹦一跳地到了十多米的小树丛中，许乐见她蹲下了身体，解开衣带，才知道她还真是不走了，精神力便收了回来。以他的精神力，想要看早就把她浑身看的清楚了，也没必要做那种窥人方便这种变态的事情。

　　过了片刻，钟灵又走了回来，一行四人便又出发。

　　不管那无量山上无量剑派和神农帮是打生打死，也不管那李爱爱是否得了机遇进入了琅嬛福地学到绝世武功，四人绕过一个山峰，到了一处小山村所在。

　　找人打听了一下位置，钟灵倒是颇为欢喜：“也没走多远，今晚赶不得路，等到明天一早上路，到不了中午就能到万劫谷了！”

　　“那你还得先把进去的办法告诉我们才行。”许乐说道。

　　钟灵撅了撅嘴，随口说了一些瞎编的话。许乐让她重复一遍，她又生气了：“哼！大恶人！你凭什么这样逼迫我！”

　　段誉闻言，连忙跟着声讨许乐，他也就是这个优点，看见美女连骨头都软了。

　　许乐也不和他们计较，拿了些金子，找了家民户四人住进去。

　　安南人还是不说话，钟灵和段誉两人却是越说越高兴了，一个呆呆地说些贴心话，另一个也感觉说不出的受用，明显是有些对上眼了。

　　吃过这家主人给的野味，四人各自安歇，到了半夜，却不料这家主人喊了十几口人拿着砍刀弓箭之类摸了进来。

　　许乐动手将他们杀了个七八个，才知道自己随手使用金子惹得他们起了贪念，不由地有些哭笑不得，感慨自己小瞧了黄金在古代的诱惑力。

　　第二天一早，许乐就听到有些响动。推门出去，只见钟灵拉着段誉的手，两人似乎正要离开。

　　许乐干咳一声，两人的身体顿时一震，僵在了原地，随后他们听到了那个杀人不眨眼的家伙的声音：

　　“两位，这是要去哪里啊？私奔么？”


第584章 万劫谷的伦理剧

　　钟灵回过头来：“你管我们去哪里！我们要去万劫谷，你管得着吗？”

　　“我自然是管不着，但是我不知道去万劫谷的路，今天正好要跟着过去，想必你也是愿意的。”许乐说道。

　　“我不愿意！”钟灵哼了一声，带着段誉转身就走。

　　许乐也不以为忤，带了那个安南人在后面跟着，还有心思说说闲话。

　　“你叫什么名字？以前干什么的？”

　　那个安南人回答道：“我叫明志，以前是一个足球队员。”

　　许乐点了点头：这人应该没说谎，他的下肢极为发达，昨天一天翻山越岭也没有见他有多么劳累，体力相当不错。

　　零零散散又说了一些话，许乐问起这个叫明志的安南人对华夏的看法的时候，他的态度倒是让许乐有些感慨。

　　很明显，曾经也属于是华夏文化圈的安南对于华夏也有些排斥。若是弱小的华夏文化，他们或许也就不在意了，若是强大的华夏文化，他们应该也臣服了，正是不弱不强，才引起了排斥。

　　※※※

　　出了小山村，钟灵带着众人在山间走了足有十七八里路才见到一条小径。沿着小径行去，将近中午到了一条江的江边，江边有个铁索桥，只见桥边石上刻着“善人渡”三个大字。

　　四个人当下扶着铁索，踏上桥板。那桥共是四条铁索，两条在下，上铺木板，以供行走，两条在旁作为扶手。一踏上桥，几条铁索便即幌动，行到江心，铁索晃得更加厉害，一瞥眼间，但见江水荡荡，激起无数泡沫，如快马奔腾般从脚底飞过。

　　许乐和钟灵轻松过去，那个叫明志的安南人也并不太困难，只是段誉过去的时候费了些事，身体抖抖索索的，口中颤声念着“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”一步步的挨到了桥头。

　　四人又走了片刻，只见迎面黑压压的一座大森林。钟灵笑道：“这就是万劫谷口了。”

　　走近前去，果见左首一排九株大松树参天并列，钟灵自右数到第四株，绕到树后，拨开长草，树上出现一洞。

　　钟灵钻进树洞，左手拨开枯草，右手摸到一个大铁环，用力提起，木板掀开，下面便是一道石级。

　　“进来吧。”钟灵当先一步，走了进去。

　　原来这里竟是一个密道，许乐三人跟着钟灵行走，上行三十余级，来到平地上。

　　眼前大片草地，尽头处又全是一株株松树。走过草地，只见一株大松上削下了丈许长、尺许宽的一片，漆上白漆，写着九个大字：“姓段者入此谷杀无赦”。八字黑色，那“杀”字却作殷红之色。

　　见树上钉着一枚铁钉，钉上悬着一柄小铁锤，钟灵便提起铁锤来向那九个字中的第二个字“段”字上敲了三下。

　　过了一会，只听得松树后一个少女声音叫道：“小姐回来了！”

　　钟灵笑了一声：“是我回来啦，还有三位客人，你替我通报我父亲，我去看我妈。”

　　说着话，她头也不回，向着谷内跑去。

　　那少女顿时叫了起来：“小姐，当真要通报谷主吗？”

　　听了她这话，段誉顿时忍不住笑出了声：“通报谷主便是通报谷主了，有什么当真不当真的？”忽然他又发呆道，“这钟姑娘居然是万劫谷谷主的女儿！”

　　那少女从松树后转出来，也不多话，忙不迭地去了。

　　许乐笑了笑，对段誉说道：“段兄弟，这万劫谷已经到了，你那钟灵小妹妹也回家了，不如我现在也送你回镇南王府，怎么样？”

　　段誉讶然：“决公子真是奇怪，先前不是你先提出要来万劫谷，如今到了怎么又要走了？”

　　许乐哈哈大笑：“你不知道我这人有个怪癖，专门要做好事。看见别人家孩子不肯回家，总是要把他们送回家中叫他们家庭美满和睦。你看，这不是已经完了一个心事？”

　　段誉惊讶不已，到没有想到许乐会说出这等话来，感觉此人倒也是一片好心。

　　不过他虽然呆了些，却也不傻，旋即又明白过来，说道：“那神农帮中人想必也有家中老母，你为何不送他们也回家？”

　　许乐闻言，倒也好笑：“我不是送他们回老家了吗？保管他们到了地府的老家也满意。”

　　段誉顿时气恼起来，心道这人残忍嗜杀，又巧言善辩，钟灵妹妹说的实在不错，这就是一个大恶人。

　　过不多时，一个丑陋的马脸汉子领了带了两个侍女，两个汉子走了过来。

　　到了三人面前，那马脸汉子微微拱手：“在下是万劫谷谷主钟万仇，三位哪位是于段于兄弟？”

　　那个钟灵倒是鬼精灵，心知自己要说带来的朋友姓段，那自己父亲定然要发怒，因此把段誉的名字反过来，叫了于段。

　　不料她这份心思却是白做了，段誉呆头呆脑地想了想：“钟谷主，我们之中没有叫于段的，倒是我，名字叫做段誉……”

　　钟万仇的脸色猛然变了：“你姓段！”他的脸上闪过一抹凄凉之色，咬牙切齿，“又是姓段的！”高高举起右掌，似乎要一掌拍死段誉一般。

　　段誉看得莫名其妙：“钟谷主，你这是要做什么？”

　　钟万仇冷哼一声，收起了手掌：“看在你是我女儿朋友的份上，我不杀你，你走吧！以后莫要再来找我女儿！”

　　“前辈，这其中是不是有什么误会？”段誉不解地问道。

　　钟万仇看了看他，表情不由地有些疑惑：“或许真是……段誉，你的父亲是谁？”

　　段誉说道：“家严名讳上正下淳。”

　　钟万仇一时还没想到“上正下淳”四字是什么意思，忽然听到一旁有人颤声道：“你爹爹是……是段……段正淳？”

　　许乐转头看去，却是一个风姿秀丽的妇人和钟灵一起款款而来，想来就是钟夫人甘宝宝，和段誉父亲段正淳有一腿的女人。心中不免感慨：这等狗血伦理亲情是要闹哪样啊！

　　段誉点头道：“正是！”

　　钟万仇大叫：“段正淳！”这三字当真叫得惊天动地，霎时间满脸通红，全身发抖，叫道：“你……你是段正淳这狗贼的儿子？”

　　段誉大怒，喝道：“你胆敢辱骂我爹爹？”

　　钟万仇怒道：“我为什么不敢？段正淳，你这狗贼，混帐王八蛋！”

　　段誉登时明白：他在谷外漆上“姓段者入谷杀无赦”九个大字，料想他必是恨极了我爹爹，才迁怒于所有姓段之人，凛然道：“钟谷主，你既跟我爹爹有仇，就该光明正大的了断此事。你有种就去当面骂我爹爹，背后骂人，又算什么英雄好汉？我爹爹便在大理城中，你要找他，容易得紧，干么只在自己门口立块牌子，说什么‘姓段者入谷杀无赦’？”

　　钟万仇脸上青一阵、红一阵，似乎段誉所说，句句打中了他的心坎，只见他眸子中凶光猛射，看来举手便要杀人，呆了半晌，突然间砰砰两拳打在一旁松树上，叫道：“我不是怕斗不过你爹爹，我……我是怕你爹爹知道阿宝住在这里……”

　　说到这句话时，声音中竟有呜咽之意，双手掩面，叫道：“我是胆小鬼，我是胆小鬼！”

　　猛地发足奔出，头也不回地跑了。

　　许乐看的啧啧称奇：现实世界中自称吊丝的人倒要看看这位的遭遇，喜当爹，绿帽王，好人卡，简直堪称吊丝之王了。

　　段誉愕然良久，想自己所说的言语确是重了，刺得钟万仇如此伤心，深感歉仄，转过头来，只见钟夫人正凝望着自己。

　　钟夫人和他目光相接，立即转开，苍白的脸上霎时涌上一片红云，又过了一会，低声问道：“段公子，令尊这些年来身子安好？一切都顺遂罢？”

　　段誉听她问到自己父亲，当即站直身子，恭恭敬敬的答道：“家严身子安健，托赖诸事平安。”

　　钟夫人道：“那就很好。我……我也……”

　　猛然间，她想起了什么，脸色苍白地看着身旁的钟灵：“灵儿，你中意的，就是这个么？”

　　钟灵脸上顿时羞涩起来，一片通红：“妈！”

　　钟夫人却是如遭雷击，扑簌簌地留下了眼泪来，钟灵愕然：“妈？你怎地哭了？”

　　“你不能和他在一起。”钟夫人涩生说道，忍不住又长叹一声，“这是孽缘啊！”

　　贵圈真乱……许乐心道。


第585章 南海鳄神

　　钟夫人这么一说，钟灵顿时脸色苍白，哭哭啼啼地，也不知道什么时候她和段誉的感情居然这么深厚了。

　　两个人哭哭啼啼，纠纠缠缠几分钟之后，钟夫人想着段誉应该是钟灵同父异母的哥哥，再也不肯放钟灵出去见段誉，也不许段誉再来见钟灵。

　　段誉看的莫名其妙，待到钟夫人扯着钟灵走了，才对许乐问道：“决公子，那钟谷主和我父亲有过节也就罢了，但是钟夫人看上去通情达理，为何也是不许我再见钟姑娘？难道我有什么失礼之处吗？”

　　许乐笑了笑：“你被人家姑娘看中，自然是好事多磨。也不必想这么多，我现在送你回镇南王府，怎么样？”

　　段誉闻言，也暂且把之前之事抛到了脑后，瞧着许乐看了看，猛然拍手：“我知道了！你定然是王府新近的侍卫！要不然绝不会这样巴巴地要送我回去！”

　　许乐愕然：“你倒是会想。”

　　见他这样表情，段誉更以为是自己猜中了，笑道：“哈哈，你这下可是瞒不住我啦！没想到我出来这么长时间你们就发现了。褚万里，朱丹臣几位师傅没有跟来么？”

　　“不要瞎猜了，我可不是你们王府的人。”许乐说道。

　　段誉讶然：“不是？难道你是我大伯派来的宫中侍卫？”

　　许乐让他这番追问搞得烦不胜烦，见他似乎认定了自己就是段家手下的模样，更有些解释不清的趋势。

　　正说话间，一个跟打雷一样的破锣嗓子叫了起来：“听钟谷主说段正淳的儿子在这里？是哪个小兔崽子！”

　　段誉也不以为意，抬手道：“在下就是段誉，阁下一见面便对在下大加辱骂，实在是大大的不妥。”

　　许乐向那人瞧去，第一眼便见到他一个脑袋大得异乎寻常，一张阔嘴中露出白森森的利齿，一对眼睛却是又圆又小，便如两颗豆子，然而小眼中光芒四射。

　　但见他中等身材，上身粗壮，下肢瘦削，颏下一丛钢刷般的胡子，根根似戟，却瞧不出他年纪多大。身上一件黄袍子，长仅及膝，袍子子是上等锦缎，甚是华贵，下身却穿着条粗布裤子，污秽褴褛颜色难辨。十根手指又尖又长，宛如鸡爪。

　　这就是“南海鳄神”岳老三了。

　　“有什么妥不妥的？”岳老三形貌狰狞，声音粗豪，像是一个活夜叉一般。

　　段誉不由地打了个寒噤：“尊驾究竟何人？又和我父亲有什么怨仇？”

　　“我和你父亲没有什么怨仇，只是你们大理段氏和我们老大有些怨仇，今天正好遇上钟万仇，听说了你来了，我就把你抓去见老大。若是你不肯乖乖听话，我岳老二便咔嚓一下扭断你的脖子，叫你再也不能活着。”岳老三狰狞地笑着说道。

　　许乐倒是心有所感：这就属于剧情的变化了，自己避开了神农帮，避开了段誉被追杀和坠崖这两个死劫，但是神国空间终究不会真的就让他这么平安无事地继续下去。

　　原本在剧情中也曾提到四大恶人的岳老三在万劫谷做客的事情，还说岳老三杀死了一个叫进喜儿的侍女，任务稍微推动了一把，让钟万仇把段誉的消息告诉了岳老三，也让岳老三自告奋勇地前来抓段誉，这却是形成段誉新的劫数让许乐化解了。

　　要按一般的C级血统强化的冒险者，当然到此就要完蛋了。不要说C级，就是B级，对付岳老三这个功夫颇高的家伙也不是有十分的把握。

　　因此，这也是无形之中任务又难了一些，只是因为是许乐这个特殊的冒险者，因此才显得还能应付。

　　“岳老二？我没有听过你的名字。你的老大又是谁？和我的父亲又有什么怨仇？”段誉不解地问道。

　　岳老三顿时大怒：“好小子！你竟敢说没有听过我岳老三的鼎鼎大名？要知道我岳老三可是在江湖上鼎鼎有名的大恶人！”

　　段誉讶然：“尊驾不是叫做岳老二么？怎地又叫做岳老三了？”

　　岳老三张了张口，怒道：“我说我是岳老二自然就是岳老二，不是什么岳老三！你小子休要多嘴，乖乖的让我把你抓住！”

　　说着话，他伸过手来，对着段誉抓了过去。

　　一缕寒芒带着风声猛然朝着他劈了过来，岳老三吃了一惊后跳两步，抬头看时，原来刚才是站在旁边的那个披着黑色金边披风的年轻人。

　　“你这家伙，待要怎地？可是要帮这个姓段的出头？”岳老三愣愣地眨着小眼睛盯着许乐，大声吼叫道。

　　许乐也是微微吃惊，这岳老三的功夫着实是有些不凡，显然比无量剑派东宗掌门左子穆要高出不少。许乐刚才那一刀并未刻意收力，又是突袭而至，没料到依旧不能伤到这个岳老三，可见岳老三的反应极快。

　　“岳老三，你是四大恶人之一，江湖上恶名远扬，论武功论年龄，你都该是这个段誉的前辈，何必这样为难他？”许乐说道。

　　岳老三点了点头，甚是得意：“嗯……不错，不错，说起来，我也算是个前辈了。嗨！不对！你刚才叫我什么？”

　　许乐很无语，知道他又纠结上了：“岳老二与岳老三又有什么区别？叶二娘不死，你说什么第二也是不会有人听的。”

　　“胡说八道！”岳老三勃然大怒，“该是老二就是老二，该是老三就是老三，怎么会没有区别？我岳老二就该是四大恶人的老二，那叶二娘该叫做叶三娘才对！”

　　段誉笑道：“你既然这般厉害，为什么不干脆叫做岳老大？”

　　岳老三微微打了个寒噤，显然十分忌惮：“老二我还当得，老大我是不能当得。”

　　他对叶二娘的功夫颇有不服，但是对老大段延庆的功夫却是心服口服的。

　　小眼睛滴溜溜地转了转，岳老三看了看段誉：“好小子，你的后脑勺比我的还要大，要是拜我为师，肯定能够青出于蓝，这样如何，你拜我为师，我不叫老大杀你，怎么样？”

　　“不怎么样。”段誉说着，指向了许乐，“这是我们大理段氏的一个护卫，你连他的对手都不是，我为什么要拜你为师？”

　　岳老三闻言，顿时大喜：“若是我胜过你这个侍卫，你是不是就要拜我为师了？”

　　段誉见他形貌丑陋，但是说话却是可笑的很，又被称为什么四大恶人，当然不打算拜他为师：“若是你能赢了，那再说也不迟。”

　　岳老三心眼却是实在，听了这话，还以为段誉已经答应了，大喜而笑：“好好好！我这就打败了他给你瞧瞧！”


第586章 双杀

　　“慢着！”许乐抬手说道。

　　岳老三十分不耐：“怎么？你又要说什么！”

　　“我必须更正一下，要打架可以，但我并不是大理段氏的侍卫。”许乐说道。

　　岳老三摇头道：“我不管你是不是大理段氏的侍卫，我只知道打败你就行了，打败了你，这小子就要拜我为师。”

　　许乐指了指段誉：“这话我是说给他听的。”

　　段誉讶然：“决公子既然要千辛万苦地送我回镇南王府，又怎么不是我大理段氏的侍卫？”

　　许乐举起了手来：“你再说信不信我还抽你？”

　　段誉脸色顿时一僵，想起来这件紧要的事情：若是这个决明子真是自己段家的侍卫，万万不可能给自己两个耳光，让自己颜面不存。这么说来，他当真不是自己段家的人。一行想要送我回家，却也是出于好心了？

　　想到这里，段誉说道：“决公子，刚才却是在下冒犯了，还请决公子谅解。既然决公子并非我段家之人，那自然也就不必替我出力，这一架还是不要打了。”

　　“你说不打就不打了？老子今天非要打，打败了这小子，我就让你拜我为师！”

　　岳老三早已经不耐烦至极，听到段誉的话，也不听许乐什么回答，直接伸手就向着许乐抓来。

　　许乐抽刀上前，刀光一闪，向着岳老三的手掌砍去。

　　岳老三便连忙收手，后退一步道：“你小子占兵器便宜，以为我就没有趁手的兵器吗？”

　　伸手从背后解下了一柄鳄鱼嘴大钳子出来，他双手握住钳子柄，张开了鳄鱼嘴模样的钳子口朝着许乐的脖子剪了过来。

　　“你这人不分好歹，动手没轻没重，我可留你不得。”许乐后退一步，闪过钳子口，沉声道。

　　岳老三闻言大骂一句：“你当你比我厉害的多么？我这就留你不得！”

　　喊着话，他凶狠十足地上前猛然一送钳子口，目标赫然还是许乐脖子！

　　许乐脚步一点，灵力在脚下猛然爆发，瞬间身影一闪，只留下一件披风还在原处。

　　空蝉！

　　岳老三尚未反应过来，只按照惯性将那长袍剪破，却不提防一柄长刀已经从身后划过了他的喉间。

　　喉间一阵剧痛，岳老三吃惊地瞪大了眼睛，转头向后望去，只见这弹指即逝的时间内，那年轻人已经站在了他身后，手中的长刀竟还带着一抹鲜血。

　　好快……这小子怎地瞬间就舍了披风到了我的身后？

　　这问题他已经无法再思考了，岳老三只感觉身体一阵无力，歪着头直直地向前栽倒在了地上。

　　许乐甩去刀上鲜血，收刀回鞘：“可惜了。”

　　段誉看着他，目光也颇为复杂：“你又杀人了。虽然你也是逼不得已，但是杀人毕竟有伤天和。”

　　“天和？这天地间的规律本就是弱肉强食，上天什么时候要强弱之间平等相处了？”许乐笑道。

　　段誉的脸顿时涨得通红，像是被侮辱了一般：“圣人有言……”

　　许乐打断了他的话：“圣人是要你明理，而非是要你抱着他说过的话固执……哦，对了……”

　　段誉不解：“还有什么？”

　　“云中鹤，你要看到什么时候！”许乐看向树林的某一处，沉声喝道。

　　他这话话音刚落，一旁的树林中就猛然窜起一个瘦高的身影，连话也不敢说，脚尖连踩树上枝干，朝着远方逃去，宛若惊弓之鸟。

　　许乐哈哈大笑，灵力蕴于手臂之上，然后将手中长刀朝着云中鹤的身影猛然甩出。

　　那长刀速度极快，带着强大的风声，瞬间就追上了云中鹤。

　　云中鹤却也不差，竟然在此时还能转身回头，强行逆转一口气血，伸出手中握的钢爪将许乐掷过去的长刀打落在地。

　　不过随后他也后继无力，再加上内力冲突之下受了重伤，喷出一口鲜血，从树上掉落下来。

　　许乐开启着自己的精神探测，连忙向着林中追去。

　　那云中鹤倒也刚硬，从树上掉落下来也没有痛叫呻吟，而是忍着内伤外伤一瘸一拐地朝着一个方向跑去，跑出几步，又急忙上了另一颗树躲在树冠之内。

　　许乐从精神力内看着他的行动，也不由感觉这个祸害能活这么大不是没有理由的。虽然武功比不上岳老三，但是轻功却远远超出普通武林人士，又坚忍狡猾，的确是个极难一下杀死的猎物。只可惜许乐有着精神力探测，正好成了他的克星。

　　之前许乐也并不打算理会他，只是后来听到了提示声，才又打算动手。

　　“杀死剧情人物岳老三，获得奖励点五百。”

　　“开启支线任务，斩杀四大恶人，对剧情造成较大影响，可获得奖励点两千，D级剧情卷轴四支。任务失败，扣除奖励点两千。”

　　“是否接受该任务？”

　　“注明：斩杀四大恶人奖励点和支线任务奖励点可以重复获得。”

　　支线任务，许乐从进入神国空间以来还没有接受过任何一个支线任务，现在见到条件尚且还算可以，自然接了下来。云中鹤偏偏又在附近窥探，也正好方便他好事成双。

　　走到哪几棵树下，许乐冷笑了一声：“云中鹤，你当真以为自己躲得很好吗？快些出来受死。”

　　云中鹤心道：我又不是第一天混江湖，哪会不知道你这是虚言欺骗？你让我出去我便出去，那才真是傻了。

　　许乐转了一圈，拾起一旁被云中鹤打落的长刀：“你当真不出来？”

　　废话，我当然不出来。云中鹤心内暗道，盼着他赶紧滚蛋，自己也好疗伤。

　　许乐身体一跃，到了这棵树上：“那我就找你出来！”

　　面对面和许乐相对，云中鹤心中一个哆嗦，差点摔下树来。

　　“别别别！这位大爷！求求你放过我！只要你肯放过我，我就什么都……”云中鹤说着话，左手却悄悄地向着腰间的皮囊摸去。

　　许乐看得一清二楚，因此也不犹豫多话，直接抽刀一刀砍掉了他的脑袋。

　　云中鹤的无头尸身从树上跌落下去。

　　许乐上前看了看他的腰间皮囊，有些细小的暗器，也有些细细的白色粉末。不知道是毒药还是生石灰粉。这位大约能当韦小宝的祖师爷了，无论是阴险还是好色方面。

　　“杀死剧情人物云中鹤，获得奖励点五百。”

　　提示声响过之后，许乐走出了树林，对段誉说道：“段兄弟，我该送你回镇南王府了。”

　　段誉道：“你又杀了一人？”

　　许乐点了点头。

　　段誉不由大为戒惧，心道这人虽然原来和我说话还算熟络，但他这般杀人，毫无禁忌，自己又是手无缚鸡之力，若是他发怒了，自己岂不是跟待宰的牛羊一样？

　　想到此处，段誉说道：“决公子，你的好意在下心领了，只是我现在并不想回去，再有即便是回去，我也不想再劳烦你相送。你若有事，不如就先就去忙，待到有缘之时，我们再见。”

　　许乐闻言，笑了一声：“那可不行。我说过要送你回镇南王府，自然就要送你回镇南王府，在此之前，我却也没有什么事情要办。”

　　段誉闻言呆了一呆，不由地暗暗叫苦：这人竟是赖上自己了！这该如何是好？

　　连忙又客气道：“决公子，在下实在是……”

　　“段兄弟，我并没有什么事情，这一趟还是我来送你比较好。”许乐说道。

　　段誉怔了片刻，终于多了一些火气：“决公子，我瞧你也是杀伐果断的英雄好汉，正该行事光明磊落。我不要你送难道你还要强行跟着我不成？”

　　许乐轻轻拍手：“你说的不错，正是如此。不管你愿意还是不愿意，我总是要跟着你一段时间才行。”

　　段誉大怒，手指指着他：“你……简直是岂有此理！岂有此理！”

　　“你又说对了，我正是不讲道理的人。”许乐说道。

　　段誉无奈摇头，只好什么也不说了。

　　（写到这里，忍不住想要说点趣事给大家听。徐志摩大家都知道吧？很风流的才子，因为林微因休了原配，但是林微因也不跟他，人家喜欢的是梁启超的儿子梁思成。于是徐志摩娶了陆小曼，一个抽鸦片，不怎么守妇道的女人。

　　因为这种事情，徐志摩和家中闹得很不好，跟个逆子没多少区别。有趣的事情就在这里，金庸老先生是徐志摩的表弟，而徐志摩的笔名正是云中鹤。可想而知，金庸老先生描写云中鹤这个贪花好色的角色之时，想到的大约正是这位“放荡不羁”的表哥。）


第587章 另一边

　　“李，我们要去做什么？为什么要跟着这些神秘的古代武装组织？”白人男人不解地问道。

　　李爱爱拨开了草丛，小心地看着不远处的神农帮众：“布鲁斯，你认为我们现在最应该做什么？找个安全的地方躲藏起来，还是寻求变强的机会？”

　　那个叫布鲁斯的白人男人说道：“我想在变强之前拥有一个安全的环境，你能够做到吗？”

　　李爱爱点了点头：“当然，这是当然的事情。我是华夏人，我了解这个故事，当然也知道该这么做更加安全。”

　　跟在他们身后的白人女人闻言之后一阵激动：“李，你太好了！简直就是上帝给与我们引路的天使，天哪，快点带我们去安全的地方吧！”

　　“我究竟是犯下了什么罪孽主才会这样降罪于我？幸好还有你为我们引路，要不然我们肯定会死在这个古老野蛮的国度！”

　　古老野蛮？

　　李爱爱不满地看了她一眼：难道这时候你们的文明很发达么？二货洋鬼子。

　　不过，他并没有表现出自己的不满来，而是皱起眉头想起了办法，他打算利用这两个什么都不懂的白人去做那些有危险的事情。

　　该怎么才能够找到琅嬛福地？还有，又去哪里寻找莽牯朱蛤？这都没有详细地点。

　　琅嬛福地是从某一处悬崖掉下去才行，要是真按这个方法来，几千个人掉下去也未必能够碰到那个奇遇。

　　还有莽牯朱蛤，必须是中了断肠草的毒，然后吞进去那特定的一只蜈蚣，再吃进去莽牯朱蛤才能不死。

　　就这么想想，段誉的主角光环家金手指奇遇光环简直是不可理喻，到了逆天的程度了……

　　要去找神农帮或者无量剑派商量？李爱爱想了想，又暗暗摇头：那不可能，对方随便一个弟子就能秒杀自己三个人，自己哪有资格和他们商量？要是换了那个决明子还差不多。

　　只可惜那个决明子虽然武功高绝，但是却十分惜命，又对琅嬛福地没兴趣，要不然他吃肉自己也可以喝上一口汤。

　　眼前这两个家伙，又该怎么才能起到重要的作用？

　　李爱爱终究也没有什么好办法，想了想道：“两位，我也想要一个无比安全的地方，根据这本书的记载，大概就在不远处的地方，就会有一个琅嬛福地，意思就是非常安全和幸福的地方，只要到达了那里，我们就可以完全放心了，因为这个世界上将再也没有人能够寻找到我们的踪迹。”

　　白人男子和女人的眼前都是一亮：“那究竟在什么地方？我们该怎么到达？”

　　李爱爱摊开了手：“十分抱歉，在这件事情上，我知道的并不比你们多。因为那本书上只说明了有人从附近的悬崖上掉了下去，然后从哪里得到了安全，别人都无法发现他。我们可以知道，那真是个非常隐秘的地方。”

　　“是啊，非常隐秘，隐秘到我们也无法发现。”白人男子布鲁斯有些沮丧的说道，“我们难道就只能等待那个决明子完成任务，然后才能够离开吗？如果他无法完成任务，我们又会有什么后果？”

　　那个白人女子急忙摇头，声音惶恐不安：“求求你了，布鲁斯，不要提那个人的名字。我很害怕，我甚至担心他会把我们一下子全部杀死，他强大又邪恶，简直是个恶魔！”

　　李爱爱心内鄙视了她一句：妇人之见，若是有了力量，不杀戮弱者又怎么能体现作为强者的威严？你看神农帮被杀了那些人，还不是乖乖的什么反应也没有，显然也是怕了。

　　那个布鲁斯安慰那白人女子到：“玛吉，你没有必要这样担心，那个人虽然厉害但是只不过是个骑士一样有勇无谋的家伙，等到我们能够变得强大的时候，我们就学习强大的魔法和巫术，到时候我们就会比他更加强大。”

　　那个叫玛吉的白人女人闻言，稍感安慰。却不知李爱爱在心中又把他们鄙视了一番：像是决明子那种胆小谨慎的人，怎么会给你们翻身的机会？更何况哪有他不变强，只等着你们变强的道理？

　　“两位，现在这种情况，我们也没有办法，必须要找到那个隐秘的安全地方才行，我建议我们分成三路，各自寻找。这里不远处神农帮升起的火堆也可以给我们提示，等大约几个小时之后我们再次集合，说明自己的发现，你们认为怎么样？”

　　李爱爱想了想，也只想到这么一个最不是办法的办法，也只有这个办法是比较安全，还有可能得到收益的。

　　至于这两个洋鬼子，他也有些顾不上了，等实在找不到的时候再回来看看，说不定他们能给自己惊喜。如果他们碰上神农帮，无量剑派或者干光豪葛光佩这一对亡命鸳鸯，四大恶人，甚至是灵鹫宫派来控制神农帮的弟子，那就是他们自己运气不好了。

　　“不！我不能一个人！我只是一个女人！”那个叫玛吉的白人女子叫道。

　　布鲁斯也看着李爱爱说道：“她说的没错，我们不能抛开她，这样很危险。”

　　李爱爱皱了皱眉：“那么，分成两路怎么样？你们两个人一路，我自己一路？”

　　布鲁斯迟疑起来，玛吉犹豫了一下，说道：“好，我认为可以这样！”

　　李爱爱点了点头，拨开草丛，向着外面慢慢爬去：“那就几个小时之后再见了。”

　　看着他的人影消失，布鲁斯看向了玛吉：“他也走了，该死的，我们现在还是不知道，这究竟是怎样的一个世界！”

　　“但是我的心里却轻松了不少。”玛吉说道，“我们虽然不知道，但是至少可以探索，如果被他们故意欺骗了，那么我们的处境将会更糟。我信不过他们三个，任何一个我都信不过。”

　　布鲁斯缓缓点头：“其实我也是。”

　　两人的目光碰撞，布鲁斯直直地望着玛吉，低头吻了下去。玛吉闭上了眼睛，忘情地与他接吻，两人深深的吻了片刻，多了几分柔情蜜意，牵着手外面走去。

　　明显的响动响了起来，篝火旁边正在做饭的神农帮弟子有人警觉地看向了他们的方向，恰好看到两个比常人高大许多的身影，顿时呼喊起来：“兄弟们，有人来啦！”

　　哗啦啦！神农帮众人拿着兵器站了起来，布鲁斯和玛吉两人回头一看，顿时化作亡命鸳鸯，拼了命地在林间疯跑起来。

　　好在这些神农帮弟子不过是普通武林人士，顶多是有把子力气和招式，在山林中追了片刻，竟也没有追上他们，只好无奈地退了回去。


第588章 好久不见

　　“天哪！可怕的野蛮人！他们肯定有食人的习俗！”玛吉停下脚步，大口大口地在山林中喘着气说道。

　　布鲁斯的情况也不必她好多少，同样是上气不接下气。

　　“上帝，我们总算是逃出来了。”

　　两人喘息了片刻，终于歇了过来，布鲁斯说道：“我现在感觉到，我们最好还是找到那个隐秘的安全场所，没有了决明子的保护，我们在这座山脉中根本没有能够存活的可能。这些手握着冷兵器的野蛮人太可怕了，难道他们都疯了吗？居然不在城池里，反而在这种山林中？”

　　玛吉不满地说道：“看在上帝的面上，你不要这么说。那个决明子只是个杀人的恶魔和疯子，他没有保护我们，他心情不好的时候甚至会杀了我们！”

　　“好吧，那么你说我们现在该怎么办？”布鲁斯说着话，把手伸了过去，揽住了她的腰。

　　玛吉犹豫了一下：“怎么办？我们还是要找到那个隐秘的地方。”

　　布鲁斯伸手揽住她，吻了上去：“好主意，亲爱的宝贝，我也是这么想的。不过现在，我更想做另外一件事情。”

　　玛吉微微挣扎起来：“布鲁斯，现在还不行，我已经订婚了。”

　　“但是，我们都已经死了，这是死者才能来的世界，我们都回不去了。”布鲁斯说着，撩开了她的上衣。

　　玛吉的身体一松，放弃了挣扎：“好吧，你说服了我。”

　　布鲁斯满意地一笑，俯下了身去，张开嘴巴做起了前戏。

　　“师妹你看，这两个夷人好奇特！”

　　“哎呀，师兄，你坏死了，竟叫我看这种事情。咦？的确是奇特，他们这是在舔舐私处？”

　　就在他们忙的热火朝天，呻吟不断的时候，两个人影站在了他们上方的山石之上。

　　两人的身体顿时一僵，浑身地欲火就跟被人浇上了冰水一样，一下子成了透心凉。两个握着长剑的野蛮人不知何时已经来了！他们会杀死自己！

　　一边忙不迭地伸手去穿衣服，布鲁斯一边对着两人惊惶地叫道：“你们是什么人！”

　　才说了一句话，那手持长剑的女子就叫了起来：“师兄！他们是那决明子手下跟随的两个夷人，必定对我们有印象！”

　　那握着长剑的男子顿时紧张起来：“那决明子的武功颇高，我们只怕不是对手？难道他就在附近？”

　　“师兄你又糊涂了，若是他们的主人在这里，这两个奴仆敢做这种不要脸的恶心事吗？定然是他们偷偷地出来私会了。”那女子说道。

　　“师妹说的是，趁这机会我们赶紧动手，免得走漏了风声！”

　　那男子正是干光豪，女子正是葛光佩，两人分属无量剑派东宗和西宗，此时师门有难，被神农帮围住了，他们倒是有心思，也不帮师门，反而趁了乱子私奔出来了。

　　听到两人说要保密，布鲁斯和玛吉两人顿时慌了，布鲁斯连裤子也没提好转身就跑，玛吉还光着身子，从靠着的岩石上爬起来，连衣服也不顾了就要逃开。

　　干光豪和葛光佩冷笑一声，他们两人在师门内也是被潜心教导颇有功底的弟子，哪能看不出这两个人虽然身体健壮但却半点章法和胆子也没有了。

　　当即纵身上前，一人一个把两人刺死了。

　　干光豪下意识地看了看那女子的胸口，心道：“这夷人虽然面目不好，皮肤粗糙，但是却是白的喜人，胸前的风光也动人，这么死了实在是可惜了。”

　　不过看见葛光佩的目光转回来，他连忙也收敛了，两人收拾一下，又开始了私奔之旅。

　　他们走了之后，草丛里动了一下，李爱爱伸出头来看了看横在林间的两具尸首，喃喃道：“我的个妈啊，两个原著里面死跑龙套的，被木婉清两个暗器就解决的货色也这么厉害，我要碰上随意一个武林人士，只怕也落不了好。”

　　摇了摇头，他钻入草丛之中，又小心翼翼地开始自己的之路。

　　如此小心翼翼地过了一夜，第二天一早，他又开始寻找。

　　也算是功夫不负有心人，无量山虽然险峻，也有几个山峰，但是悬崖也不过两三个，更何况无量玉璧距离琅嬛福地又不远，只要走远些绕开神农帮的那些人，总有办法。

　　他一天之内走的脚掌都起了血泡，到了昏黑傍晚时分，他终于顺着一条扭曲狭窄的小路来到了一处悬崖之下。

　　轰隆隆地水声传来，这里倒是有一个落下来的巨大瀑布，下面有一个湖泊，周围开着一些颇为艳丽的茶花。

　　李爱爱顿时欣喜若狂，还有些暗暗懊恼：自己早该想到这琅嬛福地就在剑湖湖底，早知道打听一番也省了这个功夫。不过又想到自己毫无功夫，根本不可能打听到什么，他也不再懊恼了。

　　喜气洋洋地，李爱爱打开那门口的巨石，推开琅嬛福地的大门冲了进去。

　　也不管别的，他首先看到了那持剑的玉石雕像，也就是被段誉称为神仙姐姐的那个。毫不客气的伸进手去摸了摸，不由地惋惜地摇头皱眉：“尺寸倒是很不错，只可惜是石头做的，也没什么弹性。”

　　再看看脸庞，李爱爱不由地拍手流起了口水：“这他娘的也太俊了！我上了这么多明星，卸了妆一个比一个难看，还得让他们上好妆才有兴趣，这个纯天然美女，真是美死了。”

　　“李秋水，她妹妹，王语嫣，王夫人，这四个人都长成这一个模样，实在是世间罕有，有熟女有处女有荡妇，妈的，要是全收了还不美死我？”

　　又看了片刻，他蹲下身去，撕开了两个蒲团，在其中一个里面掏出了一个帛卷，展开一看，上面果然是北冥神功和凌波微波。

　　仔细看了看，什么穴道经脉他是一点也不懂，只瞧着上面的裸女了。上面的裸女正是李秋水，那画师画工破妙，画的分毫毕露，形神兼备。

　　李爱爱看了看，怎么也看不懂，只好恨恨地道：“李秋水这个贱人，这个武功秘籍想来就是她当初跟别的少年偷情之后，让人家画出来的。也不说的简单易懂点，真是他姥姥的！”

　　把那一本帛卷塞入自己怀里，他又瞧了李秋水的雕像一眼，不知何处吹来一阵风，撩动了那雕像上的黄衫。李爱爱心头一阵火气，又想起了那分毫毕露的秘籍画册，不由地起了冲动，朝着雕像冲了过去。

　　过了几分钟，他爽快地喘了一口气，收拾收拾衣服，沿着琅嬛福地的另一个台阶走去。

　　他倒是还记得琅嬛福地似乎是和万劫谷离得不太远，沿着这条路出去就到了去万劫谷的必经之路“善人渡”。

　　莫非当初万劫谷谷主钟万仇也是被种过生死符的逍遥派仆从？

　　他倒是有些佩服自己的想象力了，这事情倒也说不定，或许是钟万仇的老子是伺候无崖子和李秋水的仆人吧。

　　这么想着，他抬步上前，走出了琅嬛福地。

　　外面是广阔的天空，一条江河奔流而过，不远处就是“善人渡”。

　　老子就要牛叉叉了！怀里揣着绝世武功，李爱爱自然是豪情大发，忍不住高声嚎叫了起来：“啊——！”

　　当然，他以为这是长啸。英雄人物么，欢乐时候长啸，悲情时候长啸，豪情壮志更是要长啸不已。

　　随着他的长啸，原本走过去的三个人从山那头趁着尚未昏黑的天色又走了回来。

　　“决公子，你该不会又要杀人吧？”段誉担心地问道。

　　许乐笑了笑：“那人只是干嚎，没有半分内力，我杀他做什么？我只是奇怪，我们一路上过来，可曾遇到了什么人？”

　　这三人正是赶路离开万劫谷的许乐、段誉和那个叫明志的安南人三人，在许乐的逼迫下，段誉不得不跟被绑架的人质一样被他强行朝着镇南王府送去。

　　段誉这家伙起了逆反心理，倒也来了个非暴力不合作，一点路程他就这事那事，耽误的厉害。好不容易走出这么远，许乐又听到了这声干嚎，就忍不住回来看看。

　　当李爱爱看到有人过来转身要逃时，已经为时已晚。

　　许乐走进了一看，不由地微微讶异：“李爱爱？还真是好久不见？你这是去了哪里？”

　　李爱爱脸色顿时变得无比苦涩：“决明子大哥，您问吧，我全招，您是不是早就知道了这里？”


第589章 李爱爱的选择

　　许乐闻言心道：你也太高看我了，我只不过是大概地知道人物事件，哪能预测到你这个冒险者的行动？

　　不过他也不介意借着这个机会看看这个李爱爱究竟是什么打算，又是怎么跑到这里来了。

　　“你全招了？说来听听。”许乐平静的说道。

　　稳定了一下自己的情绪，那个李爱爱才说道：“我光想着琅嬛福地了，没想到琅嬛福地的出口就在‘善人渡’附近，实话肯定也瞒不住你，毕竟你只怕已经等了有一段时间了，我是刚从琅嬛福地里面出来。”

　　许乐颇为无语，心想：我哪儿知道这个情报？又一想这个叫李爱爱的小子也的确了不得，居然真的找到了琅嬛福地，要不是今天被段誉死皮赖脸地拖延了行程，等到任务结束，这小子还真有一番造化。

　　天色昏暗，李爱爱也没察觉许乐这奇妙的神色变幻，继续说道：“那北冥神功和凌波微步已经都被我得到手了，现在掏出来献给大哥观看，只希望大哥看在我辛苦一场的份上，也让我学习一二。”

　　说着话，他已经掏出了那本帛卷来。

　　许乐接过来一看，正是北冥神功和凌波微步。翻了翻，北冥神功的吸取内力办法或许可以借用一下，凌波微波或许也能够对瞬步起到作用，不过前提是，许乐需要精通人体穴位，武学基础，和易经八卦。

　　这都是以后的事情了。

　　许乐想了想道：“李爱爱，这两个功夫你现在想学吗？还是等以后有了学武的血统之后再学？”

　　“这有什么区别吗？”李爱爱不解地问道。

　　许乐点头：“这当然是有些区别的，你现在学未必就有习武的资质，要是等到以后学习，倒是有可能进步更快更大。”

　　李爱爱不解道：“习武的资质？我难道没有习武的资质？”

　　“那是当然，我们毕竟不是……”许乐带着他走了两步，压低了声音，不让段誉听见，“我们毕竟不是这些世界土生土长的武林人士，自然不可能真的如同这个世界的人一样，看看武林秘籍就学会了功夫。”

　　李爱爱倒也机灵：“既然是这样，那队长又为什么问我要不要现在学习？”

　　“现在段誉就在旁边，你要是想要学习，可以跟他请教，这家伙除了是个见了美女走不动路的色胚之外，也是练武奇才。他如果肯帮你，北冥神功和凌波微步你或许也能够学会。就算是实在修练不出来内力，你不也是可以抽取别人的不是？这就是北冥神功的特殊性了。”

　　听了许乐的话，李爱爱大为意动：“大哥？我可不可以现在就学？”

　　许乐笑了笑，把手中的帛卷抛给他：“去吧，自己去找段誉谈。”

　　李爱爱喜不自胜，跟许乐点头哈腰了一下：“谢谢大哥，多谢大哥指点。”转身朝着段誉跑了过去。

　　果然还是舍不得利益，急功近利。

　　“段公子，你可还记得我？”李爱爱笑着说道。

　　段誉点了点头：“自然是记得，你不是决公子的亲随吗？怎么看上去不太本分，悄悄的跑到什么福地去，又拿了什么武功功法，要不是决公子正好碰见，你岂不是要不仁不义？”

　　李爱爱笑着解释道：“我倒不是决大哥的亲随，只是交情极好。本该讲些情谊……”他顿了一下，猛然怔住了，“段公子，你说你们是正好碰见？”

　　“自然是正好碰见，我们刚从万劫谷出来，走出没多远就听见有人嚎叫，决公子便折回来看看，不想正好遇上你。”段誉说道。

　　我去你妈了个逼的！！！！居然真是巧合！李爱爱简直要抽自己一百八十二个大嘴巴了：让你嘴贱！让你嘴贱鬼哭狼嚎！现在招报应了吧！

　　勉强笑了笑，平定了心里的惊涛骇浪，李爱爱再也没有了绕圈子的心思，把手中的帛卷向前一摆：“段公子，我这里有份武功秘籍，你能不能帮我讲解一下，让我能够学习？说实话，我学问不够，实在学不了这个功夫。你如果愿意，也可以跟着我一起学。”

　　段誉吃了一惊，随后笑道：“子曰：知之为知之，不知为不知，是知也。你这样潜心向学，态度自然是极好的。”

　　“不过，我这一生并不打算学习功夫，只想习文，因此……”他接过了那帛卷来，打开之后，就再也难以移开目光，盯着那帛卷上的裸女喃喃道：“世间竟有这般妩媚女子？”

　　这帛卷上的李秋水裸体显得极为放荡，倒不如那个雕像秀丽庄严，因此他倒是没有一见面就惊呼神仙姐姐，只感觉这女子相貌美极，动作却又那般妩媚诱人，实在是传说中的妖女一般。

　　“这帛卷你是从何处得来？这女子又在何处？”段誉问道。

　　李爱爱不由地皱眉：“段公子，你还需先告诉我这功夫该怎么练。”

　　段誉在女色这方面却是出乎预料的坚持：“你先告诉我这帛卷从何处得来！”他倒也不傻，转而又道，“琅嬛福地，你说你去了琅嬛福地，那定然是个好极了的地方，这女子想必就是在琅嬛福地住着的。”

　　李爱爱才要张口，许乐却是按住了他的肩膀：“段兄弟，这件事情我却是知道一二。”

　　他怕李爱爱这家伙一张口就说苏州王家王语嫣，或者西夏李秋水，到时候段誉这个花痴兼风流种子肯定是打死也要去见美女，因此倒不如让他见见琅嬛福地的景色。

　　他一开口，李爱爱顿时住口了，段誉也颇为期待地看着他。

　　“这女子的确曾经在琅嬛福地住过一段时间，而且绝非这帛卷上这样表情，乃是很端庄的一位仕女。也曾经和一位高人结成神仙眷侣。只是现在已经过去了许久，琅嬛福地早已经无人居住，这个女子和那个高人都已经杳无音讯，只留下了一个玉石雕像和这本武功秘籍。”

　　许乐刚一说完，李爱爱的脸色就难看无比，不住地干咳起来。

　　“怎么回事？”见他这模样，许乐有些不解，低声问道。

　　李爱爱无奈地摇了摇头：“没有什么。”

　　段誉猛地把帛卷一合还给了李爱爱：“竟还有一个雕像？我要去看看！”

　　一听此言，李爱爱的神情更加难堪。

　　李爱爱有些不情愿地指明了琅嬛福地的门，移开一块石头，段誉顿时兴冲冲地跑了进去。

　　许乐也要进去，李爱爱连忙喊住了他：“大哥，你还是别进去了。”

　　“为什么？”许乐看着他，“你有什么事情瞒着我？”

　　李爱爱低声道：“我借着那石像，咳咳咳咳，发泄了一下。”

　　许乐被他震惊的目瞪口呆：“小子，你是个奇葩啊！”

　　就在此时，段誉的怒吼声也从洞中传了出来：“你这个无耻之徒，亵渎神仙姐姐！”

　　“被他发现了！”李爱爱咧了咧嘴，不好意思地说道。


第590章 安南人

　　不多时，脸色铁青的段誉冲琅嬛福地中走了出来，他披头散发，头上的儒生方巾已经不见了，想来是擦拭那石像上面的污秽了。

　　一想到李爱爱这家伙的行为，许乐也不由地有种捧腹大笑的冲动：太过擦弹反而有种搞笑的感觉。

　　“那画卷在何处？”披头散发，脸色铁青的段誉对李爱爱问道。

　　李爱爱才要给他，随即反应过来：“段公子，你要做什么？”

　　“我要毁了那画卷，你这个无耻败类，竟敢这般亵渎神仙姐姐，不配拥有她的画卷和武功！”段誉忍不住怒吼道。

　　见他这模样，李爱爱那还不知道捅了马蜂窝，把那个帛卷收了起来，谨慎地看着段誉：“段公子，这又何必……”

　　他话未说完，段誉就已经合身朝他扑了过来：“把神仙姐姐的画像交给我！”

　　李爱爱被他扑了个猝不及防，顿时大怒，想要反击。不过他却忘了，由于生活环境的不同，古人比现代人本来就多了几分健康，再加上段誉也被逼着学过几天功夫，又是大理镇南王的公子，不缺鱼肉，因此身体倒是比他这个身体被掏空的花花公子还要健壮得多。

　　两人都没有学过功夫，不出几下，李爱爱竟被段誉这个在原著中标明了大部分时间没有还手之力的家伙给硬生生制住了。

　　见到段誉伸手要从自己身上抢夺北冥神功，李爱爱也不由地惊叫起来：“决明子大哥！你再不出手这个秘籍就真要毁了！求你快点……”

　　许乐上前分开两人，把那帛卷收入了自己的储物戒指：“你们两个都不要争了。那东西我先保管者，段兄弟，你可还信得过我？”

　　段誉哼了一声：“决公子，我自然是信得过你的，但是你跟前的这个人，我就信不过了。此人的性格品行如此恶劣，神仙姐姐那样的人物他也要亵渎，简直是罪不容恕，我是万万也信不过的。”

　　见他这模样，许乐也不由暗暗发笑，心知李爱爱只怕是永远也得不到他的好脸色了。

　　天色越来越黑，一行四人也不好在夜间赶山路，便在附近找了找，生起了篝火。

　　也不说李爱爱和段誉两人横眉怒目地冷战，打了些野味众人吃过之后便各自休息，到了下半夜，许乐也有些困顿了，闭上眼睛算是休息。

　　一个人影悄悄的动了。

　　许乐的精神力扫描了一下，心内暗暗讶异：今晚有动作的是段誉或者李爱爱，他都没有丝毫意外，但他没有想到的是，行动的居然是那个一直都很安静的安南人明志。

　　果然那一天自己并有看错，在无量山上，自己不让他们休息，这个安南人流露出来的那种怨恨眼神跟其他人没有什么两样。今天他听得不清楚，又以为自己真的是把秘籍放在了身上，所以才有了这一幕吧？

　　只是他倒是挺能够隐忍的，不声不响地跟着许乐，到现在有了好处才发动。

　　安南人拿起了一块柴禾，看上去是要给火堆加些柴禾。

　　小心翼翼地绕了一圈，他手中的柴禾始终没有放下。

　　终于到了许乐的身前，他站住了身形，把手中柴禾的尖锐处对准了许乐的咽喉。

　　这下许乐真的是惊讶起来了：这才叫咬人的狗不叫啊！这个狠辣的心思平时可是没有半点表现出来，竟连许乐也瞒了过去。

　　仔细想想，许乐看到他的时候大多数时候他都在低着头默默地跟在自己身后，没想到他居然能够对自己动这份杀机。

　　“当真是了不起啊。”许乐睁开了眼睛说道。

　　那个安南人的心里猛然一惊，毫不犹豫地把手中的柴禾朝着许乐的咽喉插了过去。许乐身影一闪，出现在他身后。

　　那个安南人也不求饶，很是凶狠地再度转身，咬牙切齿地朝着许乐扑了过来。

　　“勇气可嘉。”许乐冷笑一声，伸手打昏了他，带着他向外走去。

　　不远处就有一条河流，许乐把他在水里泡了泡，他顿时就醒了过来。

　　“你想要做什么？”许乐慢悠悠地问道。

　　那个安南人不做声，仇恨地盯着他。

　　“我做什么了？你这么恨我？”许乐又问道。

　　那个安南人依旧不出声，似乎是不会说话了。

　　许乐有些无奈：“你的战斗意志倒是比我还要坚决，当然，这会让你有时候创造奇迹，但是，也会让你更容易走进死胡同。”

　　“忘了告诉你们一个事实，我们是队友，队友之间是不可以相互残杀的，谁杀了人都要被扣除奖励点，而奖励点为负数的那一霎那，你就会被直接抹杀。”

　　那个叫明志的安南人微笑了起来：“按照这种说法，你也根本没有办法杀我吧？奖励点那么珍贵，还要用来兑换东西和能力，你怎么舍得用来对付我？”

　　许乐闻言大笑起来：“你听听，这片山脉中的食肉动物是不是很多？至少我听得到狼嚎声。”

　　安南人有些惊慌：“你要把我扔给食肉动物？”

　　许乐掏出了一截绳子，把他绑在附近一棵树上：“不，我要让它们来找你。”

　　安南人不再惊慌了：像是这样的情况，被绑一夜未必没有求生的机会，况且眼前这个决明子明显不会绑人，居然把自己的双手都留在了外面，那么稍后自己要解开绳子应该也不算什么难事。

　　从他身上撕下了一块布塞进他的嘴里，许乐又微笑了一下，似乎对自己的杰作很满意。

　　安南人简直都快要忍不住提醒这个笨蛋了：我的双手你还没绑上，我一下子就能拿掉！

　　刀光一闪，许乐转身而去：“我说总感觉多了点什么，这下就顺眼多了。”

　　安南人的眼睛猛然睁大，痛苦的摇着头，他的双手被齐根斩掉了！

　　鲜血喷涌而出，更让他恐惧的是，不知道是不是心里的错觉，那狼嚎声也似乎变得越来越近了。

　　他疯狂滴挣扎起来，鲜血流的更急，然而终究无济于事，当他猛然抬起头来时，一双幽绿的眼睛已经出现在了夜色中。

　　第二天一早，段誉有些疑惑地看了看周围：“决公子，你那皮肤颇黑的随从去哪里了？”

　　许乐笑了笑：“不知道，大约是昨晚走了吧？毕竟我可是没怎么给他赏钱。”

　　段誉闻言，大摇其头：“唉，这就是你不对了，为人君上者，必有恩有利，才有将士效命。正所谓得道多助，失道寡助，正是人心向背之道。你不给恩义，安能教人为你效命。”

　　“再者，为上位者，当上体天心，下体民心。天心为何？少杀戮而布恩泽，是为天恩。决公子一路行来便杀了如此多人，于人无利，于己不义，焉能不人心离散？这也是自然之数。”

　　许乐自然不会被他忽悠住，这套天人感应的理论依据在于真的有天。或许有人解释，天地间运行规律就是天，但那是规律，规律会依据人心而变吗？那是不可能的。

　　因此解释的再美妙，依旧不如老子解释的道可道非常道，以及天行有常，不因尧存，不为桀亡。哪里的“道”和“常”才是天，才是指的规律，而非是董仲舒这个货为了迎媚皇帝而搞出来的那个“天意”。

　　或许从那时候起，儒家就开始有了固步自封的趋势，自己画了个圈，圈住了华夏人，也圈住了自己的学问。

　　两人你来我往辩论了一个早饭的时间，许乐终究说服不了段誉。因为儒家的体系有一个最强大把头埋进沙子里你就是看不见我的本事，一旦有什么不解之处，立刻归于天意，归于造化神奇，半点也不多想。

　　你逼急了他，他就用个例来代表普遍，全无半点逻辑。但是偏偏华夏历史上上到皇帝下到黎民还真就吃这一套。你不是有规律有逻辑吗？你给我解释解释“王小二被牛顶死了怎么就不是昨天他调戏妇女的因果报应”？什么？你说偶然？别扯这个，人家不信！这叫天意！

　　他两人说的痛快了，那个李爱爱心里却是隐隐发寒：这个决明子，肯定是动手把那个安南猴子给杀了，也就是段誉那个书呆子才会信是他自己走了，妈的，再跟着他不安全啊，要不要我先去找莽牯朱蛤试试？


第591章 路遇木婉清

　　“你这等无法无天，无圣无贤的狂悖之徒，懂得什么圣贤大道！”吃过早饭之后，段誉十分气愤地为自己和“决明子”的论战下了一个结论。

　　许乐心道：或许我的确没你懂得多，但是我也不会抱住一个人的话就以为是万世不变之定理。不过他也没有再分辨下去，在这么吵下去，简直是没完没了了。

　　三人稍作收拾，许乐带着李爱爱和披头散发的段誉两人上了路，走了约有小半日，李爱爱便捂着脚板叫痛，怎么也不肯走了。

　　许乐若有所思地看了看他，也没有多说什么。

　　“你放心那帛卷在我手中？”

　　李爱爱勉强笑笑：“大哥，看你这话说的，就跟什么似的。我这不是歇歇，马上就跟上去吗？”

　　许乐点了点头，笑了笑：“也好，你运气不错，要能找到琅嬛福地，说不定也能找到莽牯朱蛤，去吧。”

　　李爱爱的脸色顿时变得苍白：“大哥，你说这话简直就是骂我！我现在就是脚疼的厉害，待会儿就跟上去，我要不跟上去，我就是那个！”

　　许乐摆摆手，没再说话，拉着段誉向前走了。

　　李爱爱颓然坐倒在地，过了好半天才恢复过来：“我要是跟上去，我才是那个！”

　　走出二里路去，段誉说道：“那个无耻之徒怕是不会跟来了。”

　　许乐从储物戒指里找出来一小块布料让他扎好头巾束好头发。“他不来倒也好，省得烦心。”

　　段誉听了这话，大为赞同：“你这话说的对极，那人连神仙姐姐的玉像都敢亵渎，简直是十恶不赦，他要是跟我去镇南王府，我定然也是要让人把他抓住的。”

　　又道：“决公子，也非我说你，和这等无耻败类交往多了，最容易暴戾恣睢，不近人情。你心中浑然不将杀人放在心中，显然已经戾气十足，还需好好用佛经化解一番才好。”

　　许乐笑了笑，抬起手来做了个姿势：“还敢多管我的事情？信不信我还抽你耳光？”

　　段誉的身子缩了缩，暗道：果然是暴戾恣睢不近人情。

　　两人出了山，沿着河流走了些距离，便遇上了一个小茶馆，小茶馆就在大道旁边。许乐上前问了问小二也算是明白了道路。

　　两人就此坐下，一人要了一碗茶喝。段誉有些讲究，非要自己挑了茶碗清洗才饮用。许乐看的有趣，便让他也给自己挑了一个。

　　过不多时，路的那边来了一男一女两个剑客。许乐抬头看了一眼，依稀记得其中有一个是叫做干光豪，自己再无量剑派的时候见过。

　　心内不由地感慨一番，这剧情的修复力度还真不小，像这两位，明显就是赶着找死来了。

　　如果这两位来了，那是不是意味着，木婉清，缥缈峰灵鹫宫那些武功平平的侍女也来了？这剧情还真是不饶人，只是不知道现在叶二娘和段延庆是不是也在附近，要是在，那就方便的多了，正好把那个任务给完成。

　　正当他思考间，干光豪和葛光佩这一对私奔的鸳鸯已经到了近前，也已经看得明白，前两日见过的决明子和那嘴贱的书生正在茶馆中不紧不慢地说着话。

　　两人犹豫一下，在外面低声商议了片刻，走了进来。那干光豪抱剑在胸前：“原来是决明子先生。在下乃是无量剑派弟子干光豪，见过先生。”

　　葛光佩也同样说道：“小女子也是无量剑派的弟子，贱名葛光佩，见过先生。”

　　许乐见他二人想打马虎眼混过去，倒也是多一事不如少一事，点了点头：“原来如此，你们怎么知道我的名号？”

　　葛光佩道：“那日干师兄被掌门派出去查探神农帮的事情，我倒是还留在大殿内，见到先生和那位钟姑娘互通名号，因此知道了。此举有些冒昧，还望先生见谅。”

　　许乐也不多说：“原来如此，你们该休息休息就是，我对你们无量剑派倒也没什么兴趣。”

　　干光豪和葛光佩闻言不怒反喜：他们两人本就是要私奔的人，此时更是恨不得无量剑派全灭了才好，因此并不因此事而恼怒，反而甚是喜悦——幸好这决明子没问这两天之事，不然少不得又要编些谎言蒙混下去。

　　两人乖乖的退到一旁喝茶，却不知自己两人正是因此暂且保下了性命。

　　两人刚刚坐下不久，便有蹄声隐隐传来，一匹颇为神骏的黑色大马拖驮着一个人不多时就到了跟前。

　　到了茶馆面前，那人翻身下马，也不系住缰绳，那马儿也不乱跑，在原地乖乖等待。

　　虽然是白天，那人却是一身黑衣，黑巾蒙面，看身形明显是个女子，一进茶馆便又一股如兰似麝的芬馥香气扑入鼻中，让人忍不住地便有些沉醉。

　　“小二，给我准备几日的干粮和肉食。”那女子以清冷的声音吩咐道。

　　许乐看了看，端起面前的茶碗慢慢喝着。

　　“小子！再看就把你眼珠子挖下来！”不用看她的眼睛也知道，她这声音就跟世间所有人都有仇恨一般。

　　许乐抬眼望去，正是段誉那个色胚又看见大姑娘就怔住了，哦，还有一个，那个干光豪也是。

　　这女子正是那性子偏激清冷的木婉清，此刻目光已经极为不耐烦，见到许乐又抬眼看来，不由地抬起了自己手掌。

　　“你这个小贱人，不过是浑身一团骚气，我倒要看看，你要怎地……”葛光佩大为光火，跟她私奔的干光豪居然被这个见不得人的小贱人勾引了，她本来就是怒极，又见了木婉清说话这么不客气，顿时也更加恼怒起来，伸手就要抽剑。

　　不过木婉清却比她更要心狠手辣的多，不待她把话说完，扬手就是一记毒箭。葛光佩连反应也没有，直接摔倒在地，已经死了。

　　干光豪大怒：“你这个贱人，居然杀我师妹！看我不将你抓起来当我老婆！”

　　许乐恨不能给他鼓掌：大哥，你太无耻了，不仅不报仇，还能这样顺理成章的抢老婆，就是韦爵爷这会儿也比不上你了。

　　不出所料，木婉清功夫比他高，暗器功夫更是出色至极，又是一记毒箭，干光豪没反应过来就带着自己的妄想去了阴曹地府。

　　那小二哆哆嗦嗦地拿着干粮出来，给她磕了个头：“女侠饶命，这是您要的干粮。”

　　木婉清随手抛下银子，不屑地横了许乐两人一眼，就要离开。

　　就在这时，段誉正气凛然地站了起来：“这位姑娘且慢！”


第592章 小小教训一下

　　木婉清停下了脚步，看向了他：“你有什么话说？”

　　段誉说道：“这位姑娘，你这样草菅人命，实在是大大的不妥！”

　　木婉清的声音更加冷冰冰地不近人情：“有什么不妥？”

　　“那位干光豪不过是看了你两眼，你就将他们师兄妹二人给杀了，这实在是……”

　　段誉尚未说完，木婉清就冷哼起来：“你认识他们？原来你也是一伙的，那么杀了也没什么要紧的。”

　　说着就要抬手射出毒箭。

　　刚要抬手，就感觉手臂被人牵住了，不知何时，和这书生坐在一起的那人已经到了自己身前，抓住了自己的手臂。

　　“慢来，这个人你却是杀不得。”那人说道。

　　木婉清闷哼一声屈肘向他打去，那人也不招架，又松开了她的手臂。

　　木婉清连忙抬手，想要朝着那身影放出毒箭，不料一柄细长的刀带着凛冽的刀光已经架在了自己的脖子上。

　　“都说了要你慢来。”那人不紧不慢地说道。

　　木婉清咬牙看着他：“我技不如人，阁下要杀要剐，悉听尊便就是。”

　　许乐笑了笑，收起了长刀：“有人一辈子不敢动刀剑，这是庸人。有人一辈子都在动刀剑，这是铁匠。动不动就杀人的，我看着也差不多就跟个铁匠差不多了。”

　　木婉清毫不服输，不过也知道自己远非眼前这人对手，不再妄动：“那阁下又是什么？不也是要当一辈子的铁匠吗？”

　　“你倒是挺有悟性，不过也只限于吵嘴了。”许乐看上去似乎是夸奖了她一句，然后莫名其妙地问道：“如何，有没有什么想法？”

　　木婉清愕然，心道这话没头没尾的，自己能有什么想法？

　　“阁下有什么吩咐尽管直说就是了，这话我是听不明白。”

　　“听不明白也好，也好，你要是听明白了那可就糟糕了。”许乐摆了摆手，“你走吧。”

　　段誉大为不解：“决公子，你就这样放她走了？”

　　木婉清同样不解，不过还是翻身上了黑马，小跑一阵之后，黑马猛然返身折了回来，朝着茶馆射了五六支毒箭，当场将小二射倒在地，又有两支，正是朝着许乐和段誉两人而来。

　　许乐冷笑一声，拉着段誉瞬步躲开，然后让他站在原处等待，自己追了上去。

　　若是只射许乐一人，许乐倒也不和她计较，只射许乐和段誉两人，那还说得过去，但是偏偏连给她准备干粮的小二也射死了，这女人实在是该好好管教一番了。

　　或许是木婉清还要看看结果，那黑马尚未奔远，许乐几次瞬步之后就已经赶上。

　　木婉清回头一看，心下大急，再要催马逃跑已经来不及了。

　　许乐冷笑一声，上前一脚，把上面的木婉清踢了下来，他可没看见什么人比花娇的美女，也没有段誉那见了美女就心软的连狠话也说不出的心思。

　　这一脚的力道并不轻，木婉清被打飞到一旁，顿时感到自己的脏腑都在隐隐作痛，想吐未吐一般。心知自己已经受了重伤，不过此时已经顾不得疗伤了，那强敌如此厉害，自己必须在那强敌赶来之前逃命才行。

　　打个呼哨，那黑马就奔了回来，才要上马，马上却已经坐了另外一个人，正是那个什么“决公子”。

　　那人十分可恶地笑着：“这位小姐，要我载你一程么？”

　　木婉清看着他，片刻之后说道：“那就劳烦阁下了。”

　　许乐伸出手去，把她横着放在了马背上：“你这暴戾的脾气都是修罗刀秦红棉教给你的？”

　　木婉清愕然：“那是谁？我并不认识她，我的师傅是幽谷客。”

　　“废话，我当然知道她是幽谷客，她也是修罗刀秦红棉。”许乐说着，用手掌轻轻拍了拍木婉清横在马背上的滚圆丰润的屁股。

　　“呀！你这个登徒子做什么！”木婉清又羞又怒地叫道，她的身体无力地垂下，此时动弹不得，起身的力气都没有。

　　“没什么，我只是教教你做人的道理。修罗刀秦红棉自己爱上个男人，结果没留住，倒把你教成了一个小魔头，也不知道她是可怜还是可恨。”许乐说道。

　　木婉清又惊又怒：“你认识我师父？我不许你这么说我师父！她老人家把我辛辛苦苦地养大……”

　　“这又是废话，她生下了你，不把你养大还把你丢了喂狼不成？只是她这个母亲未免太不合格太扯淡了一点，居然把自己女儿教育成这样，也真是奇葩，怪不得那男人不要你们母女两个。”

　　许乐的话刚说完，木婉清感觉就跟被雷击中了一样，不敢置信地喃喃自语：“你说什么？你说什么！我是师父的女儿？我不信！我不信！”

　　“你不信也得信！”许乐重重地拍了拍她的屁股，感觉手感还不错，便在上面摩挲起来，“你真以为你母亲教给你的是什么人生大道理？不过是一个被抛弃怨妇的怨恨而已。只要那个男人再看她一眼，她立刻就又成为幸福的小女人，只剩下你自己还仇恨世间的男人。”

　　木婉清又急又气，被这淫贼欺负，按照她的烈性子早就用毒箭自杀了，但是偏偏这个淫贼却又说出了这样重要的事情，让她恨不能生出翅膀来，回去找自己的师父求证。

　　她究竟是不是自己的母亲？

　　就在她犹豫的时候，许乐又拍了拍她的屁股：“听明白了吗？以后不要做一个怨妇，乖乖的当个好人，傲娇可以，乱杀人就不好了。”

　　这个臭淫贼！又乱摸我！

　　木婉清掏出毒箭来，想要在这个淫贼腿上恨恨地扎一下。不料，手臂却又被他握住了，整个人也被翻了一个身，那毒箭更是被他轻易抛掉了。

　　他伸出了手来，轻轻地向着自己眼前抓去，似乎是要摘下自己的面纱。

　　“不要！”木婉清扭过了头去，自己肯定杀不了他，更不要嫁给这种人！

　　那人的手停下了，似乎是在犹豫，她听见了那人的笑声：“不要？不要也好！我才不想跟生白那个家伙一样痛苦不堪呢。”

　　“说起来生白也是痛苦，花万紫对他没有男女之情，他又偏偏那样苦情，也不肯去追求。”

　　他没有再动手，反而说起了其他的事情，木婉清有些轻松起来，甚至隐隐地有些莫名的感觉，或许眼前这个人不是坏人吧？

　　不过随即又有些不满：师父说的果然不错，男人都是些该杀之人，第一该杀的就是这个什么决公子。把自己轻薄了一番，竟把掀开自己面巾当做一件痛苦不堪之事，难道我要嫁给你反倒让你这个淫贼难受了不成？

　　真是个混账的该杀该死该千刀万段的家伙！

　　“记着我的话了么？”那人的手又轻轻的搭了上来，还是那样不规矩。

　　木婉清顿时有些愤怒：“你的手松开！你又不娶我，干什么这样坏我清白！”

　　许乐被她这样一笑，不由地有些讪讪，收回了自己的手，干咳两声：“我哪里是坏你清白了？我分明是作为长辈替你母亲教训教训你，让你以后行事不要那么张狂，动不动就杀人。”

　　“哼，说的倒是漂亮！我倒不曾见过只在女子身上乱摸的长辈！”不知为何，察觉到这人不算太坏之后，木婉清也敢和他斗嘴了，也不怕被他杀死了，就连刚才的重伤似乎也轻了不少。

　　许乐竭力做出个威严模样，但偏偏让木婉清看个正着，心内更是好笑：这人明明年轻，偏偏这副老成模样，实在是令人发笑。

　　“打都打了，你还要怎么？”许乐重重地拍在她大腿上，“我问你，我刚才说的话你记住了么？”

　　木婉清哼了一声，不知为何，偏要不跟他说话。

　　许乐无奈，没想到这就被她看出来自己的心思了：调戏了人家，自己总不好意思下杀手的。

　　伸手又拍了两下她的大腿，感觉和后面又是不一样的风光，不由地又放轻了手掌。

　　这个坏蛋又来轻薄我！木婉清大怒，扬起手来想要给他耳光，可惜手上无力，一时之间居然被他抓住了。

　　许乐笑了一声：“不如我还是走吧。”

　　这该死的男人，果然占够了便宜就要走！

　　“额，那也不好，最近无量山附近不太平，我又把你打成重伤，你还是暂且跟着我吧。”许乐说道。

　　木婉清更是大怒：这该死的男人，居然还要占我的便宜！

　　她的心思若要让许乐知道，定然委屈万分：姑奶奶，你这是要闹哪样啊？


第593章 路遇

　　许乐怀中搂着木婉清，缓辔而来，段誉看的不由一怔，随即不由地开始气愤：“决公子，你杀人之事我尚且和你没有争辩完，今日怎么又这样欺负弱女子？”

　　“弱女子？要不要她给你一支毒箭，当你死了之后再来说这话？”许乐翻了个白眼问道。

　　段誉说道：“即便她是穷凶恶极，但终究也是一个女子，你不该这样对她。”

　　木婉清冷冷地盯着他，手中多了一支毒箭：“小子，你说谁穷凶恶极？”

　　段誉顿时无语，心道：这两人都是不讲理之人，自己跟他们讲理只会吃亏，倒不如让他们两个做个不讲理的夫妻。

　　许乐用手揽了揽她：“别闹了，稍后我们还要赶路。你那内伤看着伤得挺重，能不能好？”

　　“修养几日就好了！”木婉清冷冷地回答道，把毒箭向着许乐身上扎去。

　　许乐伸手过来，把那支小小地毒箭夺过去扔了：“那就不要闹了，乖乖养伤吧。也不知你身上怎么这么多毒箭，难道你是刺猬变的？”

　　木婉清大怒，伸手去打他，却被他握住了手腕：“臭淫贼，你才是刺猬变的！”

　　段誉看的摇头不已：这果然是一对恶人夫妻。

　　慢慢地走了小半日，到了一个小镇，从一个跑江湖的手中买了一匹劣马给段誉骑了，然后三人朝着镇南王府而去。

　　“干什么要去镇南王府？”木婉清冷冷地问道。

　　许乐笑道：“自然是送这个小子回家，然后我们在镇南王府吃住一些时间。”

　　木婉清不由哼了一声：“你自有你自己的钱财，何必巴巴地去求人家收留？”

　　许乐附在她耳边道：“其实，我是有目的的。”

　　“目的？”木婉清稍微怔了一下，又怒道，“你这个该死的淫贼，不要贴我这么紧！”

　　许乐笑了笑，不再说话。

　　又走了些路程，倒是木婉清忍不住了：“这个姓段的小子和大理镇南王有关系？”

　　“那是他爹。”许乐说道。

　　木婉清了然，不过语气还是有极冷：“你说的那些话不是骗我？”

　　“当然不是。”

　　“若要让我知道你骗了我，我一定会杀了你！”木婉清冷声说道。

　　许乐的手轻轻的捏了捏她：“都告诉你了，你父亲不负责任，你母亲却也不是个好母亲，把你教的这样打打杀杀跟个疯子一样，若不是因为你的缘故，我遇见这样的怨妇三八疯女人肯定要教训一顿。从此以后，不要乱杀人，知道了么？”

　　木婉清大怒，手中又多了一支毒箭，径直朝着许乐扎去：“你说谁是怨妇三八疯女人！你这个该死的无赖淫贼！”

　　许乐伸手把她手中的毒箭扔掉：“你难道心中就没有怨吗？她若真是你母亲，偏偏让你从小就这样偏激？”

　　木婉清也不说话，低下了头去，不过心内倒也感觉师父的确可能就是自己母亲。自己小时候生病，师父急得又哭又叫，还跟上天焚香祈福，若真是捡来的孩子，也绝对说不出那种“信女愿以身代，只求清儿早日康健”的话来。

　　想想往日，师父对自己也照顾周到，除了练武的时候，其余的确也更像是母亲一般。木婉清想想自己母亲就是师父，哪里有什么怨恨，只有亲近和敬爱的心情。

　　又想到这个“决公子”的话，木婉清心内冷笑：“这个臭淫贼倒是会说话，还看在我的面子上，师父他老人家的功夫远远超过我，只怕见了师父，挨教训的就是你这个臭淫贼了。”

　　正思考着，马蹄突然收住了。前面四个手持双钩，带着水绿色斗篷的女子拦在了前面，目光探寻着自己三人。

　　其中一个，指向了坐在黑马上的许乐和木婉清两人：“你们两人，便是无量剑派的干光豪和葛光佩，是不是？”

　　“不是不是，他们两人可不是，干光豪和葛光佩已经那个了……”段誉连忙摆着手说道。

　　那女子怒喝道：“什么那个！那个了？瞧这一男一女共乘一匹马，定然是私奔，不是无量剑派的干光豪和葛光佩两个叛徒么？”

　　“这位姑娘也太无理……”

　　段誉还要再说，许乐却伸手止住了他，拱了拱手，“在下决明子，看打扮几位姑娘不是无量剑派的人，怎么管起了无量剑派的事情？”

　　那女子冷笑一声：“什么决明子，我倒是没有听说过，听你话里意思，对无量剑派这样熟悉，还说你不是干光豪！”

　　“嗤”木婉清笑了起来，甚为开心。

　　“你笑什么？”许乐问道。

　　木婉清道：“你道你的名号很管用，只可惜别人却没有听说过，半分面子也不肯给，这岂不是甚为可笑？”

　　许乐点了点头，打有同感：“他们若是给我面子，那倒好办了，偏偏硬要和我为难，也不知为何，偏偏有这样硬要寻死的人。”

　　那说话的女子大怒，扬起了双钩：“臭小子，你说什么？”

　　许乐松开木婉清，下了马：“最后友情提示一句，我身上带的是刀，而非是剑，干光豪和葛光佩的尸体就在我身后半日路程，你们现在赶去，还来得及多看一眼。”

　　那说话的女子冷哼一声：“我怎知不是你故意伪装？是不是还要打过再说。”

　　木婉清见此，更是冷笑出声：“决明子，你叫我不杀人，我倒要看看你如何不杀人！”

　　许乐笑着猛然抽刀，刀剑刺穿了那说话女子的咽喉：“谁说我不杀人！”

　　“决公子！唉，不过是一场误会，说清楚不就是了，为何非要杀人？”段誉在一旁叫道。

　　剩下三个女子闻言，一个向着段誉扑来，一个朝着木婉清打去，剩下一个攻向了许乐。

　　许乐瞬步连点，一刀一个把她们全部杀了，然后翻身上马，又揽住了木婉清：“该走了。”

　　木婉清冷哼一声：“我这才发觉，你不只是个淫贼还是个伪君子，叫我不要杀人，你自己杀人却也没有一丝手软。”

　　许乐闻言，捏了捏她：“你这么想，君子言义，小人言利。段誉这个书呆子除了好色之外，勉强算是一个君子，他说的事情对他没有好处，他依然会说会做。”

　　木婉清冷笑，看了看段誉：“那可真是个书呆子。”

　　“但是我不同，对我有好处，我才会做。杀了某个人对我有好处，又不会让我心里过不去，我当然会杀。杀了某个给我添麻烦的人，让我心情顺畅，我当然也会杀。”

　　段誉大吃一惊，心道这人真是个大大的魔头，言行举止竟是随心所欲，毫无顾忌。

　　木婉清也是讶然：“你说这话岂不是比我还要恶毒？若有一人因为容貌丑陋你看不顺眼，你岂不是就杀了人家？”

　　许乐挠了挠头：“那是不同的，你可以这么想，我的心里很善良，不会毫无理由就杀人，若有人被我杀，那定然是拦了我的路。这和你不同，就像是在茶馆，你杀干光豪，是因为他垂涎你，你杀我和段誉，是因为我们惹怒了你。”

　　“若只是因为这些，我就放过了你。但是你杀了那个小二，我却不得不追上你给你些教训了。那小二对你颇为恭敬，不过一个平常人，于情于理你都不该杀他，是也不是？”

　　木婉清冷笑一声：“你真是疯了，一个小二而已，你偏偏……”

　　许乐伸手重重地拍了她一记：“行为做事总要有规则，你不讲理也就罢了，但若连寻常的道德人情也漠视，恩将仇报，是非不分，你活着又有什么意思？”

　　“我还不用你管！臭男人，死淫贼！”

　　木婉清低下头去，恨恨地掏出了一支毒箭。许乐毫不客气地将她浑身搜了个遍，把她的大小武器都扔了。


第594章 镇南王府

　　一路上再无他话，木婉清对许乐爱理不理，段誉虽然挺爱说话，但是却有些贱骨头，面对女人千肯万肯，面对男人他总想挑点毛病，说点道理。

　　许乐有些烦不胜烦，引经据典也说不过他，最后只得祭出自己大杀器，扬起了巴掌。

　　吃过亏的段誉也没有半点威武不能屈的意思，乖乖的住口，免受了皮肉之苦。

　　到了大理城，确实比外面的小镇繁华了许多，虽然比不上中原名城，但也是颇有气象。

　　段家作为这里的地头蛇，虽然政权的很大一部分一直被另一个姓高的家族暗地里操纵着，但终归是名义上的皇帝和王爷，因此镇南王府也是气派不凡，雕梁玉柱谈不上，飞檐楼塔，假山亭台总是有的。

　　见到段誉回来，门口看门的兵丁欢天喜地冲进去禀报，不多时，一个极为俊雅的中年人就带了四个人走了出来。

　　一见面，段誉就有些畏畏缩缩地：“孩儿见过爹爹。”

　　那中年人颇为恼怒地哼了一声：“叫你学武你也不学，逃走了怎么又想着回来？”

　　段誉哑然无语。

　　那中年人自然是段正淳了，他身后一个腰间系着判官笔，手持画扇如同文雅书生人道：“王爷且息怒，世子刚回来，有什么道理回去再说也不迟。这时候应当请王妃回来，一家团聚，共享天伦之乐才是。”

　　段正淳算是有了个台阶：“朱先生，此事还要劳你费心了。”

　　那人便是镇南王府的家将朱丹臣，是个文武双全之人，合起画扇行了一礼，带了一些兵丁和依仗，径直去了。

　　段正淳又对段誉问道：“誉儿？这两位是？”

　　段誉也算厚道，此时并没有多说什么，只是说道：“这两位乃是我在江湖上结识的好友，一位是决明子决公子，一位是木婉清木姑娘。”

　　许乐拱了拱手：“见过世伯。”木婉清也是拱了拱手。

　　大理不是中原，对于礼仪倒也没这么看重，虽然段正淳身后那性烈如火的褚万里颇有些愤愤，但是段正淳本人并未觉得两人有多失礼。

　　依旧是热情招呼着进入客厅，稍微说了些许话，段正淳也不好和他们多说，就让段誉自己招待，自己找了个事务繁忙的借口离开了。

　　段誉为两人安排了客房，便也离开了，他一身衣服已经又破又烂，浑身都是异味，急着要沐浴更衣了。

　　许乐也知道这里并非安全所在，也不能随心所欲地修炼藏道心诀，干脆也叫来侍女，洗了一次古人的香汤，又换了一身新衣服，精神也爽利了许多。

　　不多时，门外锣鼓齐鸣，长号响起，显然是段誉的母亲刀白凤回来了。

　　又等了些许时候，到了吃晚饭的时间，下人过来邀请，说道王爷和王妃要和世子的朋友一起用饭，许乐也就带着木婉清去了。

　　“你要去就去罢了，为何还要带我？”木婉清颇不情愿地说道，她正在房内养伤，又带着面纱，吃饭很不方便，也对什么王爷王妃没什么感觉，自然不愿意出来。

　　“宴会上有你父亲，也有你母亲要你杀得情敌，还有你同父异母的哥哥，你不想去看看？”许乐问道。

　　木婉清顿时来了精神，跟了出来。

　　王府的菜很不错，只不过偏于清淡了些。因为段家颇信佛教，刀白凤又是个道士，因此荤腥不多，就是有也是靠着许乐和木婉清两人。

　　一席人说了一会儿话，看上去宾主尽欢，木婉清也不作声，只是时不时对许乐示意一下。

　　许乐笑了笑，开口道：“世伯，伯母，我和段兄弟相交于江湖之上，也就没想到这庙堂上的尊卑，因此称呼上不免有些轻浮，还望两位见谅。”

　　段正淳和刀白凤都是好脾气，儿子的朋友说的客气，他们也都是客气相对。唯有段誉心内暗道：这个决明子叫都叫了，又说这些话来买便宜，果然是小人言利。

　　“其实这番跟着段兄弟回来，一是因为段兄弟身上功夫有些不太好，我想着把他送回来也好安心。另一件事却也是巧遇，我正好遇见了和世伯有关的一个人。”

　　宴席上的气氛顿时一冷，段誉的笑容收了起来：这个决明子果然不安好心，另有目的。

　　段正淳和刀白凤两人脸上笑容也是一僵：虽说是不计较，但是宴席上不宜多谈正事，此人怎地这般行径？也太无礼了些。

　　“与我相关？贤侄有话但说无妨。”段正淳说道。

　　“那人叫做秦红棉……”

　　“住口！”刀白凤猛地一拍桌子站了起来。

　　段正淳的表情也尴尬起来，还有些欣喜的意味：“哦？你知道红棉的下落？”

　　刀白凤大怒：“段正淳！你还要脸不要？当着你儿子的面你便这么问么！”

　　段正淳连忙柔声道：“凤凰儿……”

　　许乐回头看了看木婉清：“你明白了吧？”

　　木婉清感觉自己脑子有些乱糟糟的：“什么？这是什么意思？”

　　许乐说道：“这位段世伯，正是你父亲，这位伯母，名讳叫做刀白凤，是你母亲的情敌。而与你一路同行的段誉段兄弟，正是你哥哥。算起来，你母亲差不多是在伯母怀着段兄弟的时候怀上了你……”

　　这一番话说出来，刀白凤双眼含泪：“好啊！好啊！段正淳，你干的好事！只因我怀孕了，你便找了情人，还有了这么大的私生女！”

　　身形一顿，也顾不得吃饭，整个人就穿过窗户向外奔去。

　　许乐心内无言：夫人，您干嘛这么气愤呢？搞得跟嫦娥奔月一样，段誉还不是你跟段延庆的儿子？您也有亏心事，这又何必呢。

　　段正淳急忙大叫一声：“凤凰儿！你莫走，听我说……”

　　就在此时，外面传来一声惨叫，随后一个阴森森的声音从院子里传了出来：“好，好得很，大理镇南王的王妃，正好合用！”

　　院中侍卫高喝起来：“什么人！”

　　许乐心内一动，走到了厅外，只见院中灯火通明，一男一女正站在屋顶上，那男的身穿青袍，面貌丑陋不堪，伤痕处处，拄着两个钢拐。刀白凤此时正在他脚下，已经昏迷过去。

　　那女人则是怀中抱着一个婴儿，看上去宛如慈母一般。

　　“恶贯满盈”段延庆，“无恶不作”叶二娘，四大恶人里面的两个一起来了。

　　段正淳看着那两人，一个也不认识，不由问道：“阁下是谁？为何制住我妻子？”

　　段延庆阴森森一笑，以腹语说道：“阁下不认识我是谁？也是，这天下也没有几人认识我是谁了。”

　　“也罢，你把你身后那个叫做决明子的小子的项上人头送过来，我就是放了你妻子也并无不可。要不然我便把你妻扒光了，明日一早挂在大理城门，叫你们兄弟两人颜面无存！”

　　话音一落，几个侍卫就悄悄的向着许乐摸了过来，段正淳也不免有些犹豫，不过也气恼这人说话十分气人，对自己妻子这般侮辱：“阁下遮遮掩掩，不敢见人，又这般行事，也算是什么英雄么？”

　　许乐冷笑，给了凑到自己跟前来的侍卫一个耳光，走上了前去：“他的确也不算是什么英雄，四大恶人之首的段延庆，杀人放火，偷人老婆的事情相比也没少做了。”


第595章 延庆太子

　　段延庆闻言，怪异地冷笑起来：“小子，你倒是知道我。”

　　话音未落，段正淳也惊异地叫了起来：“段延庆？你这人究竟是何来路？为何和已故的延庆太子姓名一样？”

　　段延庆冷哼一声：“段正淳，老夫这般模样你便不认识了么？”

　　段正淳心道：看这模样，这延庆太子倒有九成是假的，即便是真的，现在大哥正是大理皇帝，又怎能对他相认？只怕皇位不稳。

　　一念及此便有了决断，段正淳扬声喝道：“你这歹人！假冒延庆太子为非作歹，也太荒唐！想那延庆太子也是俊雅人物，又是我段氏一脉，若是真的活着，又岂会像你这样故意毁坏大理段氏名誉？”

　　段延庆闻言，不住冷笑：“好一个大理镇南王！果然是这般说法！照你这么说，老夫是真是假还有什么要紧？左右不过是你嘴上动动的功夫，当真是好说法。”

　　段正淳也不多说，早有朱丹臣，褚万里等人带了几个好手朝着屋顶跃去，正要一举拿下这个段延庆。

　　段延庆冷笑一声，把手中钢杖指向了昏迷中的刀白凤：“都退下，否则你们王妃的性命就要保不住了！”

　　诸位侍卫皆是为难，朱丹臣最为了解段正淳心意，心知此时段正淳万万不可能教人伤了刀白凤，因此呼喊一声，便都退下了。

　　段延庆冷笑了起来，目光投在了许乐身上：“小子，你杀了老三和老四，今日须得偿命才好。段王爷，难道还不动手么？若不杀了他，你夫人可就难保清誉了。”

　　一缕凌厉之极的刀风猛然冲身后传来，段延庆吃了一惊，架起钢杖迎了过去：“阁下又是谁？因何坏我好事？”

　　“好事？你要杀我我怎能不坏你好事？”那人说着，抬脚把刀白凤踢下了屋顶，叶二娘虽然猝不及防，也赶忙伸手去接。不过段正淳等人都看着这里情况，一下子迎了上去，竟把刀白凤夺了回来。

　　段延庆这才有功夫看一眼眼前之人，一看之下不由地大吃一惊，眼前说话之人竟是那决明子！

　　刚才说话之间，不过是眨眼功夫，这人竟然已经到了自己身后，这身轻功简直形同鬼魅一般，怪不得岳老三死在他手里，云中鹤这个轻功绝顶之人也死在了他手里，原来他的轻功居然这般骇人听闻。

　　手中钢拐猛然打开这个决明子的刀，段延庆的心内一松：这人的实力毕竟不如自己，内力更称不上雄浑，空有一身轻功，竟不能和自己对抗稍许时候。

　　念头一起，段延庆毫不犹豫，快如疾风地向着许乐攻去。

　　许乐自然知道段延庆的功夫之高超于其他三大恶人不少，更知道自己虽然属性不错，也兑换了血统，但是实在没必要把所有灵力都用在这一处地方。

　　脚下猛然一点，许乐踏空而行，瞬间到了一人身后，以迅雷不及掩耳之势把他的脑袋砍了下来。

　　段延庆看了一眼，心中也不免有些发狠，口中禁不住叫了一声：“老二！”

　　这四大恶人以他为首，他有吩咐其余三人都是不敢不服，因此这三人在他看来倒不是什么兄弟，更像是班底或者高级打手一般，到底也有些感情，更多的是利用价值。

　　被许乐一下子偷袭得手的，正是那专门虐杀婴儿的叶二娘，这人简直就是那句谚语“可怜之人必有可恨之处”的完美解释，哪有自家少了钱便心中大恨也去当贼的，这人虽然其情可悯，但终究还是犯下了累累罪行。

　　“好小子！老夫定然不会和你善罢甘休！”段延庆冷喝一声，转身便要走看，此时已经再无良机，他若再不走，等来了王府的弓箭手只怕想走也难了。

　　许乐冷笑一声，拦在了他面前：“你这就想走么？”

　　就在此时，一个声音携着一个身影猛然从段正淳等人身后冲天而起：“我得手啦！”

　　许乐闻言看去，顿时吃了一惊：那人却是万劫谷谷主钟万仇，手中带着的，就是他在这个世界的最重要的剧情人物段誉！

　　只顾着四大恶人的任务，居然让对方有机可乘了！

　　段延庆见到这一幕，心内也是大定，不再急着逃走：“段正淳，你若是还想要儿子，就来万劫谷……”

　　猛然间，他眼睛一缩想到了什么，急声喝道：“钟谷主，小心那个决明子！”

　　决明子？那不是和你捉对厮杀的那人吗？要我小心作甚么？要小心也是你小心才是。

　　钟万仇这个念头尚未转过来，一抹刀光猛然出现在一侧，将他挟着段誉的右手完全斩断，把段誉救了回去。

　　好快的刀！

　　钟万仇骇然，还以为是“决明子”把刀抛了过来，再看到决明子接住段誉，不有更加骇然：这人好快！

　　他本来也不是什么伟丈夫，除了痴情之外，也就是丑人多作怪才能形容他，见此情况，他也不敢停留，只道这个决明子功夫已然超出自己甚多，捂着自己右臂伤处，转身便要逃走。

　　“钟谷主，他只是轻功好，内力极差！”段延庆说道。

　　钟万仇半点也不肯停留，暗道：你这人恶贯满意，怕不是想要我留下来给你做个替死鬼！

　　他要走，却也有人不让他走。褚万里猛喝一声，手持一杆钢枪便迎了上去，一群侍卫围住他，钟万仇身上又有伤，竟被他们死死围住，脱不了身了。

　　刹那之间形势逆转，段延庆也知道自己已经错失良机，钢拐在屋顶上重重一敲，整个人借力飞起，向外飞去。

　　许乐把段誉交给段正淳，身形一闪，朝着段延庆的方向追了过去。

　　“决公子这手轻身功夫可真是天下无双了。”朱丹臣站在段正淳身边说道，段正淳抬起头来，有些茫然：“朱先生？”

　　朱丹臣不由尴尬，这才想起王爷正在紧张王妃安危，哪有心思和自己探讨功夫？

　　段延庆身形虽快，但是在短距离冲刺上仍然及不上已经把瞬步应用到烂熟于心的许乐，因此尚未离开镇南王府，便又被许乐在一处屋顶上截住。

　　“小子，你今晚定要和我决个生死？”段延庆冷冷地问道。

　　“延庆太子可是怕了？”许乐笑着问道。

　　段延庆冷笑：“怕了？老夫岂会怕你这个毛头小子？你的身法奇妙，但是内劲却是极差，这等情况，或许过个十年八年你就能打败我，只是此时，你只是徒然废了自己的性命。”

　　这话说的半点也不错，若论身体内的能量，许乐体内的那点灵力是拍马也及不上段延庆，云中鹤等人的多年修炼，甚至他都怀疑自己怕是连木婉清和钟灵也及不上。

　　不过因为体系的不同，又因为许乐对那个体系烂熟于心，吃的极透，本身属性超出常人好几倍，因此才能够化不可能为可能，压制住他本来不应该是对手的高手。

　　也正因为如此，许乐也看到了自己将段延庆留下来的希望，虽然自己灵力所剩不多，但是其余人也不知道，发出一个缚道出来，极有可能便能大功告成。


第596章 延庆之死

　　“怕不怕的，只有你自己才知道了。”许乐冷笑一声，对着段延庆说道。

　　段延庆却是嘿然冷笑：“你这小子，当真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！老夫说你内力差，又岂是随口说说？你仔细想想，那鬼魅一般的身法，你又能用上几次？老夫便是站着不动，你又能将老夫怎么样？”

　　许乐闻言，也不由地暗暗吃惊：这个段延庆好毒辣的眼光！的确如他所言，自己灵力并不充裕，刚才几次瞬步之后，剩余的灵力已经不多。

　　不过，他怕是怎么也想不到自己接下来的行动。

　　许乐猛然抬手，手中亮光一闪，段延庆吃了一惊，尚未反应过来，便被那亮光绑住，双手被捆在了腰间。

　　这是……妖术？那人竟是什么妖魔鬼怪不成？

　　吃惊地看着这在夜色中也在闪闪发光的白色东西，段延庆大吃一惊，下意识的用力去挣扎。

　　便在此时，许乐毫不犹豫地抓住这万分难得的机会，瞬间到了段延庆身前，长刀刀刃猛然一甩，划过了他的咽喉。

　　段延庆身形猛然一震，内力勃发，将那白色东西震了个粉碎。

　　他下意识地捂住自己流血的咽喉，但是却已经再也说不出话来，随后痛苦地摔倒在屋顶上，再也没有站立的力气。

　　“告诉你一个秘密，今日的镇南王妃就是昔日的白衣观音，你有一个孩儿，就是如今的段誉。”许乐说道。

　　段延庆的眼睛猛然睁圆，多了一丝欣喜和不甘心的神色。

　　猛然！他的手掌重重地拍在房顶上。一片琉璃瓦飞了起来，瞬间落在许乐身前，许乐吃了一惊，连忙后退两步，他怎么也没有想到，一个濒死的人竟会还有这样的能力。

　　又小心地上前走了一步，许乐不由地倒吸了一口凉气，只见那被拍起来的琉璃瓦居然形成了三个不完整的字：“饶你一……”

　　这三个字断断续续，只能够勉强看出来。

　　但是许乐不得不相信，正是刚才自己的那番话，才让打定了注意准备拉着自己去死的段延庆打消了自己原来的打算。

　　许乐也丝毫不怀疑，这些琉璃瓦携着段延庆的毕生功力打在自己身上自己会不会死，那是必然的。

　　饶你一命，这话并未有任何夸大之处。

　　许乐给了段延庆最后一点希望，让他欣喜莫名的同时，也终于消散了最后一点杀机。

　　“杀死剧情人物叶二娘，获得奖励点五百。”

　　“杀死剧情人物段延庆，获得奖励点一千。”

　　“完成任务，对剧情造成较大影响，获得奖励点两千，D级剧情卷轴四支。”

　　看着段延庆的尸体，许乐不免有些感慨，因此也就没有了总共得到四千五百点奖励点和四个D级剧情卷轴的喜悦。

　　人的一生，当真是奇妙，就如同金老书中的那首元曲一般。

　　“世情推物理，人生贵适意，想人间造物搬兴废。吉藏凶，凶藏吉，富贵那能长富贵？日盈昃，月满亏蚀。地下东南，天高西北，天天地尚无完体。”

　　“展放愁眉，休争闲气。今日容颜，老于昨日。古往今来，尽须如此，管他贤的愚的，贫的和福的。到头这一身，难逃那一日，受用了一朝，一朝便宜。百岁光阴，七十者稀。急急流年，滔滔逝水。”

　　※※※

　　许乐慢悠悠地返回，到了那正厅的时候，刀白凤已经醒了过来。家将和侍卫已经被打发下去，只剩下段正淳，段誉和木婉清几人尴尬的坐着。

　　段正淳的脸皮极厚，当着女儿和儿子甜言蜜语地叫唤什么“凤凰儿”。

　　木婉清十分反感，心道自己母亲从小教导自己的果然不错：男人都是狼心狗肺的东西。

　　到了此时，她也明白了，那个决明子说的应该就是事实，自己的确是段正淳和师父的女儿，但是她并没有怨恨秦红棉，反而对段正淳颇为怨恨。

　　自己私生女儿来了，在外面受了什么委屈，这人竟问也不问，只顾着对那个刀白凤嘘寒问暖，当真不怨自己母亲恨他，果然没什么心肝！

　　抬起头来，木婉清看见许乐迈步进来，忍不住冷哼一声，心道这也是个没心肝的！还是个臭淫贼，自己早晚要杀了他！

　　听了木婉清冷哼，刀白凤也来了脾气，转过头去不再理会段正淳，段正淳和段誉父子两个都是十分尴尬，带着讨好的笑容，对木婉清亲近起来。

　　木婉清的心情这才稍微好转，不过一想父亲母亲的事情，依旧是免不了心乱如麻，随口应了几声便要告退。

　　到了门口，她才又冷冷地对许乐说道：“我的伤好的差不多了，明天就要离开。你不走吗？”

　　此话一出，段誉连忙出言挽留：“妹妹何必要离开？既然你是父亲的女儿，这里就是你的家，你留在这里，正是我们合家团聚的时候。”

　　段正淳也是连忙点头：“正是正是，把你娘也接过来……”

　　话没说完，刀白凤便是大怒：“段正淳！”

　　段正淳身体微微一缩，软语说道：“凤凰儿……”

　　他们又要吵闹起来了，不过木婉清此时倒不太关心这些，她只关心一个人的反应：“你不走吗？”

　　许乐看着她：“嗯，我还需要再住一段时间。”

　　木婉清顿时大怒，伸手向他打去：这果然是个没心肝的臭淫贼！

　　许乐抓住了她的手：“怎么？你不陪着我么？”

　　木婉清心内一喜，抽回了手来：“我为何要陪着你！我才不陪着你，你要我陪你？我偏不陪你！”

　　“那也由不得你。”许乐笑了一声，抓着她的手向客房走去。

　　木婉清又是恼怒不已：“你这混帐淫贼，把我当做了什么人！”

　　段正淳若有所思：“誉儿，这个决明子人品如何？值不值得你妹妹托付终身？”

　　段誉眼前顿时一黑：这个霸道无理，暴戾无情的家伙要成为自己妹夫？天哪，这绝对不行！

　　不过转念一想，却又无奈，自己妹妹似乎也不是寻常男人能够降得住的人……

　　※※※

　　回到客房，木婉清寻了个机会，重重地踢了许乐一脚，跑回了自己的房间。

　　许乐让她搞得哭笑不得，同时心内也有些警醒。

　　不同于曾经一夕风流，现在已经不知是否还存在的松本乱菊，木婉清这个女人他必须慎之又慎。她是传统又专情的华夏古代女子，而且还被金老赋予了现代的一夫一妻的爱情观。这样的女子，认起死理来，那是要钻牛角尖的。

　　好一点的便是秦红棉，独居幽谷，怨恨滔天。再差一点就会变成甘宝宝，刀白凤，为了报复感情，嫁给他人或者一夕偷欢，甚至变成李秋水和康敏那种荡妇也不无可能。

　　说起来，金老未免在古代的书里注入了太多自己的观念，明明是个三妻四妾的朝代，在他写来，一夫一妻却成为天下公理。

　　那么这个明显已经隐然情动的木婉清，自己该如何处理？

　　许乐捏了捏眉头，思考了片刻，也值得随缘。若是木婉清真是对自己到了刻骨铭心，甚至愿意跟着冒险的地步，那自己却也不会吝啬自己的感情。

　　但是如果仅止于这种隐约好感，打打闹闹，那么也就说明她应该不会为了自己去钻牛角尖，那倒是也好处理了，就当是自己多了一个妹妹吧。

　　在此之前，许乐也不敢全身心的投入感情之中。

　　摇了摇头，插好门窗，许乐摆出无心向天的姿势，开始运行藏道心诀。这几日战斗不少，灵力已经有些枯竭了。

　　运行几周之后，已经到了深夜，四周一片寂然。许乐的灵力回复的差不多，隐约还增长了一些，也就松了一口气，开始歇息。


第597章 习练功夫

　　第二天一早，红日破晓，许乐起身打开窗户，一股无比清醒的空气迎面扑来，让他的心情少有地轻松和悠闲起来。

　　有下人过来送来了早饭，主食自然是米饭，菜的花样倒也有五六个，荤腥只有两个。毕竟不是每顿饭都要镇南王亲自陪同——大理虽然不成气候，但是王爷也不是这般廉价使用的。

　　用过早饭，许乐稍微地锻炼了一下，便坐在这小院中的石凳上思索下一步的情况。

　　按照刚开始的那首词的提示，任务应该持续到帮助段誉度过鸠摩智的那一劫，之后就会结束。

　　在这件事情的看法上，许乐和李爱爱是同样的立场。那首词明显就是一个提示，这么明显的提示，不应该还有其他含义的。

　　也就是说，只有前往天龙寺会一会鸠摩智了。

　　这时候却又和原著有些不同了。段誉没有学习北冥神功，没有吞噬莽牯朱蛤，更不会肚痛难忍状若疯癫，也不会在最恰当的时机前往天龙寺，更不会恰好碰上鸠摩智。

　　那么鸠摩智这个劫难又从何而来？难道也像是主动找上门来的木婉清，四大恶人那样，剧情配合主角，硬生生触发任务的危机吗？

　　这种情况也是极有可能。

　　想到这里，许乐也是明了，接下来自己最要紧的还是保证自己跟在段誉身边，而不是去天龙寺查看。

　　“臭淫贼，你在做什么？”木婉清到了院中，看着许乐问道。

　　许乐懒洋洋地起身：“早上好。”然后朝着外面走去。

　　木婉清见了他这态度，不由地大怒：“你这个混账淫贼！”

　　许乐伸手接住她打过来的巴掌：“又怎么了？平白无故的又生气？”

　　“哼！”木婉清用力抽回了手掌，也不回答他的话。

　　许乐拦下了一个下人：“世子在哪里？带我去见他。”

　　那下人连忙应了，带着许乐到了一处颇为宽阔的练武场处，木婉清哼了一声，却也跟上。

　　练武场上，褚万里正在呼喝不已，耍着一条镔铁长枪，枪出如风，挥舞如龙，断的是一派高手的气派。

　　段誉苦着脸站在一旁，见到许乐和木婉清来了，宛如见了救星一般：“决公子，妹妹，你们来了？快来劝劝我爹和褚师傅，今天一大早就让我开始习练武艺，这不是强人所难吗？”

　　木婉清皱了皱眉，却也没有否认“妹妹”这个称呼，目光不由地投向了许乐，看他怎么说。

　　褚万里也停下了自己的演练，双手一合那大长枪，先对着木婉清行了一礼：“属下褚万里，见过小郡主。”

　　又对着许乐抱手道：“决公子，这是王爷的决定，还望你不要干涉。世子未有自保之力，着实令人忧心。”

　　他倒是忠心耿耿，先跟木婉清行了礼才对许乐说话，不过木婉清却不接受他的好意，冷笑一声：“我可当不得你这样厉害人物的称呼。”

　　褚万里连忙告罪，口称不敢，显然出至内心，木婉清却还是冷笑不已。

　　许乐笑了笑：“你就不要闹了，段兄弟学点本事是好事，他毕竟也是你哥哥，总不能这样手无缚鸡之力。说起来你是江湖人士，大理段氏在江湖上也是颇有威名，段兄弟只以为自己生在王侯家，却不知自己现在也是在一个江湖人家，也是要学点功夫的。”

　　“用得着你来管么！”木婉清又恼怒了：让这臭淫贼一说，倒是我故意小气了，要不是这个褚万里对你言语生硬，我会这般发作么？

　　褚万里闻言，却是没察觉其中的门道，神色缓和了许多：“决公子深明大义，褚万里谢过了。”

　　又对段誉道：“世子，你现在总该好好学学功夫了吧？”

　　段誉埋怨地看向了许乐：“决公子，你不来还好，你一来我倒是被你推进了火坑里！不管怎么说，这功夫我是绝技不肯学的！”

　　许乐笑道：“那也好办，我问你，你还要再见见神仙姐姐么？”

　　段誉闻言，顿时神情严肃：“神仙姐姐我就是死了也要见的，决公子，你莫非知道神仙姐姐的真人在何处？”

　　说着说着，他的声音不由自主地打颤了，显然是期盼极深。

　　褚万里心内不免有些尴尬：小王爷和王爷当真是恣意风流，不差分毫，听了美女竟是差不多反应……

　　木婉清鄙视地看了一眼段誉，心道这个刚认识的哥哥也不是什么好人。不过，随即她又升起了一股恶感：那个臭淫贼，口口声声地说着什么神仙姐姐，那个小贱人想必是有些姿色，莫非这淫贼也动了心思？

　　许乐点了点头：“没错，正是如此。你把那功夫修习好，我便带着你去找那神仙姐姐。”

　　话音未落，便有一阵恶风袭来，许乐伸手一抓，正是木婉清的巴掌：“怎么了？”

　　木婉清瞪着他，只感觉心内烦躁不堪，甚至有些酸楚：“你这个臭淫贼！要去找那什么神仙姐姐？不就是一个娇滴滴的小贱人么！”

　　许乐闻言，心中猛然一跳，也是有些无奈：这木婉清看来对自己的确有了几分感情，但是她这醋意似乎也不是一般的大。

　　这可有些麻烦了，是取还是舍？

　　“妹妹，你此言差矣！”许乐尚未说话，一旁的段誉就有些看不下去了，神仙姐姐如此佳人，怎么能够这般被污蔑？

　　木婉清的眼睛一竖，两人顿时争吵起来。

　　吵了好一会儿，谁也不肯相让，木婉清便忍不住给了段誉一个耳光。

　　段誉这会儿不知道是色胆包天了，还是突然有了血性，猛然吼了一声：“我定要学会神仙姐姐的功夫，把她找来让你心服口服！”

　　此言一出，褚万里既喜又忧：世子终于肯学功夫了，这自然是一件大好事，只是现在要学的居然不是段家独步天下的绝学一阳指，而是不知从何处得来的神仙姐姐的功夫，只怕会耽误了世子的前程。

　　且不说他如何想，只说许乐早已经接了这个机会把段誉带到了自己的房中，和木婉清一起研究这上面的功夫。

　　刚一展开那裸女画卷，木婉清就羞红了脸，劈手打了过来：“臭淫贼，你真无耻！”

　　许乐连忙架住她，劝解了片刻，木婉清才红着脸又看向了北冥神功，这下仔细看去，终于惊呼出声，也不再羞怯：“果然是一门高深功夫！”


第598章 意外突来

　　与原著剧情差不多，段誉对于“盗窃”别人内力的北冥神功相当不以为然，对于画卷后面的凌波微步却是情有独钟，进步甚快，小半日便已经掌握，走动起来，虽然全无内力，却也是颇为奥妙。

　　许乐专门试了试，除非自己开启精神力，否则要一下子就抓到他也是很难。

　　对这样的结果，他也不由地暗暗骇然：自己的身体素质绝对是段誉的几倍，身体内的能量且不说，战斗经验又岂是段誉那家伙可比的？居然不能百分百的掌握段誉的行踪，这凌波微步实在是神妙至极了。

　　心下打定主意，自己回去之后也要好好学学易经八卦，把凌波微步的神妙处学习了，化入自己的步伐中去。

　　与之相反，木婉清却是对看不明白的凌波微步不太感冒，对自己看得明白的北冥神功大加推崇。她本来功夫就不太高深，因此改练也是容易无比。

　　练成之后她也想试着吸收许乐内力，不过许乐一来体内不是内力而是灵力，她收服不了。二来许乐体内灵力总量比她内力还要多，正是北冥神功第一大需要注意的要点“敌人内力极强，贸然吸收便如大海倒灌入江河，慎之慎之。”

　　因此木婉清倒是吃了一些苦头，又见段誉似乎靠着凌波微步占据上风，也勉强跟着学了，只可惜明显仅得其形不明其意，虽然是江湖上难得的轻身功法，却总比不上那样神异。

　　说来时间颇长，其实不过是一二日的功夫，两人便都已经有了根基。

　　许乐借鉴不了凌波微步，却也借鉴了一下北冥神功，对照自己的藏道心诀，虽然收获不大，更不敢擅自更改行功路线，但是却也多了几分了解。

　　这一日，三人正在说话，却听到王府外猛然间大声喧闹起来，许乐不由地有些讶异：这是发生了什么事情？难道鸠摩智居然直挺挺地打上了门来了？

　　过不多时，一个侍卫哭丧着脸跑了进来，语气中带着哭腔：“世子！王爷他……”

　　段誉猛然站了起来，急声问道：“什么！我爹爹怎么了！”

　　木婉清虽然面带黑纱，但是眉目间也不由地有些焦急：“快说，不说我杀了你！”

　　那侍卫急忙道：“今日上午，不知何时街上多了几个白种番子，杀人奸淫，无恶不作，更有妖法十分厉害。王爷听了，带着傅古褚朱四位过去，不想四位大人俱都伤在了对方的妖法之下，王爷也被对方抓住了，不知道现在究竟……”

　　话未说完，段誉便叫了一声“不好”，运起凌波微步，向着府外飞快奔去。

　　许乐心内也是叫了一声不好，“妖法”、“几个白人”，不需多说，他也知道，这是神国空间的冒险者来了！

　　对方能够收拾段正淳和四大家将，显然不是新手。更让许乐心中没有任何概念的是，他现在对于神国空间的团战要求以及冒险者之间相互杀戮的要求了解还不多，综合比较，对方却是占有较大优势。

　　“你也跟着去吧？”木婉清看着许乐说道。

　　许乐听得出来她话中的祈求之意，也没再多说，稍作修饰，遮住自己身为冒险者的打扮，和她一起向外走去。

　　木婉清心内一暖：这个臭淫贼，究竟还是愿意听我的话。

　　两人飞快走出镇南王府，只见六个人正堵在镇南王府门口。说是六个人，其实也不太恰当，三个白种人骑在一黑二黄三个人身上。

　　充当坐骑的那黑人身上尽是绒毛，目光野性十足，跟山中猛兽没有什么区别。而那两个黄种人，一个目光呆滞，身上肮脏不堪，另一个则是颇为干净，目光清澈，时不时回首伸出舌头来去舔那白人的靴子，宛如最温顺的猫咪。

　　许乐看了，心中不免微微一叹：在现实世界中尚未如此，在这个神国空间中居然到了这种地步，真是难以想象。

　　在这三人三骑六人旁边，一个衣着华丽的人正痛苦地萎顿在地，正是段誉的父亲，大理镇南王，段正淳。

　　“爹爹！”段誉怒吼一声，就要冲过去，却没有料到那三个白人中的一个猛然抬起了手中的法杖，一个白生生的骷髅架子从地下冒了出来，挡在了段誉的面前。

　　“妖法！”“那是妖魔！”

　　众多侍卫顿时惊呼一声，一哄而散。

　　段誉也不由地吃了一惊，冷汗顺着脊梁骨直往下流：“这手舞足蹈的骷髅架子莫不是阴曹地府来的？对面那些人难道是来拘命的鬼卒？”

　　就在这时，那骷髅架子手中的白骨弯刀猛然一划，朝着段誉砍了过来。段誉吃了一惊，本能地运起凌波微步躲了过去。

　　“该死的黄皮猴子，我真的是忍受够了！为什么我们的任务是在黄皮猴子的传说世界之中？为什么我们的任务难度居然是A级？该死的！难道就没有人了解剧情吗？”

　　见到段誉居然躲过了骷髅的攻击，一个白人怒吼一声，手中握着一柄短剑从那如同野兽一样的黑人身上翻了下来。他手中的短剑微微闪烁着红光，带着一种奇妙的光辉。

　　许乐上前两步，将段誉拉了回来。

　　“敢问诸位？你们是什么人？为什么要袭击我们王爷？你们知道你们抓到的人是大理镇南王吗？”他沉声问道。

　　“该死的！总算有人说话了！这些黄皮猴子，除了叫嚷之外我还以为这时候他们还没有进化出自己的语言呢。”那个白种人说道。

　　说着话，他退了回去，坐在那灵活的黄种人身上的人，也就是那用法杖召唤出骷髅的死灵法师开口说话了。

　　“忠诚的侍卫，你应该知道，我们并没有做什么过分的事情。身为贵族，我们从遥远的地方而来，理应得到不同的优待。要知道，贵族在自己的领地是享有初夜权的。”

　　“但是你们的主人，威震南方的王爷拒绝给予我们这一点便利。抱歉，是这么说吧？因为据我所知，你们似乎还有一位真正的皇帝，虽然未曾被教皇陛下加冕。”

　　“多么令人吃惊的事实，你们这样野蛮的国度居然也会有贞操观念？不，应该说，你们这样野蛮的国度才会有这样落后的贞操观念？我们只不过是和几个丑陋的黄皮女人做了几次，你们居然就逼得我们大开杀戒？这简直是毫无道德，毫无廉耻的！”

　　那个死灵法师的话有些奇怪，但是许乐至少都能够听懂。

　　不外乎就是：我们不过是强奸，算是给了你们面子才强奸，你们这群家伙不知道好歹，居然还要反抗，不仅逼得我们杀了人，还影响了我们强奸的心情，为此，你们真是野蛮混蛋加三级，不道歉，就算对你们发动鸦片战争也是可以的。道了歉，大家或许有可能相安无事，我们会更加努力强奸……

　　这是后世的外交辞令一样的东西，许乐不打算一下子就装作能够听懂的模样，他拉住了想要慷慨激昂的段誉和愤愤不已的木婉清：“诸位，你们说的究竟是什么意思？难道在你们那里，杀人和奸淫不受律法约束？”

　　那个白人摆了摆手：“这并不是我们谈话的要点，也不是我们想要知道的东西，我们想要知道的是一个叫做杏子林的地方和一个叫做乔峰的人，你们是不是知道？”

　　他们不知道《天龙八部》？怪不得会这么行事，要是乔峰在他们面前，肯定是一手一个把他们全部拍死。

　　许乐摇了摇头：“抱歉，我们并不知道杏子林，只知道乔峰。”

　　那三个白人顿时来了兴趣，同时眼睛发亮地看向了他：“你知道乔峰？他究竟是谁？”

　　“请放了我们王爷。”许乐说道，“只有这样，我才会说出乔峰的信息。”

　　那个死灵法师闻言，阴沉笑了一声：“当然，我们会放了你的王爷，忠诚的侍卫，你的忠心简直可以和我脚下的奴仆相提并论。不过，你需要自己来带走你们的王爷。”

　　许乐微笑了一下，当然知道这家伙的主意，不过就是扣下对他们更加有用的自己。

　　不过他也早已经看不顾这三个家伙的行为，此刻对方把主意打到了自己身上，自己正好可以将计就计，趁其不备，杀他们一个措手不及。

　　“当然，身为王爷的侍卫，这是我的责任。”许乐沉声说着，朝着他们三人三骑迈动了步子。

　　段誉的眼睛一动不动，紧张的看着自己父亲，木婉清悄悄的拍了他一下，两人目光一对，皆是微微点头。

　　小心有诈。


第599章 交涉不果

　　看上去小心翼翼的，许乐装作一个侍卫，朝着段正淳的方向走去，看上去真是忠心护主。

　　那三个白人看着他，都带着微微的笑容，丝毫没有要翻脸的迹象。

　　许乐又踏出了一步，眼看着距离段正淳越来越近。当然，距离那个死灵法师的距离也越来越近。

　　猛然，那个死灵法师低低的念诵了一句什么，两个骷髅从许乐的身后冒了出来，拦住了许乐的去路。

　　许乐“吃了一惊”：“你这番子，要做什么？”

　　“不必担心，我只是担忧你不肯告诉我实际的情况而已，现在我想正是我们互相交出对方想要的东西的最佳时机。”

　　说着话，死灵法师微微一侧头，那手持短剑的白人到了段正淳的身旁，把短剑架在了他的脖子上。

　　“现在，你可以说了。”死灵法师带着胜利的笑容说道，“乔峰是谁？他究竟是怎样的人？”

　　许乐的身体猛然一震，体内的灵力猛然活跃起来。

　　几乎就在同时，那个一直没有说话的白人突然开口了：“准备战斗，对方体内能量正在剧烈运动。”

　　许乐吃了一惊，抬头向他看去，只见那人披着紫罗兰颜色的法师袍，花纹细致文雅，金边附在袍子上，华丽至极。他的手掌白皙，半张脸都在紫罗兰颜色的兜帽之下遮掩着，让人瞧不出真实的面貌。

　　那个白人抬起了头来，冷冷的看着他，金色的波浪卷发，菱形的脸庞，坚挺的鼻子和明亮的眼神。不得不说，这张脸即使在东方的审美观中也是极具男性魅力的。

　　“你的行动，我已经看穿了。”

　　许乐停下了自己探向腰间的手掌：“看穿了？不是我要战斗，是你们一定要和我战斗。把我们王爷放了，我就告诉你们乔峰的事情。你们这样要挟，只会让我和你们没有合作的耐心。”

　　“合作的耐心？”那个死灵法师冷笑一声，“低贱的黄皮猴子，难道你以为我们会有和你合作的耐心吗？很抱歉，同样也是没有。你如果不想让你的王爷死在这里，现在就老老实实地说出你所知道的一切吧！”

　　“格罗，这样挑衅对我们并没有好处。”那个俊朗的白人法师说道。

　　死灵法师对他颇为忌惮，点了点头居然就此不再说话。

　　“施奈德，你有更好的办法吗？”手持吞吐着红色光芒的短剑，站在段正淳旁边的那个白人对那俊朗的白人法师问道。

　　那白人法师没有出声，目光又盯向了许乐：“你们已经做出了这么事情，我又怎么会有更好的办法？不过，我可以给你们一个提示，你们眼前的人，不是一个王府的侍卫，而是和我们同样的人，他根本不会在乎这个王爷的生死。”

　　“什么！”“What！”

　　死灵法师和短剑男子同时惊呼起来，戒备地看向了许乐。

　　许乐的眼睛也眯了起来，没想到在这种关键时候，居然有人看出了自己的身份。

　　不过，随即他又有些释然了：对方能看穿自己的能量涌动，显然是精神力有特长，那么看破自己的冒险者身份也就是理所当然的了。

　　“该死的！他对我们不怀好意！”那个短剑男子冷哼一声，手中的短剑直接朝着段正淳的喉咙扎了下去。

　　“住手，汤姆。”那个叫施奈德的俊朗法师喝住了他。

　　短剑男子有些不解地看着他：“为什么？”

　　“没有必要过分招惹本土的势力而已，再说，你和格罗不是已经在之前发泄过了吗？”施奈德说道。

　　短剑男子哼了一声：“这些不过是些黄皮猴子，施奈德，你是不是……”

　　施耐德的眼中带起了危险的光芒，这个叫汤姆的短剑男子无奈地收起了短剑，坐回了那浑身绒毛的黑人身上：“Well，我这次听你的。”

　　“不得不说，你真是敏锐的令人惊讶。或许，你们还想要和我谈谈？”

　　许乐说着话，看向了这个施奈德。他这时候也明白过来，这三个人之中，真正的核心正是这个施奈德。

　　施奈德拍了拍骑在自己身下的“坐骑”——那个神情呆滞的黄种人男子，那“坐骑”便神情呆滞地向前走了两步。

　　“没错，我想要和你谈谈。作为交谈的诚意，这位王爷我完全可以释放。”施耐德说道。

　　许乐冷笑了一下：“不等价交换，你们难道只喜欢这样的谈判吗？”

　　“当然，没有任何利益可言，谈判就无法继续。”施奈德理所当然的说道。

　　许乐漫步上前，把段正淳带了回来，交给了段誉。段誉感激不已，千恩万谢，连忙扶着自己父亲进了王府。

　　施奈德面带微笑：“看起来，你的确有和我们合作的打算。”

　　许乐微微摇头：“或许有，但是仅凭一个对我无用的镇南王，对我来说还是不够。这不是我满意的合作条件。”

　　施奈德脸色沉了下来：“先生，你的要求非常不合理。你已经取走了我说出的条件，就该履行我们约定的义务。”

　　“抱歉，我有一个疑问，所谓‘我们约定’，是什么时候？‘我们’指的又是谁？”许乐问道。

　　施奈德盯着他，面色阴霾：“该死的黄皮猪，你想要毁约吗？”

　　许乐摊开了手，学着他们白人无奈姿势：“抱歉，但是我得说，随你怎么想，战斗的话我也奉陪。”

　　施奈德冷笑一声，翻身从自己坐骑上走了下来：“黄皮猪，看到我身下骑着的是什么吗？这才是你们黄皮猪应有的地位！虽然‘黄祸’到来了，但是依旧不能够改变什么。神国空间是我们的……”

　　他猛然一顿，目光看向了站在许乐身后，蒙着面纱的木婉清，她是迄今为止唯一还留在原地的剧情人物：“你这个该死的，居然害我扣分了！稍后我要让我的奴仆把你奸杀后吃掉！”

　　木婉清的声音清冷，里面带着点疑惑：“决明子，你们在说什么？神国空间又是什么东西？这些对我无礼的人你都认识？”

　　许乐摇了摇头：“我并不认识他们。”

　　木婉清的眼睛亮了起来：“那好，你帮我杀了他们，好不好？”

　　许乐还没回答，施奈德就冷笑起来：“在此之前，你们就会死去！”

　　随着他的话语，另外两个白人都下了“坐骑”，被他们骑乘的黑人和两个黄种人猛然间直起了身子，那黑人发出了野性的吼声，神情呆滞的黄种男人一声不响，而那明显拥有神智的黄种人则是高叫了起来，把手指指向了许乐：

　　“该死的黄皮猪，惹怒了我最伟大的主人，天神也会降下灾祸！你就给我乖乖的受死吧！”

　　他的话里意思许乐倒是清楚，只是声音却明显不是华夏语，不知道是什么国家的语言。

　　看着他得意洋洋，狐假虎威的模样，许乐却也有些好笑，这还真是奴才的胜利。


第600章 唯有斩了

　　那个面容俊朗的施奈德冷哼一声，手中多出了一个绚烂光芒的法杖，口中冷喝一声：“剧毒！”

　　顿时，一黑二黄三个刚刚站起来的人身上都带上绿莹莹的光芒。

　　许乐吃了一惊，这才明白那个施奈德居然是一个增益团队效果的法师。居然还有这样宛如游戏中的能力，当真是让他想不到。

　　看来第一个要杀得就是这个施奈德了，只要有他在，这个队伍就会变强许多，自己要对付也会极为棘手。

　　许乐尚未想完，就只听见那个施奈德手中法杖连挥，再次喝了起来：“荆棘！”

　　“巨力！”

　　“疾风！”

　　“增益！”

　　又是四个状态类法术，那个还有神智的黄种人顿时兴奋地大叫起来，跪下来朝他磕头：“多谢主人赐予我的强大力量！”

　　“滚开！不要面对我，面对敌人，最后一个增益状态的法术也准备好了！”施奈德冷喝道。

　　那个还有神智的黄种人顿时身体一震，明显有些畏惧：“主人，主人，您难道要让我们……”

　　施奈德冷哼一声：“转回头去，面向敌人！”

　　那人畏畏缩缩地，不敢再争辩，不过显然还是十分畏惧。

　　“嗜血！”施奈德猛然一挥手中法杖。

　　那个黄种人松了一口气：“天啊，只是嗜血？那只是会恶心一些，幸好不是……”

　　他这个念头尚未落下，就听到施奈德冲口中再次冷冷地吐出了一个单词：“狂热！”

　　“不！！！！主人！”那个黄种人绝望地抬起头来，大声吼道。

　　一道金黄色的光芒笼罩住他，几乎是瞬间，他的眼中再也没有了智慧的光芒，只剩下对杀戮和血腥的狂热！

　　“我低贱的仆役们，你们以为让你们活着是为了什么？仅仅是因为恶趣味的坐骑吗？不，现在才是你们存在的价值。上吧，为我撕碎他们！”施奈德大吼一声，挥动了手中的法杖。

　　那黑种人首先朝着许乐扑了上来，随后另外两个黄种人也紧随其后，他们都没有了自己的思想，也没有了自己灵魂，只剩下本能的狂热和杀戮。

　　一旁，那个叫做格罗的死灵法师阴笑一声，召唤出来了五个骷髅，也是朝着许乐的方向扑了过去。

　　手持短剑的汤姆笑道：“看起来，已经不需要我动手了。”

　　许乐看着他们忙会了这么一会儿，不由地神色有些古怪：就只是两个法师和一个近身战斗的刺客，法师还只是召唤类和辅助类的？

　　对上擅长瞬步的自己……这不是找死么？

　　说时迟，那时快，许乐的这个念头刚刚闪过，那黑种人就疯狂地扑到了他的身前。

　　许乐抓着木婉清，轻轻一推，示意她退进镇南王府。

　　木婉清倒也听话，默不作声运起轻功，猛一用力退回了王府之内。

　　与此同时，许乐脚步一点，瞬步全力发动，瞬间到了那个叫施奈德的俊朗法师之前。

　　一道光华瞬间闪过，施奈德吃惊地瞪着他，几乎说不出话来他们之间隔着三个人和五个骷髅，许乐竟能瞬息之间到他的面前，这是怎样的速度？

　　不可能啊！

　　这个人明明说的是华夏语言，而华夏代表的“黄祸”只是在不久前进入神国空间，这是十字军亲口宣布的，千真万确的事实，他怎么会这么强？

　　下意识地想要做出什么反应，至少也要给对方加上“虚弱”的光环效果……然而，不知为何，施耐德感觉自己手上没有了力气，法杖控制不住地落在了地上。

　　这究竟是怎么回事？

　　他喉间传来一阵疼痛，鲜红的液体喷射而出，他明白了自己的状况，徒劳的想要找到什么东西堵住自己的伤口。

　　然而已经晚了，那白皙俊朗的面孔迅速地失去了原有的光彩，他所看到的最后一个景象就是，那人的背影猛然跃开，依旧是眼睛都跟不上的速度朝着另外的方向而去。

　　与此同时，正在死命嚎叫，寻找杀戮目标的三个人停了下来。

　　那个黑人怔了一下，回过身来，又朝着许乐扑了过来。神色呆滞的黄种人一动不动，宛若木偶，而那个神色灵活的黄种人则是有些狡猾地大量了一下周围的情况，当他看到那个施奈德的尸体之时，忍不住脸色一喜，也不再行动了。

　　※※※

　　一丛红血猛然溅在了许乐的衣服上，许乐脚步一点，也不停留，朝着另外一个法师而去。

　　死灵法师明显注意到了这边的情况，将手一招，一道白骨盾墙迅速地围绕着他旋转开来，护住了他的身体，随后，他手中的法杖一招，一柄白色的骨矛刺破空气，迅速地向着许乐飞去。

　　许乐身形微微一晃，向着一旁闪开，与此同时，一点寒芒猛然朝着他袭击了过来。

　　是那个手持短剑的男子！他也反应过来，加入了战斗。

　　许乐的身体不可思议地再次猛然一顿，又消失在了远处，只留下了一件古装的红色披风。这是他从镇南王府得到的衣服，此时毫不犹豫的舍弃，正是为了使用自己最快的近距离移动能力空蝉。

　　“杀了他！”

　　那个手持短剑，行动如同刺客一样的男人大声喝道，他自己，五名被召唤的骷髅还有那个黑人一起朝着许乐扑去。

　　与此同时，那死灵法师也咬了咬牙，给自己灌下了一口腐臭的液体。

　　随着那口液体下肚，他的身体猛然发黑，也变得坚硬起来。这样一来，他的身体就很难被人一击致命，而且法力在一段时间之内也是倍增。

　　“出来吧，我的骷髅勇士们！”

　　他猛然一挥手中的法杖，十多个骷髅瞬间从地面之下涌了出来。

　　许乐摇了摇头，身形朝着镇南王府退去。现在自己的力量还不是那么推枯拉朽般地不可抵挡。面对反应过来的敌人，自然也没有必要死战不退。

　　更何况，镇南王府这么多人手，要对付这两个人，要么用弓箭，要么用火把，就算杀不死他们，难道还不能把他们的实力消耗了？

　　“求求你，带上我！我会报答你的！”

　　就在这时，那个神智完好的黄种人冲着他叫了起来。

　　许乐冷笑一声，理也不理，直接越过他，翻过了镇南王府的院墙。

　　此时镇南王府的大门已经紧紧闭上了，围墙内侧，木婉清和镇南王妃刀白凤带着一些有功夫的家将正依仗着轻身功夫看着外面的形势，见到“决明子”平安归来，还杀了对方一人，俱都感觉振奋。

　　“决公子，对方这些妖人究竟是何来历？听上去似乎和你认识？”刀白凤迫不及待的开口问道，她也不傻，外面的妖人竟能操纵骷髅战斗，实在是太过骇人听闻，为了以防万一，这些事情还是要问清楚。

　　许乐摇了摇头：“只是以前游历的时候，遇上过一些白人番子，听他们说过差不多的事情，当时以为是笑谈，不想世间居然真有这样的事情。”

　　刀白凤半信半疑：“哦？原来竟是这样。”

　　“此事，段兄弟也知道。”许乐说道。

　　刀白凤顿时放下心来，相信了他的话，又向着外面望去，只见那两个人把那黑人和两个黄种人都抓了回去，看上去是要惩罚。

　　木婉清也看见了，不由地问道：“刚才那人向你求救，你为何不救他？”

　　“若是你，你救吗？”许乐问道。

　　木婉清不由地微微发怒：“我救他做什么！我问你的话你干什么又来问我？”

　　许乐笑了笑：“也不是我心肠硬，只是那人原来谄媚无比，恶心下流，现在又见风使舵，心性实在太坏，救了他说不定反而会被他趁机谋害，还不如不救。”

　　话音未落，墙外传来一声惨号，许乐身形微微一纵，向外看去：原来是那个黄种男子的双腿被砍断了。


第601章 不是对手

　　将砍去手脚的黄种男子抛在一旁，那手持短剑的男子看向了镇南王府：“格罗，我们继续进攻？”

　　那叫做格罗的死灵法师脸色有些阴沉：“施奈德死了，对方很擅长突袭，再继续下去我们也未必能够杀死他。”

　　“但是他杀死了施奈德，我们的实力大为下降。”手持短剑的男子有些不甘心。

　　“汤姆，我们杀死他，施耐德也不会活过来。”格罗说道，“如果仇恨不能为我们带来利益，那就是没有价值的仇恨。”

　　手持短剑的男子闻言，也不再说话。忽然，他的眼睛亮了起来：“我们必须要对付他，他知道我们的任务情报，知道那个叫做乔峰的究竟是什么人。”

　　格罗闻言，朝他看了过去：“或许我们还可以通过其他途径得到情报……”

　　“或许我们永远错过这份情报。”手持短剑的男子说道。

　　深深的吸了一口气，格罗下定了决心：“你是对的，我们必须要知道这份情报。”

　　两人也不停顿，格罗命令骷髅在前，那个黑人和黄种人在后，他们跟在最后，朝着镇南王府的大门而去。

　　※※※

　　“他们要攻打王府！”刀白凤皱了皱眉，对手下一个家将吩咐道，“让侍卫家丁们都拿上武器，弓箭也都发下去，让他们对准门口。”

　　那家将领命去了。

　　刀白凤又喊来一人：“妖人法术奇异，惑人耳目，只怕侍卫们没有斗志，你挑选几个心腹，稍后在后面看着。”

　　那人低头领命。

　　刀白凤的目光这才投向了木婉清：“婉清姑娘，你也是他的孩子，这会儿就不要冒险了。这里就交给我和决公子了。”

　　又对许乐说道：“决公子，稍后奋勇争先，鼓舞士气，还需你多多费心。”

　　许乐点了点头，算是同意，刀白凤的布置中规中矩，也没有什么缺漏。

　　“我不走。”木婉清冷声说道。

　　刀白凤的黛眉微皱：“婉清姑娘，你虽然不是我的女儿，但也是王爷的孩子，这时候可不是你任性的时候。要是你父亲知道了，肯定也不会让你在此处冒险。”

　　木婉清也不说话，目光转向了一旁，谁也不看。

　　刀白凤也是无法，才要说话，镇南王府的厚重红木猛然微微一颤，对方已经开始打门了。而一个手持短剑的身影也轻巧地越过院墙，朝着众人攻来。

　　当下也不再管木婉清，刀白凤呼喝着众人，开始应对。此时镇南王段正淳重伤，四大家将皆有伤在身，段誉未经大事，只在府内陪着段正淳，因此她也只得站出来。不过好在她本来就是摆夷一族的首领之女，面临这种情况也应付得来。

　　一些家丁和侍卫忍着恐惧扛着木头抵住了大门，几个家将则是朝着那手持短剑的男子奔了过去。

　　那手持短剑的男子抬起头来，看向了许乐，竟是丝毫不把那几个家将放在眼中：“你必须告诉我们，乔峰究竟是谁！”

　　许乐看着他，也不说话，他倒是很想知道对方究竟有多少把握才敢孤身进来。从之前的情况来看，那个死去的施奈德还算是有些心思，这个手持短剑的只怕是鲁莽的很。

　　“哈，影变！”那人猛然大喝一声，整个人化作一道黑影，掠过了那几个家将，那几个家将根本来不及反应，便被他手中的短剑划开了身体，或死或伤，再也无法战斗。

　　许乐微微讶异，倒是没有想到这男子此时还有这样的技能。

　　也不等他多想，那男子便又朝着他冷笑了一下，手中的短剑光芒微微闪烁，朝着他奔了过来。

　　“好大的胆子！”木婉清从身旁的侍卫手上夺来了一柄大刀，向着他砍去。

　　那男子冷笑一声，身体高高跃起，不止避开了木婉清的攻击，更是从空中向下直接向着许乐砍了过来。他手中的短剑并不长，但是居然做出劈砍的动作，也的确是使用异乎寻常。

　　“血腥一击！”

　　近身战斗？许乐自然也不惧他这个技能，身体微微一错，避过了他短剑笼罩的范围，然后手按腰间的长刀，同样跃起，带起了一点寒芒。

　　该死，居然闪过了！

　　那男子的身影在空中微微停滞，随后向下落去，他倒是颇有战斗之心，此时此刻仍不忘朝着许乐劈出一记。

　　只可惜许乐站在空中，灵力作用于脚下，半点下落的趋势也没有，也不必多做什么动作便已经让那男子的攻击全部落空。

　　那男子心内也是大叫不妙，对方居然能够停留在空中，自己现在正在往下坠，虽然不过是一瞬间，但是对方如果抓住这个机会，那可就糟了！

　　他的想法不过是一瞬间的事情，随即他的脚落在了地上，他的心中也安定了不少：这样看来，对方是没有抓住这个机会……

　　“噗！”

　　一股大力让他直接扑倒在地，随后一阵剧痛从胸口和背后传来，他绝望地抬起了头，那个停留在天空的家伙手中的长刀已经不见了。

　　许乐把刀投了出来，穿透了这个男子的身体，将他钉在了地上。随后，他的身影猛然一闪，踩断了这个男子的脖子。

　　把刀抽出来，甩去上面的血迹，许乐向着木婉清笑了笑：“多谢了。”

　　木婉清横了他一眼：“谢什么谢？我还不需要你来假惺惺！”

　　这女人，真是别扭。

　　许乐笑了一声向外走去，除去了这个有些鲁莽的家伙，外面那个死灵法师也没有任何和自己抗衡的机会，趁早杀了最好，要不然等他反应过来肯定就要跑了。

　　漫步过了围墙，许乐刚刚露头，就听见一声惊呼：“该死的！怎么会是你！汤姆也死了吗？”

　　许乐对着目瞪口呆的死灵法师招了招手：“很显然，你的猜测是正确的。”

　　死灵法师回过了神来，手中法杖猛然一招，那十多个骷髅化作白骨瞬间散落在地，取而代之的是五个异样的骷髅，三个手中握着白骨法杖，两个手中带着白骨弓箭。

　　“杀了他！”死灵法师杀气腾腾地喝道。

　　随着他的叫声，三个手持法杖的骷髅齐刷刷地释放出了三个火球朝着许乐打来，而两个骷髅弓箭手也拉开了弓朝着许乐射击起来。

　　那浑身绒毛的黑人和目光呆滞的黄种人也紧跟其后，朝着许乐扑了过来。

　　许乐不慌不忙，脚下猛然一点，避过了所有攻击，然后瞬间到了那死灵法师的身前。

　　“当！”

　　许乐手中的刀斩在了死灵法师的身上，居然发出了金铁交击的声音。许乐吃了一惊，这才想起这个死灵法师似乎是喝了一瓶不知道什么液体，看来这就是那瓶液体的效力了。

　　“白骨盾墙！”

　　那死灵法师反应颇快，释放一个法术护住自己。

　　许乐微微皱眉，手中轻轻一点，一道白色光芒瞬间出现，朝着他绑了过去。

　　那白骨盾墙不断旋转，白色光芒坚持了几下，便被全部磨灭。

　　见此情况，那死灵法师不由地松了一口气：“原来你根本不是我的对手，不过是擅长偷袭罢了！”


第602章 天龙寺

　　许乐见此情况，也不由愕然，这个死灵法师看起来是最容易被杀死的，没想到倒是成为了最难啃的骨头。

　　脚下也不停留，闪过骷髅法师和骷髅弓箭手的又一波袭击，许乐的长刀划开了那个黑人和黄种人的咽喉，然后返回了镇南王府的墙内。

　　死灵法师恨恨地盯了他一眼，也知道对方固然杀不了自己，自己要杀死对方也同样是困难重重。散去一个骷髅弓箭手，他召唤出了一只丑陋的骨头组成的鸟类，坐上去之后，朝着远方飞去。

　　“该死的黄皮猪！居然差点把整个队伍都消灭了！看起来果然是黄祸来了，现在不过是刚刚开始，这只黄皮猪就这样厉害，等到将来的时候……十字军的那位大人说的果然不错，对方一旦崛起，我们只怕就没有生存的空间了。”

　　伏在有些硌人的骨鸟身上，格罗恼怒地想着。更让他恼怒的是，这一次的任务世界再也不是他们如鱼得水的那些西方背景故事，居然满是黄皮猪的东方故事。

　　该死的！黄祸果然来了。

　　※※※

　　看着那个死灵法师骑在骨鸟上飞走，镇南王府众人总算是松了一口气。

　　刀白凤上前对许乐致谢：“决公子，此番还是多亏了你出手相助，斩杀两个妖人，镇南王府才能安全无忧。我代王爷向你道谢了，以后若有要求，镇南王府也愿意为你尽一份力。”

　　许乐笑了一声：“伯母此言太过了，我和段兄弟一路同行，情比金兰，谈这些岂不见外？”

　　两人又谦让两句，外面响起呐喊声音，却是城内军队终于赶到，刀白凤连忙出去接洽。

　　过不多时，她便引了几个人进来，当先一人身穿黄袍，带着平顶皇冠，却是段正淳的哥哥，大理保定帝来了。

　　众人见过礼后，保定帝心忧自己弟弟，只跟许乐客气了一句“少年英才”就急急忙忙地向着里面赶去。

　　进了内室，段誉红肿着眼睛迎了出来：“大伯……”

　　保定帝见此，顿时心内一惊：“誉儿，你父亲如何了？”

　　段誉摇了摇头，刀白凤顿时惊叫一声，身体一晃，险些晕厥过去。

　　“已经睡下了。”

　　保定帝和刀白凤两人的脸色这才好看了许多。领着众人走进去，只见段正淳面如金纸，十分骇人，身上没有多少伤痕，但是睡觉之后依旧眉头紧皱，显然并不轻松。

　　“这又是怎么回事？”保定帝说着，见没有人回答，便探出了手去按在了段正淳的脉门上，他本身也是一名高手，因此对于伤势自然也有些了解。

　　一试之下，保定帝不由地大为惊异：“奇怪，淳弟身上并没有外伤也没有内伤，为何会这样难受？”

　　许乐在众人之后，倒也看得分明，心知这应该是被伤了精神，要么是那个死灵法师动的手，要么是那个施奈德。

　　不过，这话他并不打算说出来。一来，许乐并不能解救段正淳，说出来也无济于事。二来，这家伙除了是段誉的好父亲之外，似乎并没有做过什么好事情，他又不是任务目标，受苦也就受了。

　　保定帝看了片刻，有些束手无策，又叫来几个医生，也都无济于事。

　　“看来只能去天龙寺请诸位高僧看看了。”保定帝说道。

　　许乐微微讶异，倒是没有想到居然还有这样的发展，不过一想到原著中段誉无药可医，也是被送到天龙寺去，这一次换成了段正淳，也是在情理之中。

　　若是任务没错，神国空间的最开始暗示的那首词没有出错，这时候应该“恰好”安排鸠摩智来到天龙寺才对，然后这个任务的考验最后一环也就齐全了。

　　许乐暗暗算计着，心内若有所悟：自己这算是因势利导吧？如果从一开始就看穿了那个暗示，又对任务世界极为熟悉，那么自己掌握剧情的走向似乎也是可行的，甚至，借用那个硬条件来达到自己的目的同样是有极大可能的。

　　将这点明悟记在自己的心中，许乐脸上带上了一点笑容：自己以前的算计都是东一下西一下，现在按照这个方法来，倒是可以让自己的思路清晰不少。

　　就在他思考之间，保定帝已经命人带了段正淳向外走去，回过神来，许乐也连忙带着木婉清一起跟了上去。

　　到了门外，众人翻身上马，有人在前引路，保定帝，刀白凤，段誉，许乐，木婉清以及一众手下十几骑向着城外奔去。

　　天龙寺在大理城外点苍山中，正式的寺院名称叫做崇圣寺，但大理百姓都叫习惯了，因此多称之为天龙寺。

　　这寺庙背负苍山，面临洱水，极为兴盛。寺内有三座塔楼，建于唐朝初年，大的高有二百多尺，十六级，塔顶有铁铸记云：“大唐贞观尉迟敬德造。”

　　相传天龙寺有五宝，三塔为五宝之首。

　　段氏历代祖先做皇帝的，往往都有一个奇特的爱好，坐着坐着感到腻歪了就退位为僧。

　　不得不说，实在也太过淡泊名利了一些，怪不得先有杨义贞叛乱，杀得皇宫只剩下一个延庆太子逃到外面苟延残喘，后有高升泰的高氏家族干脆抢了段家的基业，段氏的子孙段智兴——也就是后来的射雕神雕中的南帝，似乎也不怎么管……这佛教的教义未免也太让人没有动力，逆来顺受了一点。

　　段氏退位的皇帝，都是在这天龙寺内出家，因此天龙寺便是大理皇室的家庙，因此在大理国内最是尊荣。每位皇帝出家后，他的子孙到他生日的时候便来天龙寺朝拜，而且必然奉上不菲的财货。

　　得了这些财货相助，天龙寺更是亭台楼阁，风景如画，便是中原的名山古刹也是不逊分毫。

　　可以想象一下，在这座寺庙之中，或许会有这样的时候，老和尚是老太上皇，中年和尚是太上皇，年轻和尚是准备出家的现在皇上，小沙弥是预定好了的新皇上……当真是诡异的很。

　　一路上尘土飞扬，众人到得天龙寺，自有人前来招呼。

　　保定帝对此颇为熟悉，对那僧人道：“大理段氏子孙，拜谒本因方丈。”

　　那僧人见他一身黄袍，自然知道眼前这人是谁，连忙进去通报了。

　　过不多时，本因方丈迎出门来，保定帝与他见了礼，进了寺内。

　　众人坐定，本因方丈这才问道：“正明，你所为何来。”

　　保定帝段正明连忙说了妖人作祟，段正淳诡异受伤一事，本因方丈沉吟片刻道：“请随我去牟尼堂，见过三位师兄弟。”

　　保定帝闻言，微微合掌：“打扰了众位高僧修行，罪过不小。”

　　这却是发至内心了，在天龙寺内清修的和尚就算不是以前的皇帝，也大多是他的长辈，即便他是大理皇帝，也不敢太过放肆。

　　本因方丈道：“你并无子嗣，镇南王将来便是大理国君，一身系着全国百姓的祸福，不可不慎重。你的功力见识都在我之上，既然你来了，那必然是我解决不了的，必然要和三位师兄弟共同商议。”

　　说着话，本因方丈站起了身来，环视众人一眼：“诸位在此稍等片刻。”

　　保定帝会意，知道接下来不能有任何非段氏子弟跟过去，便道：“誉儿，你抱着你父亲，我们一起去。”

　　段誉点头，这几日习武他倒也有了一些气力，抱着段正淳站到了他身后。

　　本因方丈点了一下头，带着他们向外走去。

　　许乐心内微微惊异，看着这一幕不免有些发愁：这种情况，自己怎么插进手去？段家看似淡泊名利，但却把六脉神剑看的比什么都重，自己是不太可能混进去了。


第603章 躺着中枪

　　不过，许乐转念又想到：鸠摩智现在还没来，自己大可以趁着鸠摩智来的时候混进去，到那时候再保护段誉也不迟。

　　自己离开这个任务世界大约也就是在今日了吧？

　　许乐有些后悔，原来众目睽睽之下他不能明目张胆地搜索那几个人的尸体，还打算等今天有空再去悄悄搜索，没想到事情发展这么快，自己杀死其他冒险者没有得到奖励点不说，就连物品也得不到了。

　　转头看了一眼蒙着面纱的木婉清，木婉清横了他一眼：“看什么看！”

　　许乐微微一笑，却也说不出自己心内的复杂感受：缘缘缘，到头难，这姑娘确实不错，只可惜也是有缘无分了。

　　转身出了房间，开启精神探测，许乐到底还是不放心，跟了上去。

　　木婉清怔了一下，不知道为什么，看着那个臭淫贼释然的笑容，自己的心里反而有些空旷了。

　　信步而走，看上去毫无目标，许乐却也是紧跟着本因几人一行，只不过有时候隔着一面墙，有时候隔着一间屋而已。

　　“阿弥陀佛，这位施主，前面是本寺要处，请不要再向前行了。”走了约有十几分钟，一个小沙弥拦住了许乐的去路。

　　许乐目送段誉一行人进了一座小木屋，也就不再紧追，点了点头，懒洋洋地转身就走，看上去跟普通香客差不多。

　　见他转身离开，那小沙弥便又退了回去。却不知许乐换了个方向，贴近那座小木屋，开启精神力探测，反而将屋内的情况看的更加清楚。

　　那木屋全以松木搭成，板门木柱上的木料连树皮都没有去掉，看上去天然质朴韵味十足，和一路行来金碧辉煌的殿堂完全不同。

　　屋内除了段誉，段正明，段正淳，本因方丈之外，还有四个和尚。

　　此时保定帝段正明已经开始说话，言简意赅地将段正淳被妖人所伤的事情说出来，最后道：“恳请四位大德高僧指点明路。”

　　一个枯黄干瘦的僧人沉吟了起来，朝着段正淳和段誉大量良久，才道：“两位师弟，意下如何？”

　　他身旁那魁梧健壮的僧人说道：“便是稍损内力，也未必练不成六脉神剑。”

　　另外一个和尚默不作声站起了身来，站到了东北方位。本因方丈见此，笑道：“善哉善哉！把他放在我身前罢。”

　　保定帝闻言，喜道：“誉儿，四位祖公长老不惜损耗内力为你父亲驱邪，此时你父亲还没醒来，你替你你父亲叩谢。”

　　段誉连忙将段正淳放在了本因方丈面前，然后拜倒在地，向四人一一磕头。四人微笑点头，随后各自站定了方位。

　　随后四人依次发动，一阳指内力点在段正淳身体各处，不过片刻，段正淳的面色便恢复了红润，呻吟一声醒了过来。

　　许乐以精神力看到这一幕，也不由地大为惊异：一阳指还有这样的神效？还真是令人意想不到。

　　就在此时，屋内那唯一没有出声的僧人却是叹了一口气：“强敌今日便到，天龙寺百年威名摇摇欲坠，此时你们又损耗了功力，当真是祸不单行。”

　　这僧人一直面对墙壁，也不知面貌究竟如何，只是声音就显得极为威严，像是曾经身居高位的。

　　段誉等人不知道，许乐却是知道的，这人身体半枯半荣，一半生机勃勃，另一半宛如行将就木，正是枯荣大师。

　　他在天龙寺中辈分最高，因此刚一说话，本因等四个僧人便同时低头：“师叔教训的是。”

　　保定帝闻言，顿时知道了眼前这人是谁，忙道：“不知枯荣长老在此，晚辈尚未礼敬，多有罪业。”

　　枯荣长老道：“事有轻重缓急，不过你们做也做了，我便不再多说。大雪山大轮明王之约转眼就到，正明，你也来参详参详。”

　　保定帝莫名其妙，心道：不过是探讨佛法，何必这般剑拔弩张？不过口上还是应道：“是。”

　　许乐闻言，心内却是一喜，心知自己的猜测正是完全应验了。任务一开始，任务世界就已经给出了暗示，现在正是按照暗示来安排的。毫无疑问，鸠摩智就是段誉的最后一个死劫。

　　本因方丈从怀中取出了一封金光灿灿的信来，这封信沉甸甸地，竟是用黄金打成极薄的封皮，上面用白金镶嵌着文字，乃是梵文。

　　保定帝也通佛法，更识得梵文，便不由地念出了声来：“书呈崇圣寺主持。”

　　从里面抽出来信纸，竟也是一张极薄的金笺，依旧是梵文书写，除去客套形容词，大意说的就是这位大雪山大轮明王当年认识了一个叫慕容博的好友，慕容博对天龙寺的六脉神剑推崇备至，很想看看。最近听说慕容博居然已经死了，我很伤心，于是来找你们，准备把你们的六脉神剑秘籍在他坟前烧了。

　　落款是：“大雪山大轮寺释子鸠摩智合十百拜。”

　　如果保定帝是个现代人，现在头脑中八成会出现一堆形容词和动词词组：“躺着中枪，膝盖中箭，关我鸟事，闲的蛋疼，去你妈的……”

　　你朋友看着我家有钱，很是羡慕嫉妒恨，后来他死了，所以你就想要把我家的钱拿走给他烧了？

　　什么道理？什么逻辑？去你妹啊……

　　不过，保定帝有涵养，天龙寺众人也是深受佛教文化洗脑的僧人，此时此刻倒是没有污言秽语，倒是还都有些同情这位痛失好友的鸠摩智。

　　可见，佛教文化还是挺好的，很容易出些不为自己专为别人的奉献者，比之“你不信我就干掉你全家”的某些宗教要好得多了。当然，对坏人最容易妥协的也是这些和尚。

　　然而，同情归同情，天龙寺众僧人还没有脑袋秀逗到因为别人一封信就把老祖宗传下来的传家宝送给别人去烧了的道理，别说是烧了，就是借阅，你不是段氏弟子，没有在天龙寺出家，也是不可能的。因此说到底还是要打一场才行。

　　屋内众人说来说去，枯荣大师想到了一个主意，让段正明也暂时出家为僧，参悟六脉神剑，也算没有破了规矩。

　　保定帝段正明闻言，也不迟疑，跪上前去，低下头来。

　　那枯荣大师连头也不回，伸出了干瘪无肉的右手反手按在了段正明的头顶上：

　　“一微尘中入三昧，成就一切微尘定。而彼微尘亦不增，于一普现难思刹。”

　　手掌提起，保定帝满头乌发尽数落下，头顶光秃秃地更无一根头发，俨然比剃刀剃的还干净。


第604章 鸠摩智

　　保定帝落发仪式之后，本因方丈取出了六张六脉神剑的图解。枯荣大师说道：“还有两人不是天龙寺僧人，暂且出去。”

　　他指的自然是段正淳和段誉父子两个。

　　段正淳倒是很想也帮帮忙，甚至也提出要暂且出家，不过换来了枯荣大师一句鄙视的话。

　　“你今日受伤，精神不济，往日又贪花好色，根基不稳，看了六脉神剑，有害无益。”

　　段正淳老脸微红，干咳两声，连忙带了自己儿子出了木屋。

　　将他们两人赶出来，众人潜心修炼起来六脉神剑。

　　许乐也收回了精神力，六脉神剑不过就是剑气，他要是现在有“通明”状态或许还能够在短短的时间之内过目不忘化为己用，但是现在，也就只能是看上两眼，根本不可能对自己有什么用处。

　　段正淳和段誉两人并未走远，而是在小木屋一旁说起了话来，谈了不多时，就说起了“决明子”。

　　“誉儿，你看此人心性究竟如何？”段正淳问道。

　　段誉正色道：“爹爹，实不相瞒。此人心性应当还是善的，就是不喜欢有人招惹他，一旦招惹了他，他便是斩草除根的事情也做得出来。只能说一念为善一念为恶。”

　　“另外，孩儿和他同行，却也感觉颇有收获，此人的想法虽然离经叛道，但是却也有可取之处。”

　　这小子倒是挺厚道，连许乐打他耳光的事情都没说。许乐听了也是好笑，这些话与他而言，已经是溢美之词了。若是神国空间给他的任务是滥杀无辜，只怕段誉就未必这么想了。

　　段正淳听了，有些不以为然：“誉儿，这等江湖豪侠个个都是这样，要用一般道理去想，那自然是不行的。最要紧的是要示之以恩义，即便不能笼络，也要成为朋友……”

　　段誉哼了一声：“爹爹，子曰……”

　　段正淳不由地有些发怒：“你这逆子！为父在教给你为人处事的道理，你跟我说什么子曰诗云？”

　　“奉圣贤之言，本来就是读书人该做的事情，我和那决明子愿意做朋友就做了，何必掺杂这么多尔虞我诈的事情？”段誉说道，声音倒有一点正气。

　　许乐闻言，也不免失笑：这个书呆子，可气的时候是他，可笑的时候是他，可敬的时候却也是他。凭这一番话，倒也有和乔峰那种奇男子义结金兰的资格了。

　　便在此时，一缕清微的檀香从外面传来，让人闻了之后精神不免为之一振，紧随其后，还有一道隐隐约约的禅唱传来。

　　那声音呢喃不清，却又说不出的庄重严肃。

　　“大轮明王来了！”枯荣大师喝了一声，声音显得有些遗憾，显然这点时间并不足以让段正明等人参悟六脉神剑的奥妙。

　　小沙弥匆匆而过，本因方丈冲小木屋中走了出来，向外迎去。

　　过不多时，他带回来了一行人，领先一人五十多岁，身穿黄色僧袍，脸上光彩照人，一看之下便让人心生亲切感觉。随后十几个人，面目凶狠，显然是从吐蕃带来的手下。

　　那五十多岁的和尚便是大雪山大轮明王鸠摩智，一行人到了木屋之前，本因把他们让了进去。

　　鸠摩智迈步走进堂中，向着最中央的枯荣大师合十为礼：“吐蕃国晚辈鸠摩智，参见前辈大师。有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！”

　　枯荣大师身体微微一震，倒是对这位大明轮王的佛法修为颇为认可，对方一句话便说破了自己所修炼枯禅的来历，显然精修佛法，极有造诣：“明王远来，老衲尚未远迎，还望恕罪。”

　　“天龙威名，小僧素所钦慕，今日得见庄严宝相，极为欢喜。”鸠摩智说道。

　　枯荣大师说道：“明王请坐。”

　　鸠摩智便坐在了蒲团之上，也不多做客套，便说起了来意，无非是书信上曾经说的那一套，和慕容博相交甚厚，想要得到六脉神剑的剑经。

　　在座的几个僧人都有怒色，这等行径，和强盗强取又有什么不同？

　　鸠摩智大约也感觉到了这一点，双手轻轻击了三下，门外两名汉子抬了一只檀木箱子进来，放在了地下。

　　鸠摩智袍袖一抚，那木箱无风自开，显出一个黄金小箱子。

　　从里面取出来三本旧书，鸠摩智眼泪慢慢滴下。众人吃了一惊，均没想到他竟会在此时哭出来。

　　“这三卷武功秘籍，乃是慕容先生手书，阐述少林派七十二门绝技的要旨，练法以及破解之道。昔年，慕容先生将三卷奇书赠与小僧，小僧钻研之下获益良多，现愿将这三卷奇书交予贵寺，与众位大师交换六脉神剑。不知可否？”

　　天龙寺方丈本因大为心动，其余人也皆有犹豫神色。

　　许乐躲在外面看戏，心道：这一切跟原著差别也不是太大，现在段誉甚至都不在屋内，又怎么会有生命危险？难道这一劫难平平安安就能度过？

　　鸠摩智又说道：“贵寺赐予宝经之时，尽可自留副本，众大师嘉惠小僧，泽及白骨，自身并无所损，一也。”

　　“小僧拜领宝经后立即固封，绝不私窥，亲自送至慕容先生坟前焚化，贵寺技艺绝不会因此而流传于外，二也。”

　　“贵寺众位大师武学渊深，本不用外求，但他山之石，可以攻玉，少林寺七十二绝技确有独到之秘，其中拈花指，多罗叶指，无相劫指三项指法与贵派一阳指颇有相互印证之功，三也。”

　　听了他的话，天龙寺众人皆是心动，只是枯荣大师不发话，他们也不好随口说话。

　　鸠摩智见此情况，心内大有把握，哈哈一笑，将拈花指，多罗叶指，无相劫指依次使出。

　　其中拈花指阴柔，多罗叶指霸道，无相劫指气劲无形，当真是让天龙寺众僧看得眼花缭乱，恨不得马上修习。

　　本因方丈起身，显然有些按捺不住：“师叔，明王远道而来，诚意昭昭，我们该当如何应接，请师叔明示。”

　　枯荣大师道：“本因，我们练习武功，所为何来？”

　　本因方丈没料到师叔竟会有此一问，微微一愕答道：“为的是弘法护国。”

　　“若有外敌前来，我们出手伏魔，该用什么功夫？”

　　“当用一阳指。”本因方丈回答道。

　　枯荣大师又问道：“你的一阳指，现在几品？”

　　本因顿时额头冒汗：“弟子愚钝，只在第四品。”

　　“一阳指比拈花指，多罗叶指，无相劫指，孰优孰劣？”枯荣大师问道。

　　“功法无优劣，功力有高下。”本因回答道。

　　枯荣大师道：“再给你一百年，你能把一阳指练到第一品吗？”

　　本因额头上的冷汗涔涔而下，颤声道：“决计不能。”

　　枯荣大师不再说话，众人却都明白了他的意思：自己家的东西尚未学会，便贪图别人家的功法，无异于缘木求鱼。

　　本因随后开口，请鸠摩智下去休息，这就是要送客了。

　　鸠摩智微微皱眉，言语也不再客气，说道自己怀疑天龙寺的六脉神剑是否有这么神妙。枯荣大师也不甘示弱，问起了慕容博从何处得知六脉神剑的事情。

　　两人谈了片刻，鸠摩智更是语出威胁，大有吐蕃和大理兵戎相见之意，枯荣大师心念转动，便提出了赌斗的办法决定六脉神剑的归属。

　　枯荣大师，本因四人和段正明，总共六人，各使一路六脉神剑和鸠摩智的火焰刀法打斗一番，六人有些不太光彩地险胜鸠摩智。

　　许乐看着他们打斗，勉强就当是看了电影，他现在最想要知道的是，这件事情，怎么会和坐在院中的段誉有关？

　　就在这时，一道黑烟从枯荣大师身前冒起，鸠摩智有些奇怪，不知道这位尚未回头的枯荣大师究竟要使出什么绝世武艺来。

　　那黑烟越来越浓，霎那间屋内烟幕弥漫，鸠摩智也不畏惧，内力鼓荡，护住了全身，等待对方袭击。

　　黑烟渐渐散去，本因段正明等五人跪在了地下，神色庄严。

　　鸠摩智猛然大悟：不好！那个枯荣居然把六脉神剑的图谱烧了！

　　他一向自负智计惊人，却不想今日居然这样失败，不由地又惊又怒，心中猛然一动，想起了另外一件事情，双手合十行了一礼：“枯荣大师何必如此刚强？小僧乘兴而来，不料败兴而归，就此告辞了。”

　　转出身去，他面带冷笑，朝着小屋旁边坐着的段正淳父子走去。


第605章 事了

　　鸠摩智行过一礼之后转身就走，走的这样爽快，倒是让天龙寺众僧都有些措手不解的感觉。

　　不过随即他们就感觉到了不对，鸠摩智面色怪异，所走的方向居然是在木屋旁坐着的段正淳和段誉父子两个。

　　保定帝心内猛然一动，纵身向前扑去，口中同时叫道：“小心！”

　　段正淳和段誉两人都有些警觉，连忙站起身来，看着这大踏步走来的黄衣僧人。

　　只见那鸠摩智冷笑一声，身形一晃便到了段正淳眼前，伸手向他抓去：“大理国主保定帝，小僧实在久仰了！”

　　旁边的许乐这才恍然，原来是这样！

　　段正淳和段正明两人是亲兄弟，面容难免有些相似，又都是身居高位，气度雍容华贵。

　　此时保定帝削发为僧，段正淳却是衣衫富贵无比，年纪也差不多，鸠摩智原著尚且能推测出那出家为僧的段正明就是保定帝，此时此刻，鸠摩智将段正淳误解为保定帝更是理所当然之事。

　　只见那鸠摩智一出手，便是一道劲风袭来，段正淳虽然精神不济，但是此时也勉强凝聚功力在手指之上，发出一阳指力与鸠摩智相抗。

　　他倒是勇气十足，只可惜那鸠摩智并非是寻常人物，见此情形森然一笑，那一道劲风将段正淳的一阳指指力抵消不说，手臂随即前伸，快的无与伦比，劈胸抓住了段正淳的胸前要穴。

　　段正淳大吃一惊，怎料到此人的武功竟高到这种地步？还要挣扎之时，只感觉身体发软，浑身上下半点发力的地方也没有。

　　鸠摩智嘿然冷笑：“敝国国主久仰保定帝风范，渴求一见，便请陛下屈驾，随小僧去吐蕃国一叙。”

　　天龙寺众僧皆是吃惊，这鸠摩智之前一派绝顶高手的风范和气度，又精通佛理，委实让人心折不已，不想此时出手居然如此卑鄙，实在是太丢身份。

　　枯荣大师面对墙壁，头也不回，哈哈大笑：“大轮明王何其谬耶？此人乃是我大理镇南王，今日不过恰好在此游玩，尊驾身为吐蕃国师，一人之下万人之上，身份比之大理镇南王更为尊贵，却不知为何要行此事？若是好言好意想要，他又岂有不去的道理？”

　　鸠摩智闻言，顿时吃了一惊，又听见旁边的段誉喝道：“那番僧，快些放了我爹爹！”心内更是恍然：保定帝没有子嗣，这人却有儿子，果然是大理镇南王，自己抓了他却是无济于事，实在是抓错了。

　　正有些羞恼之间，段誉却是伸出了手来，毛手毛脚地向他抓了过来。

　　鸠摩智不敢小觑，心道这人想来也是练了一阳指的，运起功力便要朝他击去。

　　便在此时，一个年轻的声音猛然喝道：“明王慢来。”

　　此时正在打斗，鸠摩智自然对此声音不管不顾，继续运起功力抬起手来，便要发出自己的得意功夫“火焰刀”。

　　一道亮光突然阻住了鸠摩智，诡异地缠绕在了他的身上，鸠摩智吃了一惊，连忙鼓荡体内真力，瞬间就把那如同绳索一般的白色亮光破去，同时松开了段正淳，向后掠出丈许远，戒备地看向那人：“尊驾又是何人？”

　　那人却是个年轻人，漫步从一旁的侧门中走了过来，笑道：“回大轮明王的话，在下决明子，和这位段誉段兄弟有些交情？”

　　鸠摩智冷哼一声：“即便如此，你又因何阻我？难道是之前用六脉神剑剑阵以多胜少习惯了？”

　　“鸠摩智，你也算是一代宗师，难道看不出我这位段兄弟其实并不懂武功么？”来的人正是许乐，眼看鸠摩智就要伤到段誉，他也连忙站了出来。那是他的性命所在，不容有失。

　　鸠摩智又是一怔，回想刚才段誉那乱手乱脚毫无劲道的模样，果然是没有任何套路和功夫。

　　眉头微皱，鸠摩智哪怕是脸皮再厚也不免觉得面上无光，却又不甘心就此退却一无所获。

　　便在这时，段誉义正词严地站出来道：“你这番僧好没道理，自诩为大德高僧，怎么能如此卑鄙无耻？”

　　鸠摩智心下一怒：“自己在吐蕃也是万人敬仰，见者无不跪拜行礼，不想今日一个黄口小儿也敢对自己这般不敬！”

　　当下心中嗔怒，提起了手掌就朝着段誉拍了过去。

　　不料想段誉身前却在瞬息之间多了一个人，正是那刚才自称为决明子的年轻人，手中一柄样式奇特的钢刀直指鸠摩智手掌。

　　鸠摩智见此，不由地微微一喜：“咦！小施主身法奇特，闻所未闻，总算不让小僧虚行！”

　　许乐闻言，也不由地一怔，没想到自己使出瞬步之后，居然让鸠摩智把目标转向了自己。

　　鸠摩智手掌微抬，一道劲气猛然朝着许乐打来。

　　许乐今日战斗颇多，到现在灵力已经所剩不多，因此也不愿多耗灵力与他相对，连忙侧身避过。

　　见此情形，鸠摩智微微一喜，对方年纪不大，内力想来不多，因此不敢与自己相对。既然如此，自己要取胜却也不难。

　　伸出手掌，直直地向着许乐抓了过去。许乐虽然没有套路招式，但是以前厮杀的经验感悟还在，也是做不得假，手中长刀猛然一横，朝着鸠摩智的手掌横斩过去。

　　鸠摩智吃了一惊，连忙变招，许乐微微后侧一步，手中长刀却是不管不顾，又朝着他的手掌斩去。

　　居然如此出招？鸠摩智吃了一惊，实在没有想到居然还有这样蛮横无理的刀法，不管他怎么变换招式，对方只不过是稍微改变招式，便依旧朝着他砍了过来。虽然谈不上美感和好看，但却是出乎意料的实在有效。

　　“小施主杀伐之气太盛，不如随我潜心清修一些时日，化解身上的戾气。”鸠摩智说着话，手上更不停顿，变换招式，化作无形无相的无相劫指，暗暗朝着许乐打来。

　　许乐此刻精神力全部集中在他身上，哪能不知道他更换了进攻方式？更何况无相劫指终究还是能量，他也能察觉到，因此依旧能够躲避开来。

　　两人又交手几招，鸠摩智大感不耐，才要运起全部内力以势压人，不料便在此时，枯荣大师高喧一声佛号：“阿弥陀佛，恶客临门，本因，你们便看着他欺凌弱小么！”

　　本因方丈几人闻言，连忙点头应诺，准备加入战斗。

　　鸠摩智也知道他们厉害，连忙后退两步，跳出了战圈，冷声道：“不想天龙寺和大理国尽是这般以多胜少之辈！”

　　“大轮明王来意昭然，非是切磋，而为巧取豪夺，我等本事不济，只得合力而为，却让你见笑了。”枯荣大师慢慢说道。

　　鸠摩智冷笑一声：“六脉神剑，我倒是见识了，名不符实，不过尔尔，小僧这便告辞了！”

　　一甩袍袖，鸠摩智带着那十多个吐蕃武士转身离去，竟也不再多说。


第606章 返回

　　“阿弥陀佛，一念执着，竟至于此。此人心术不正，虽然精通佛理，却也算不得什么有道高僧。”

　　眼看鸠摩智就此离去，枯荣大师长叹一声说道。

　　段正明和本因等人俱都双手合十，口宣佛号：“阿弥陀佛。”

　　“任务完成，确保段誉不死，获得奖励点三千，B级剧情卷轴一支。”

　　“是否立刻返回神国空间？滞留时间每小时是个奖励点，并且会被动参与剧情变化。”

　　听着这提示声，许乐笑了笑，对段誉招了招手。

　　段誉不明所以地过来：“决公子，你叫我有什么事情？”

　　“再见了。我要走了。”许乐说道。

　　段誉愕然：“决公子为何在此时离去？难道我刚才有什么失礼之处？”

　　许乐不再多言，拱了拱手，微笑道：“有缘自会相会，告辞了。”

　　段誉还待多说，一道金色的光芒降了下来，淹没了许乐的身影。

　　※※※

　　当许乐再次醒来的时候，已经返回了那神国空间。金色的圆球孤零零地挂着，整个队伍空间之内就只有一扇门上有字：“决明子。”

　　看来那个李爱爱已经死在了任务世界之中，不知道他是真的去吃了莽牯朱蛤还是被什么江湖人物碰上了。到是挺可惜，虽然是个人品不太好的纨绔子弟，但是见识还算不错。

　　不过也不用多想，更不必伤春悲愁，李爱爱死了便是死了。许乐站起身来，到了那同样被称为“神国”的金色圆球之下。

　　“列出来我现在的奖励点详细情况。”

　　“总共七千五百零七点，B级剧情卷轴一支，D级剧情卷轴四支。”神国空间回答道。

　　倒是足够用了。许乐心内暗道。

　　“杀死不同队伍的冒险者，会有什么后果？”

　　“在团战时候，可获得意外奖励，非团战的条件下，除了冒险者身上物品，不能获得更多东西。”神国空间的提示声回答道。

　　许乐微微摇头，有些遗憾，看起来自己杀死那三个白人的好处是注定要消失了。

　　又沉吟了片刻，许乐耗费十几个奖励点给自己修复了一下身体，花费几十个奖励点，兑换了一下吃的和用的，这才说道：“兑换死神中级强化。”

　　“死神中级强化，在死神初级强化的基础之上进阶而成，消耗奖励点五千，B级剧情卷轴一支。是否兑换？”

　　“兑换。”

　　一道金光将许乐笼罩住，金色的细微颗粒完全投入他的身体，片刻之后，许乐感觉到自己的身体一阵阵暖流慢慢涌动，灵力值增加了至少一倍，身体素质也增加了不少。

　　许乐微微捏了捏拳头，满意地微微点头，抬起头来又问道：“神国，我该如何凝聚属于自己的斩魄刀？”

　　神国空间回答道：“未知。”

　　“列出能够兑换的斩魄刀。”许乐心内早已经料到了这个结果，因此也并不意外。

　　他的面前多出了一个列表，从最低级的斩魄刀到队长的斩魄刀应有尽有，按照原著中的能力也分为不同的价格层次。

　　许乐扫了一眼，不再多看，此时此刻，他想要兑换的不是原著中的“神杀枪”，也不是强大的“流刃若火”和“镜花水月”，他想要得到的是属于自己的能力。

　　被聃柔设计过一次，取走了所有能力之后，他很想知道，自己的心，自己的灵魂现在渴望着的究竟是什么。

　　这是任何其他的斩魄刀也代替不了的，他要看借着自己的斩魄刀来清楚自己的灵魂。

　　微微一笑，看着这只有自己一人的队伍空间，许乐推开自己的房门走了进去。

　　熟悉的风景，熟悉的气味萦绕在他的身前，让他不由地有些沉醉。

　　懒洋洋地躺在自己的床上，他全身心地放开，陷入了最深的睡眠。

　　然而，他并没有享受到太多美梦，而是噩梦连连。叶小荷，何大明，范万文等人的影子从他的梦中一点点闪过，让他简直有些不知所措。

　　不知道睡了多久，他才从梦中醒来，浑身有些说不出的疲惫，摸摸头上，居然不知何时出了一身冷汗。

　　“聃柔这个乌鸦嘴，还真让他说对了，自己现在可真是孤家寡人一个了。”

　　许乐稍作洗刷之后，出了自己的个人空间，又兑换了一些金子，才又对那金色圆球说道：“返回任务世界《天龙八部》，兑换时间二百三十天，兑换地点无量剑派，剑湖宫。进入时间，上次离开后一日。”

　　“确认兑换？”

　　“确认。”

　　金色光芒卷了过来，许乐不由地微微闭眼。当他再睁开眼睛的时候，已经站在了青砖铺就地面，红木支柱雕花窗子的古代房屋内。

　　这一次，但愿自己能够成功凝聚斩魄刀。许乐暗暗对自己说了一声，迈步向外走去。

　　“咦？什么人！”门口有人听到了脚步声，推开门来喝道。

　　许乐也不躲闪，看着两个手持长剑的无量剑派弟子，微微笑道：“两位，这么大叫大嚷的可是不好。”

　　那两个无量剑派弟子见了他，明显都有些吃惊，其中一个抱剑在胸前，行了个礼：“原来是江湖上的朋友，记得当日神农帮前来，朋友急急忙忙走了，不知为何今日又这样悄悄地来了？”

　　许乐闻言，吃了一惊：这神国空间终究还是和任务空间有所不同，在这种情况下，居然没有再作调整？那岂不是说，段誉那家伙已经没有了再成为主角的机会？而许乐遇见的那些人也都会记得他？

　　这算是好事还是坏事？许乐自己也有些说不准了。

　　微微一拱手，还了个礼，许乐说道：“今日也是故地重游，不想太过打扰。既然已经惊动了诸位，不妨给我通报一下，我也正好再次瞻仰左子穆前辈的风采。”

　　那两名无量剑派弟子态度虽然算不上好，但是对待许乐这种不告而入的闯入者也算是和善了。其中一人呼喊了一声，又叫来几个弟子，便禀告去了。

　　过不多时，左子穆便阴着脸赶了过来，见了许乐，只是微微拱手：“我无量剑派有何开罪朋友的地方？竟惹得朋友这般行事？”

　　许乐笑了一声：“左掌门似乎心情并不太好？”

　　“好与不好与你有什么相干？”左子穆冷声说道。

　　“既然左掌门这样说话，想来也没有什么好言语，在下这便告辞了。”许乐拱了拱手，向外走去。

　　左子穆冷哼道：“慢着！阁下以为我无量剑派是你想走就走，想来就来的地方吗？”

　　许乐停下了脚步，有些意外：“左掌门，难道你要和我比划比划吗？”

　　左子穆嘿然冷笑：“朋友的手下硬得很，姓左的又怎么敢胡乱比划？吴光胜，去把缥缈峰灵鹫宫的符圣使请来吧，这人窥觑我们无量玉璧的仙影剑法，这罪过却是不小！”

　　许乐闻言，不由地有些好笑：“左掌门，你若是不甘心被灵鹫宫的天山童姥控制大可以亲自说出来，借我的刀杀人算是什么本事？更何况，就算是借了我的刀，杀了那灵鹫宫的符圣使，难道你就不要生死符的解药了吗？”

　　闻听此言，左子穆顿时打了个寒颤：“这位朋友为何知道生死符和天山童姥？难道也是灵鹫宫的门下？若真是，还望朋友包涵。左子穆有眼无珠，一时被猪油迷了心窍，竟做出了这样混账的事情！”

　　许乐见他的脸色苍白，冷汗涔涔，显然已经恐惧到了极点，笑了笑，也不多说，只朝着外面走去。

　　左子穆更是惊慌，连忙叫道：“朋友，朋友且住，听我一言！”

　　许乐也不理会他，只管走自己的，这时候他只想找一个僻静之处好好修炼。

　　走了没有几步，一个身穿翠色衣衫，带着斗篷的女子拦在了许乐和左子穆面前，冷声说道：“左子穆，你大呼小叫的发什么疯？这人又是谁？我怎么不知道今日还有客人拜访？”

　　左子穆闻言，连忙说道：“这人的姓名我并不知道，只知道当初我们东西两宗比剑，他曾来观礼，今日不知为何，又偷偷地摸进了我们无量剑派。”


第607章 修炼开始

　　左子穆这老家伙对这位缥缈峰灵鹫宫来的符圣使的确是害怕至极，一见她喝问，顿时也管不得许乐到底是不是灵鹫宫的属下了，先忙着把自己摘干净了再说。

　　听了他的话，符圣使顿时声音变冷：“是么？这位朋友，你这么偷偷摸摸的前来无量剑派，所为的究竟是何事？”

　　虽然看不见她的模样和表情，但是毫无疑问，她已经有了戒备和警惕之心：眼前这男子，莫不是奔着无量玉壁上的剑法来的？若是真的如此，那可不能放他走了。

　　许乐笑了笑：“符圣使，大家都是江湖上的朋友，有什么话都要说得这么明白么？”

　　符圣使闻言，更是冷笑：“原来那些盗贼都是不必跟主人家多说什么的，只需拿了就走就是了？”

　　“我是盗贼？”许乐反问。

　　符圣使冷声道：“是与不是，拿下你一问便知！”

　　听她这么说，左子穆顿时放下心来，抽出了自己腰间的宝剑在，准备动手。既然符圣使都已经发下了话来，眼前这人定然不会是灵鹫宫的人。

　　既然是敌人，那么无论符圣使打算亲自动手还是让他左子穆动手，摆出来这个态度都是很有必要的。

　　不过他的愿望看起来要落空了，因为许乐开口说道：“符圣使，替我给天山童姥带去一句话。”

　　符圣使闻言，身形微微一震：“你怎么知道？”随即又急声道，“你敢在言语之中对她老人家不敬！可知道这是怎样的罪过？”

　　许乐微微皱眉：“啰嗦什么？这句话是我要你传的，到时候天山童姥听了自然知晓其中的意思，又有什么敬不敬的？”

　　“这位朋友，你既然这般说法，就该随我一起回灵鹫宫面见天山童姥她老人家，把话当面给说清楚了。”听着许乐似乎言之灼灼，那符圣使也不由地有些忌惮，生怕这神秘之人真有什么和天山童姥有关的事情，言语间少了几分冷意，多了一些客气。

　　许乐闻言，却是微微摇头：“也不必如此，你只要记得告诉天山童姥，李秋水在西夏就是了。”

　　符圣使愕然，心内疑惑：李秋水是谁？

　　许乐也有些记不清楚现在天山童姥是不是知道李秋水在西夏，不过想来应该是不知道的。

　　说过之后，他转身就走，接下来的江湖事与他没有多少关系了，他最要紧的还是尝试着把自己的斩魄刀给凝聚出来，形成自己的特有能力。

　　“慢着！”符圣使叫道，“这位朋友，有什么话你难道不能够当面跟童姥她老人家说？你这么随口一说，我就信了，那也未免太过好笑。不如，你还是留下来和我一起去灵鹫宫走一趟吧。”

　　“在下尚有要事在身，要去灵鹫宫就免了，这句话你信也好，不信也罢，随你去。”许乐说着，迈开了步子。

　　见他去意坚决，符圣使顿时喝了起来：“拿下他！”

　　她的手中出现了一对闪亮的银钩，而听了他的话，左子穆和周围的无量剑派弟子也不由地纷纷上前，想要将许乐围住。

　　许乐哈哈大笑：“决于天地外，明晓尔生死，子问鱼安在，留我留不得！”

　　身形闪烁，恍若鬼魅一般，几个起落便消失在了众人眼中。

　　左子穆倒抽了一口冷气，喃喃道：“这人的轻功居然这般高强？”

　　那符圣使却啐了一口：“这人也粗鄙的很，一首不含韵味的打油诗，念得如此可笑，也不知是何来历。可见所读诗书有限。”

　　许乐若是知道自己好不容易想出来的藏头诗居然获得这般评价，也不知道会不会气的跑回来和她大战三百个回合……虽然事实上，的确是有一个很容易被穿越党们忽视的真理，不要和古人比古文，否则你会很悲催。

　　※※※

　　且不说他们如何想法，许乐出了无量山，便在云南的群山之中找了一个僻静所在，估计就是十几年也遇不上人烟。搭建好结实的房屋，许乐自己做了饭，尝了几口便没有了胃口。

　　味道不算差，但毕竟比叶小荷差远了，而且，眼前也没有了熟悉的人，也让他没有了多少快乐。

　　吃过饭，许乐在勉强搭建起来的房屋内休息了片刻，又把粗糙的地方变得精致了一些，可能进来蛇虫野兽的地方也都仔细修理好，让整个房子更加坚固结实。

　　有了能量的帮助，许乐的活动还算是快的，都收拾好的时候，夜里的狼嚎都传来了。

　　好好休息了一夜，第二天许乐正式开始了训练。

　　活动身体之后运转藏道心诀，凝聚灵力的同时，许乐也开始有了初步的灵压，毕竟已经是B级血统强化，神国空间除了给他改善了身体素质意外，给的灵力值也不少。

　　这样整整修炼了约有一个多月，许乐身体内的灵力值不只是完全凝聚，数量也大为增加，已经完全足够他应付战斗的了。

　　藏道心诀这名字虽然生僻了一点，但是在增加能量方面却也是极为有效的，更让许乐欢喜的是，大约是因为这个任务世界有内力这种东西，这个世界能够让他吸收的能量并不少。

　　这自然是一件好事，许乐估计自己的灵力已经足以初步完成斩魄刀解放了，也打算自己开始尝试着解放斩魄刀。

　　不过，当务之急还不是这个，当务之急是许乐不声不响把自己完全封闭了一个月之后，虽然心志坚定不会因此而发疯，但还是感觉自己最好出去和别人沟通沟通，免得跟范万文那家伙一样成了重度自闭的家伙。

　　“等回来就开始尝试召唤斩魄刀吧。”许乐摇了摇头，换上了这个世界的普通猎户打扮，扛着一些山货出了山。

　　狼皮，虎皮都有几张，还有些蛇胆，山鸡，野兔，可见这处的确不太适合人类居住。

　　出了山，进了一处小镇，他这扛着不少山货的猎户汉子模样很是吸引了不少人眼光。且不说别的，那狼皮虎皮是寻常猎人能猎到的么？

　　许乐也不多话，找个客栈吧山鸡野兔之类卖了，又把蛇胆卖给了药堂，居然也挣了一些散碎银子。

　　那药堂郎中倒不错，告知他过上两日这里正好有个集市，许乐便在小镇客栈上住了下来，虽然菜里没有酒里没味，倒也能勉强凑合。

　　他不是想要这些散碎银子，也不是真的非卖出剩下的虎皮和狼皮不可，只是想要借着这些机会和普通人好好交流，仅此而已。

　　那客栈的掌柜把他当做冤大头来宰，他笑过之后也并不恼怒，因为他知道，那掌柜还想着赚了钱供自己儿子当个一个秀才举人，他也在深夜和自家婆娘长吁短叹，为自己孩儿担忧伤神。

　　店里的小二愤愤不平，从早到晚被使唤的很辛苦，许乐也看在眼中。

　　住在隔壁的行脚商人，晚上的呼噜很响，遇见了人满脸和气，许乐还和他说过马五德，那商人一脸羡慕：“马五爷，啧啧，那才是人上人……”

　　来吃饭的行人，喝醉了酒的浑汉……哪一个都有自己的生活。

　　和人交流，也是一件很快乐的事情。

　　许乐从集市上买过了毛皮之后，镇上的一个姑娘竟还有一个俏丽的递了一张带了细细香气的手帕给他。他哈哈笑着接了过来，然后摇着头，离开了这个小镇，倒是让那姑娘浮想联翩了许多时日。


第608章 斩魄刀，天人

　　直到返回了自己那山中小屋，许乐的心情依旧是轻松快乐的，他也没有想到，和人交流，注意到前所未有的那些细节竟会给他这样的快乐，甚至于是给他一种来自于生活的感动。

　　生活，生命，都是如此美好。

　　取出来储物戒指里面的美酒，许乐为自己斟满了一杯，又把剩下的酒洋洋洒洒地抛洒开来。

　　“不必管现在是不是黑夜，有没有圆月，亲爱的伙伴们，我们天涯共此时！”

　　许乐笑着，将这杯酒满饮而下。

　　这本酒的酒劲出乎意料的大，许乐甚至感觉自己已经醉了。

　　但是，他的头脑却又无比的清晰，他甚至知道自己现在最应该做的是什么。

　　静静地闭上了眼睛，一座高楼大厦出现在了他的眼中，他不由地微微叹了一口气，自言自语。

　　“的确不是聃柔那个家伙给安排的山水画世界了，也的确不是什么雨师和兜率了，但是我实在没有想到，我的斩魄刀居然会是你，和《死神》主角一样的斩魄刀，是吗，斩月大叔？”

　　“喂喂，主人，你平时的洞察力可是挺不错的，这会儿怎么会犯这种错误？我的名字可不是那个斩月啊。”一个略显轻浮的声音从许乐身后传了出来。

　　许乐转过了头去，对方的确不是斩月，而是一个懒懒散散，倚在沙发上的少年，甚至，就连面容也和许乐不太一样。

　　许乐见了他有种莫名的亲切感，甚至感觉，眼前的这人，就是自己的兄弟一样。

　　懒洋洋的挥了挥手，一个沙发漂浮到了许乐的身后，他也坐了下来。不知何时，两人的沙发都漂浮在了空中。

　　“不介意的话，和我说说你的感受如何？还有，我明明没有刻意修炼，该不会你这个家伙又是聃柔那个混蛋给送过来的寄生虫，准备把我的能力榨干吧？”许乐说道。

　　那个少年笑了起来，笑的极为轻浮，简直跟嘲笑一般，似乎很容易就能够触怒人：“我的主人，你已经被那个家伙吓坏了吗？对啊，如果是我，我肯定也会害怕的，肯定也会吃惊的。多么令人惊异，把你的能力培养到最大，偏偏又提取一空，还把你的同伴现在也搞得生死不知。”

　　“仔细想想，这种作为，就算是对你最坏的白种人也没有做到吧？主人，你还真是可笑，不知不觉又成为了别人的棋子呢。”

　　许乐看着他，慢慢的摩挲着自己下巴：“你的嘴巴倒是挺毒，但是只怕没什么用吧？另外，我问你的问题，你似乎不打算回答？”

　　“难道你不想知道，我为什么说你已经成为了别人的棋子吗？主人？”那个懒散的少年微笑着说道。

　　“我有眼睛，自己会看，虽然不可否认，聃柔有影响我判断的意图，但是现实也正如同他所说的一样。他从我身上取走的，我总有一天会取回来。同样的，我也不打算背叛我心内的选择。”许乐不再和他比试耐心，直接说道。

　　那个懒散少年轻轻拍了拍手：“很好很好，完美的答案。在此之前，我还以为你最后会选择和聃柔妥协，没想到居然做了这样让我也满意的决定。对方取走了你的力量，自然要取回来，不管他是不是真的照顾到你了，这个决心是必须要有的，只有这样，你才是我最满意的主人。”

　　许乐看着他，没有说话。

　　懒散少年看了看许乐的眼睛，无奈地举起双手：“好啦好啦，我投降啦，你问什么我都说，这样总行了吧？我可没忘了你这家伙小气到家，差点因为一时意气把聃柔给你的斩魄刀都给折断的事情。”

　　许乐没有说话，静静地看着他耍宝。

　　懒散少年从沙发上站了起来，立在空中，许乐坐在沙发上，两人都在那座高楼大厦的一侧，靠着那淡蓝色的反光玻璃，似乎跟真的没有任何区别。

　　“首先，你必须要说的是，感谢聃柔。”那个懒散少年笑着说道，“如果没有聃柔，那么你第一次斩魄刀始解决定的将会是什么能力？你能够猜到吗？”

　　许乐看着他，那个懒散少年无奈地叹了一口气：“好吧好吧，我自己说，你这个小气的主人。如果没有聃柔给你的斩魄刀令你开阔眼界，那么你拥有的斩魄刀必定是无限近似于原著中的某一把刀或者几把刀的综合，例如，镜花水月，流刃若火。千本樱，天锁斩月，神杀枪……”

　　“不可否认的是，你如果真能够做到流刃若火卍解烧毁一个世界，镜花水月完全催眠无敌的情况，你的战斗力也完全不会逊于掌控规则之力，甚至在某些时候还有所超越。”

　　“但是，你永远失去了问鼎至尊的机会，顶多不过做个三笑道长一样的破界击杀者，很难成为一条规则的掌控者，更不可能成为你在哪个瞬间曾经拥有过的，整个空间的掌控者，被别人称之为神的地位。”

　　“所以？”许乐终于开口说话了，“你的意思是，我还有机会问鼎至尊？”

　　懒散青年不满地看了他一眼：“不是你，是我们。你有过那样的经历，我也明白你的这么多事情，你的身体内还有一颗可以利用的世界之心，除此之外，我们还需要什么？只要我们再取得一次崩玉，你认为我们会有多强？”

　　“能强过聃柔？”许乐怀疑地问道。

　　懒散青年有些沮丧：“明显不行。”

　　“那你还说问鼎至尊？变得最强？”

　　“这当然是我们定下的目标，如果没有定下目标，我们怎么为之努力？”懒散少年说道，他的神色猛然严肃起来，“这件事情先不说，我想主人最想要知道的还是另外一件事情，那就是，为什么你还没召唤我，我就已经出现了。”

　　许乐有趣的看着他：“你尴尬了，所以转移话题？因为感觉自己说了大话，又做不到？”

　　懒散少年脸色尴尬，无视了他：“让我来继续和你说吧，主人，主要是因为你的灵力足够，意识足够，曾经有过使用斩魄刀的经验，而且没有了聃柔那个混蛋的压制，我自然就脱颖而出了。”

　　“而且这几天的时间，你身边的事情影响着我，我也在影响着你的心情。仔细想想，主人是不是有种灵魂时时触动，颇有些多愁善感的模样？其实这也是因为斩魄刀的始解的能力。”

　　许乐闻言，轻轻捏了捏眉头：“你的意思是，其实，是我想多了？都是你在影响我的情绪吗？”

　　懒散少年连忙否认：“主人，这你可就冤枉我了，其实这是一种共鸣，你自己思想和灵魂的共鸣，这难道不算是发至内心的吗？只不过是因为我也主动地回应，因此许乐在一定程度上被始解的能力影响到了。”

　　被始解的能力影响到了？许乐的脸色变得极差：自己的始解该不会是看破红尘吧？又或者是文艺工作者、知心大姐？

　　“不，当然不是，主人，你难道不怀念通明状态那种掌控全场，明察秋毫的感觉吗？”那懒散少年问道。

　　许乐闻言，心内一松：始解是通明？虽然并不是太强，却也足以让他满意了。

　　懒散少年继续说道：“请您记好了，主人，我的名字是天人，而始解的解放语则是‘人间’，请不要记错了。”

　　许乐脸上顿时一黑：且不说是不是抄袭了聃柔那混蛋的名称，难道我的斩魄刀卍解会是“天上”，合起来被称为“天上人间”？


第609章 凌波化易步

　　似乎是感觉到许乐的这种想法，自称名字为“天人”的懒散少年笑了起来：“放心吧，虽然那个名称的确是不错，但是我也知道这其中的含义，因此不会起那种搞笑的名字的。”

　　许乐摆了摆手：“那样就好，不过我还是有一点疑问。难道我的斩魄刀世界居然不是用来战斗，而是用来处理人际关系的吗？你说的是受到能力影响，我才有了对那些平凡生活的感悟，我可没看出来这和之前的通明有什么共同之处。”

　　“主人，既然你这么好奇，为什么不干脆试上一试呢？”天人笑眯眯地又坐回了不知何时又重新出现的沙发上，看着他说道。

　　许乐闭上了眼睛，从这斩魄刀的世界之中醒了过来：“也好。”

　　在他的眼前，出现了一柄长刀，黝黑的皮鞘，点缀着宛如星辰一样闪亮晶体，看上去并不繁杂，反而像是有什么规律一样，让人不由地想要仔细探寻，禁不住有些沉沦。

　　抽出来里面的长刀，正是许乐原来最常用的模样。

　　满意地低声叹了一口气，许乐闭上了眼睛感受着这种难言的感觉。

　　比之前聃柔给予他的更加令人感动，这种无拘无束，浑然一体的感觉简直就像是他手掌的延伸一样。

　　低低的呼出了一口气，许乐张开了口，低声喝出了两个字：“人间！”

　　一种难以言说妙到毫巅的感觉包围住了他，让他的身体和心灵都微微一颤，甚至感觉这简直就是自己在看着另外一个自己。

　　“这就是真正属于自己的斩魄刀的感觉？妙啊！”

　　许乐甚至忍不住说了出来。

　　这一刻，那种水乳交融的感觉实在是前所未有的美妙，不同于聃柔给予的那把斩魄刀，许乐能够感觉到，他本能地相信着自己的斩魄刀，而自己的斩魄刀“天人”也愿意为他奉献所有的一切。

　　感受了足足有十几分钟，许乐才有些恋恋不舍地从那种状态中恢复过来，观看着自己的状况。

　　灵力上涨了一倍还多，身体素质大幅度上涨……

　　许乐握着拳头估计了一下，自己现在应该已经差不多有A级血统所应该有的能量了，至于身体素质，那还真不能单纯对比，毕竟不同的血统侧重点不同，许乐的血统算是比较平均的，还真不太好比较。

　　视野内清晰无比，草木晃动，风吹树叶，甚至几只爬虫趴伏着不懂，一样被他觉察的清清楚楚。

　　这还是在他没有特意发动精神力的情况下。

　　的确是很不凡，许乐也觉察到了，自己一瞬间观察到的东西就已经了然于心，瞬间就已经有了判断和辨别。

　　看起来天人说的，会有通明的能力所言非虚，他毫不怀疑，等到战斗的时候，他又可以配合精神力，将对方的招式给完全复制下来。

　　心中一动，掏出了自己兑换来的易经八卦，许乐看了下去，强大无比的悟性瞬间就帮助他将眼前的知识融会贯通。

　　一眼扫过，眼前的书页便铭记于心，原本有些不太了然的东西瞬间就有所领悟。

　　花了近二十分钟，许乐看完了眼前的书籍，然后闭上眼睛，对照起了凌波微步。

　　又过了几分钟，他微笑着睁开了眼睛，与此同时，他的灵力也终于耗尽，从始解的状态中退了出来。

　　不过，对许乐来说已经足够了。始解持续了近三十分钟，不得不说，自身凝聚的斩魄刀的消耗实在不多。而且，需要用那种玄妙状态推演的凌波微步的奥妙，他已经差不了能够理解了。

　　很奇妙的步法，宛如太极。有了不亚于通明状态的始解存在，许乐对于凌波微步的认识也深刻了许多。

　　宛如太极，此言何意？太极八卦，本是一体。北冥神功虽然厉害，但其中蕴含的道理却远远不及这凌波微步，更不必说里面的武学理念。

　　凌波微步的奇妙之处在于遵循易经八卦，玄而玄之，常人不能揣测，而太极正是如此。太极是什么？是太极拳吗？是以柔克刚吗？显然不是，它是一个相当宏伟的概念，阴阳相生，八卦相合，正奇兼有。

　　因此，凌波微步的武学观念还在北冥神功那个单纯的取他人之功，逆行功路线的观念之上。

　　也正因此，许乐才会显得这般喜悦。

　　运行藏道心诀恢复了一些灵力之后，许乐慢悠悠地走了起来。

　　一开始，只是最正规的凌波微步，以灵力运行，依循凌波微步秘籍上的固定套路。凌波微步秘籍上有一排脚印，按照八卦方位安排，便是凌波微步的正统套路。

　　走过几圈之后，许乐渐渐熟悉了这个固定套路，便不再拘泥于固定套路而是按照自己的推演慢慢向下走去。

　　又是几圈之后，许乐停了下来，神情若有所思。

　　猛然间，他迈出了步子。

　　瞬步发动，让他的身形出现在天空，看上去并没有多少改变，然而下一秒，他的身影却又猛然出现在了另外一处地方，接着又是另外一个地方。

　　用于逃跑撤退，的确是一个极好的办法，毕竟有自己的套路总比没头苍蝇乱撞一样好。

　　那么用在攻击上，效果又会如何？

　　许乐的身影持续闪烁起来，在他的心中，眼前已经出现了一个强敌，他正在用这刚刚有所体悟的步法对敌人进行攻击。

　　一下，两下，三下……力图让敌人无路可逃，也无法抵抗。

　　渐渐地，许乐的头上出现了汗水，眉头也高高皱起，似乎遇上了什么解不开的谜题一样。

　　他的身影再度停了下来，露出了一抹苦笑：“到底还是小瞧了凌波微步。”

　　刚才，他从地面升到了空中，猛然间发现自己可施展的地方多了许多，而与此同时，自己假想中的敌人所能够躲闪的地方也多了许多。

　　如果说之前在地面上是一个平面的模型，凌波微步可以大放异彩，到了空中的时候，凌波微步的那种易经八卦衍生出来的步法就有力有不及了。

　　并非是不够用，而是需要许乐以极强的精神力和悟性吧一个局限在平面上的功夫推演成为适用于立体作战的功夫。

　　在空中作战，敌人可能在你身旁，却也可能在你头上或脚下。在这种情况下，不逃跑不后退，而是利用玄妙的步法给对方以致命的攻击……

　　许乐挑了挑眉，很明智地暂且放弃了自己现在就开始推演的打算，返回了自己的小屋。他要先把灵力回复满了，才敢想这件事情。

　　只有开启了始解“人间”，借用那种超强的领悟的状态，他才有信心完成这个他平时近乎不可能完成的任务。

　　※※※

　　过了两三天之后，许乐用藏道心诀把灵力恢复完全，并且好好休息了一晚，将自己的精神也养到最盛，这才又重新开始了对凌波微步立体作战的推演。

　　天地间的色彩，气味，声音……各类信息收发由心，许乐也不由地有些兴奋，在这种状态下，他倒是完成的很顺利，凌波微步和瞬步在天空中结合，让他出现的方位诡奇难测，而且不再是随心所欲，而是有着一种别人不知的规律。

　　就像是一个人胡乱打拳和学会了拳法后又随心所欲地出拳一样，看上去像是完全没有区别，其实内里的区别却犹如天壤之别。一个不过是街头混混，另一个却是武学大师。

　　将自己需要的步法得出来，许乐也感觉自己的步法已经完全不同《死神》原著，便给自己的步法起了个名字叫做易步。

　　凌波微步融入了易步里面，瞬步倒是不能够说是融入，只能算是易步在瞬步的基础上再次创新，说起来易步还算是瞬步的一种。

　　斩魄刀和原著不同，步法也和不同，许乐倒是怀疑自己现在还是不是死神血统了——当然，这也是他一个无聊时候的无趣想法。

　　一个人的时候，总会想得多，反应过来，才明白自己的孤单。


第610章 “人间”的真正能力

　　时间一天一天过去，许乐的灵力也在一天一天地增强，又过了几十天，他又带了些山货出了深山，到了上次去过的那小镇。

　　见他到来，那客栈掌柜顿时喜悦不已，他可还记得从许乐手中廉价买来的山货，更记得许乐在他寒酸的小客栈中住了两天。

　　果然如他所料，许乐卖了山货还剩下一些皮子，便又在客栈中住了下来。

　　客栈掌柜笑的眼睛都眯成一条线了，恨不能给这位万分配合的客人加上一桌菜，不过想想太贵，还是打消了念头。

　　“主人，你难道不想知道你的始解的真正能力吗？”客栈那破旧的客房内，许乐正在闭目养神，斩魄刀刀魄“天人”猛然说道。

　　许乐微微一怔：“真正能力？不就是类似于‘通明’一样吗？”

　　“当然不是，我又不是傻子，怎么会这样呆板地抄袭聃柔曾经给与你的能力？”“天人”回应道。

　　“嗯？那我之前……”许乐吃了一惊，猛然间意识到了什么，“人间”这个名字明显暗示了什么，或许正是因为自己独自一个人，才不能够发现这个始解的奥妙？

　　果然，“天人”回应道：“主人，那并不是人间的完整能力，只是一部分能力。之前都是你一个人，我要提示也没有任何作用，现在你已经不是一个人了，正好也该试试这斩魄刀始解的真正能力了。”

　　许乐仔细想了想，依旧还是不太感兴趣：“我只要战斗的方式就好了，这个人间有什么用？”

　　“当然是很有用的能力，我的名字是天人，当你使用人间的时候，意味着你人中无敌，当你使用到天的时候，那么你就是天。这就是我的能力，也希望你能够配得上这份能力。”“天人”回应道。

　　人中无敌？

　　这么厉害？

　　让他这么一说，许乐的兴趣也终于上来了，抽出了自己的斩魄刀：“就让我来试试你究竟是怎样让我人中无敌的吧。”

　　“人间。”

　　随着他这一声话，斩魄刀的始解猛然释放出来，几乎就是在同时，许乐感受到了一些凌乱的念头。

　　客栈的掌柜心有喜悦，厨房的厨子十分烦躁，外面的店小二十分疲倦，街上的商家，有喜有怒，有哀有乐……

　　原来是跟读心术一样的东西？而且只是模糊的念头。

　　许乐感觉有些失去了兴趣，闭上眼睛来到了斩魄刀的世界：“天人，读心术这样的能力在我看来完全没有必要，一下子就失去了很多意义。再有也没有你说的那么神奇和无敌，难道仅仅是因为这样不详细的读心术，我就能人中无敌？”

　　“天人”依旧是懒散少年的模样，闻言之后笑了起来：“主人，你认为你现在的实力，除了掌控者以外，杀不了谁？难道你还杀不了破界击杀者吗？你现在积蓄起来的灵力，已经足以让你不动用世界之心的力量也可以在神国空间发动一次击杀了，你现在是不是已经算是一种无敌了？”

　　许乐微微摇头：“那当然不是，神国空间之中血统和技能繁多，又有这么多人，总会有些异数。就算是我，现在也不敢说能够全部胜过破界击杀者以下的人。”

　　“更何况破界击杀者们往往血统大成，熟练掌握自身能量，就像是曾经的三笑道长一样，要是不注意，我被他们击杀也不是不可能的事情。”

　　“天人”轻轻拍手：“对啊，正是如此。那么你如果能够辨别一切善意恶意和杀意，那又会如何？无论是别人扫描来的精神力，还是隐身潜伏来的刺客，只要还有着意念，就都逃不掉人间的能力。”

　　“原来是这样。”许乐闻言之后，也没见多么兴奋，仔细想了片刻，才又说道：“所有人？”

　　“所有人。”天人神色郑重地回答。

　　“包括掌控者和神国空间？”

　　天人的脸色猛然一僵：“掌控者我倒是有把握，只是神国空间不行。”

　　“为什么？”

　　“神国空间不是人类，没有喜怒哀乐，没有善恶好坏，甚至连抹杀一个人的时候都不会有杀意，对于电脑而言，复制一个文件是什么情绪？答案当然是没有情绪，因此，始解对神国空间明显是不行的。”天人回答道。

　　许乐点了点头：“你说的也有些道理，而且你说对掌控者有把握，已经让我有些惊喜了。不过，我必须要问清楚，难道动物就完全可以瞒过我吗？如果对方使用的是动物，那我岂不是反而会被自己的认知麻痹，变得盲目自信，最后自己失败？”

　　天人闻言，也有些沮丧：“我倒是没有想到还有这样的缺点，原来只想尽可能的帮到你。现在斩魄刀的能力已经形成，已经是再也无法更改了。”

　　“不过，能被冒险者操纵的动物一般来说都会有些智慧吧？只要达到一条狗的意识标准，就会把被判定出来基本的意图，这样一来应该还算有些用。”

　　许乐见他这模样，也笑了起来，此时虽然没有斩魄刀的作用，他也能够感觉的到天人的一片至诚心意。不管如何说，在通明的作用之外还有其他能力就已经是意外之喜，更何况，整个神国空间都在追寻更强大的路，又有谁会养意识连狗都不如的动物作为帮手？

　　这个斩魄刀么，果然还是自己的用着顺心，就看这份心意就已经超过原来那个阳奉阴违的雨师很多了。

　　※※※

　　退出了斩魄刀的世界，许乐感受着始解带来的周遭的奇妙感受。他在这个小镇又没有什么认识的人，因此别人也对他谈不上什么善意恶意，顶多不过是一些最简单的念头，甚至有些人专注于自己的事情，连这些念头也没有。

　　查看了一番之后，许乐也就失去了兴趣。

　　第二天一早正是集市，他早早地买了皮子，返回了深山。

　　在山中又苦苦修炼了一些时日之后，灵力又增长了一些，招式技巧自然不必多说，也有些练无可练。没有人陪练，没有对手战斗的日子也实在无趣，他终于静极思动，想要去这个世界的江湖上走动走动了。

　　也不知道现在天龙八部已经进行到什么地步了，许乐暗自思忖自己更改了大理国的剧情应该对乔峰的行为没多少影响，杏子林，西夏一品堂，聚贤庄等事情该发生的差不多也都会发生，只不过这古代人的时间大多耗在干路上，现在不知道乔峰聚贤庄大战的事情发生了没有？

　　收拾好东西，许乐换了自己原来常穿的衣服，走出了深山。


第611章 算卦先生

　　无锡城城畔，正值三月时分，春光盎然，万象皆新。

　　最繁华的大街上，一座高大的酒楼耸立在街口，上面挂着一个金字招牌，上面写着“松鹤楼”三个大字。

　　招牌看上去年深月久，被烟熏成一团漆黑，三个金字却越发显得闪闪发亮。

　　过往行人从此处过，无不耸动鼻子，禁不住地咽下一口口水。因为这松鹤楼是个老字号，做的烧肉别具一格，料子也足，焦糖酱油和热肉的香味隐隐传来，让在这里吃过饭的客人忍不住便又想进去饱餐一顿，便是从来没有来过的客人，也同样是禁不住口水十足。

　　此时楼上，却有两座人靠窗而坐，小二小心翼翼地伺候着，生怕惹怒了他们。

　　这两桌共八个人，有模样和常人差不多的，也有皮肤白的跟香粉一样，金发碧眼宛如夜叉的，更有黑黝黝看上去就吓死个人的，打扮更与常人大不相同，不知道是从哪里来的蛮夷。

　　要不是他们出手阔绰，身上更有着各类武器，小二怎么也不会接待这等来历不明的客人，生怕被他们吃了霸王餐还被掌柜训斥一通。

　　想起来这群家伙的豪气，小二也不由地有些惊异，哪有人一出手就是一块金子的？那足足有半斤了！怪不得掌柜的眼睛都笑的看不见了，要换成自己，那也肯定也要笑醒了……又看了那八人一眼，一个人回头瞪了他一眼，小二连忙跑下了楼去，不敢再多呆。

　　“那家伙在窥探我们。”瞪着他的白种人收回了目光，淡淡地说道。

　　和他对面而坐的是一个黄种人，年纪约在三四十岁，闻言之后不由地笑了起来：“巴尤利，你根本不必这样担心，这是人的天性，是好奇心，如果黄种人或者黑人猛然被投到你们北欧的白人原始部落中，触发的反应只会更大。”

　　那个白人点了点头，低下头去吃了一块油腻很重的肥肉：“很不错的菜，可惜的是你们华夏人太执着于调味品了，在我看来，最美好的食品应该是那种将最纯粹的新鲜味道表现出来的大餐。”

　　“这也是你们被视为茹毛饮血的原因之一。”那黄种人说道。

　　两张桌上的三个白人顿时都有些脸色阴沉，两个黑人中的一个无奈地摇摇头：“又来了又来了，你们究竟要争执多少次？巴尤利，你那中仿佛主宰者的态度还是收敛一下比较高，还有明，你那种自古以来，中央王国的优越文明思想也不要总是提起。”

　　那个被称为明的中年人点了点头：“也好，这种问题不必深究，我们都已经约定好了，放下偏见和文化歧视，释放最大的友谊和诚意来构筑一个团队。”

　　“当然，我还是要谢谢巴尤利你们三个和撒旺你们两人，如果不是巴尤利的心胸开阔一些，如果不是撒旺你们两个愿意支持我们，我想，我们三个华夏黄种人的下场只怕会和其余的人没有什么不同。”

　　听了他的感谢，巴尤利等人的脸色也都和缓了许多。

　　“说真的，简直都像是疯了一样，难道真的有必要做到这种地步？如果不是你们，或许我也会和广场上的那些人一样疯狂的仇视有色人种……”巴尤利说道。

　　那个说话的黑人撒旺神色严肃：“你的称呼又错了，你们并不是上帝赐予的唯一人类，更不是什么无色人种。你们是白色的皮肤，我们是黑色的皮肤，明是黄色的皮肤，我们都是同样的人类，仅仅是因为气候不同形成了不同的肤色和体貌而已。”

　　巴尤利微微皱眉，显然不太认同这种说法，他不动声色地转移了这个可能导致队伍成员自相残杀的话题：“说起来，明，你真的知道这个古老的华夏武侠传说的剧情吗？我们在这里已经等了两个小时了，为什么还没有等来乔峰？”

　　被称为“明”的中年人闻言，理所当然地点了点头：“当然，我知道这个剧情，这里是无锡城的松鹤楼，正是我们进入《天龙八部》之后最近的剧情地点，按照我的想法，接下来我们应该遇上的就是段誉和乔峰结拜的事情，然后就是杏子林中丐帮大会，而我们的任务是阻止乔峰加入辽国，完全能够从此处入手。”

　　“应该？”那个叫做巴尤利的白人有些不满地说道，“这个任务关系到我们的性命，你居然对我说应该？”

　　明笑了一声：“不然谁又能够给你一个肯定的答案？我们刚刚进来，要搜集情报也不急于这一时，仓促间也只能这么打算了。”

　　巴尤利不满意地摇了摇头，终究什么也没有说，只是咕哝了一句：“但愿你的判断是正确的。”

　　便在这时，下面传来了一片喝彩声：“好！”“真厉害！”

　　八人都吃了一惊，向外看去：只见松鹤楼下围了一群人，正中央站着一个年轻人，他目光善良，态度从容，面含微笑，一看就不是平凡人物。

　　那年轻人手持一个跟游方郎中一样的招摇旗子，上面写着两句话：“通晓过去未来事，善算阴阳难测理。”却是一个算命的。

　　三个白人和两个黑人只是看个热闹，三个黄种人却是看得暗暗稀奇：这人年纪不大，腰间佩刀，非僧非俗，按说这些老百姓不要说找他算命了，估计还怕他来索命，怎么会这么亲热地挤成一团为他喝彩？

　　难道也是什么江湖高人？

　　巴尤利看了几眼，有些烦躁地捂住自己耳朵：“明，你们华夏人难道总是这样热情吗？楼下的年轻人是什么人？使我们要找的乔峰吗？”

　　明摇了摇头：“肯定不是。”

　　转头又看，一个老农模样的人和那年轻人说了几句话，惊讶地叫了起来：“活神仙啊！活神仙！”竟要跟那年轻人磕头，那年轻人笑了笑，把那老农扶了起来。

　　明的眉头不由地微微一跳，感觉到了一点烦躁：虚伪，真是虚伪，大概是请的托吧？又看到那年轻人手中的招牌，不由地微微一笑：“几位，在等待的时候，我们不妨先找点乐趣。”

　　“什么乐趣？”巴尤利有些奇怪的看着他，不知道他要做什么。

　　明把手指指向了下面：“我们的乐趣就在那里。”

　　巴尤利有些疑惑地看着他，只见他站起了身来，对着下面喊道：“算卦的，你唬得住别人唬不住我，有本事上来给我算一卦，我给你五两金子！”

　　那算卦的年轻人抬起头来，看见白人，黑人和黄种人一起探出头来，竟也不太慌乱，轻轻一顿手中招牌：“这位客官，可要说话算话。”

　　明笑了起来，将手一样，手中多出了一大块金子，直接抛到了那年轻人面前：“先给钱，后算卦，算得不准，我要打断你的腿。”

　　那年轻人哈哈一笑，将脚尖一挑，那块金子便以一个奇妙的弧线落入了他的宽大袍袖中：“如此甚好，客官稍等，我这边上去。”

　　见他露了这么一手，松鹤楼下众百姓轰然叫好，交口称赞这位小神仙本领不凡，而楼上的八人则是都有些震惊。

　　“他是个武林人士。”明低声说道。

　　“他懂得控制力量，明，你确定他不是乔峰吗？”巴尤利说道。

　　明点了点头：“他肯定不是乔峰，不过是一个武林人士，看来我们得到了一个不错的信息来源，接下来我们应该可以得到准确的情报了。”

　　众人的眼睛都亮了起来。


第612章 江湖事

　　“咯噔、咯噔……”那算卦的年轻人手里拿着招牌，慢悠悠地上了楼。

　　明对他做出了一个和善的表情，伸出了手去。那年轻人似乎有些不明所以，拱了拱手：“几位客官，有礼了，不知道几位要算的是什么事情？”

　　明有些尴尬地收回了手，暗骂一声不识好歹，才又说道：“本来是想看看小兄弟是不是真的那么厉害，不过刚才看了小兄弟身手不凡，也知道是江湖上的朋友，因此算卦就免了，大家不如说说有趣的事情，那个什么来着？大碗喝酒，大口吃肉！”

　　这年轻人正是步入江湖的许乐，他虽然有心和江湖打打交道，但是却也不是说遇见厉害人物就能遇见的，因此到现在也没真正打过，到时遇见了几个名号大得吓人，手下稀松不堪的江湖人士，都被他三拳两脚就打趴下了。

　　今天来到松鹤楼，本来是机缘巧合，没想到事情却是主动找上了他。

　　听着这三十多岁的中年人说着水浒传里面的行话招呼自己，他也不免有些无可奈何，这位大哥的专业知识有些不行啊。

　　微微一笑，也不理他的话：“这位客官客气了，我既然收了钱，自然是要为诸位算算卦的，诸位有什么想知道的，不妨尽管问我。”

　　巴尤利顿时忍耐不住：“你知道乔峰……”

　　明急忙打了个眼色给他，不过巴尤利还是问了出来：“你知道乔峰在哪里吗？”

　　此言一出，两张桌上的八个人都停下了动作，用期盼的目光看向了这个算卦的年轻人，希望能够从他嘴里知道什么。

　　“乔峰？原来的丐帮帮主？”那年轻人疑惑地说道。

　　明和其他两个黄种人的脸色猛然一变，喃喃说道：“原来的？现在杏子林的事情居然已经过去了吗？那留下来的时间可不多了。”

　　许乐故作不闻，又问了一句：“几位要问的是他现在的状况？”

　　明连忙点头：“不错，正是如此。”

　　“那倒也正好，对于江湖事，我还是知晓一些的，只从乔峰和诸位英雄在聚贤庄大战之后，现在的下落已经成谜，不过倒是有人说那家伙又开始行凶杀人，丐帮徐长老已经糟了他的毒手。”许乐说道。

　　“聚贤庄也已经过了？”明吃惊地叫了一声，“那时间当真是不太够了！”

　　许乐微笑着看着他：“这位客官，什么时间不太够了？”

　　明摇了摇头：“这件事关系到江湖，你问这么多做什么？”

　　“江湖？”许乐哈哈一笑，转身要走，“我是江湖人，你们却不是，你却说这话，未免好笑。”

　　明闻言也不作声，只是转头对巴尤利道：“我们还要抓紧时间了，接下来只怕需要奔波一些时间，还要对付一个A级以上的……”看了尚未离去的许乐一眼，他猛然意识到了什么，干咳了一声，“还要对付一个武林中的顶尖高手。”

　　许乐摇了摇头，心内暗暗想着原著的那点事情：这乔峰的事情最是特立独行，这两天听见传闻说他杀了丐帮徐长老，想必还是他爹萧远山动的手。接下来乔峰想要找谁，萧远山就去杀谁，也实在太会给自己的儿子找黑锅来背。

　　尤其是现在是古代，消息传送极慢，想必现在萧远山不只是杀了徐长老，就连接下来的赵钱孙，单正和智光和尚也已经杀得差不多了。

　　再接下来就是阿朱假扮白世镜，反被和白世镜有奸情的康敏看穿，将计就计唆使乔峰去杀她的老情人，也就是她真正爱的人，段正淳。

　　这个世界的女人一旦动情，未免也太可怕了一点，段正淳的几个情人且不说，天山童姥，李秋水皆是如此，木婉清也是心里想着情郎，还想着杀了情郎的全家，免得有人多嘴……都是属螳螂的。

　　慢慢思索着，许乐拿着招牌出了松鹤楼，猛然听到楼上一片响动，他抬头望去，只见八个人坐上一个小飞船，径直上了天空，显然是感觉时间紧迫了。

　　许乐也不再多想，懒洋洋地举着招牌，继续在城中算命，过去了中午，他也有些饿了，正要找家饭馆吃饭，不料一个凶巴巴，颇为丑陋的老婆子拦住了他：“听人说你算命颇准？”

　　“略有小成，不敢说准。”许乐收敛了微笑，这老婆子目光凶残，看上去不是普通人，又带着恶意，许乐自然不会对她客气。

　　那老婆子哼了一声：“但愿你不是江湖骗子，否则定要把你手脚都砍下来做花肥！跟我来吧，我家夫人要见你！”

　　许乐闻言心中一动，下意识地摸了摸自己脸颊：自己难道长得很俊俏吗？王语嫣她妈王夫人要见我？难道自己真有当个神棍的潜力？一天之内忽悠了冒险者还要忽悠剧情人物？

　　不过，他倒是也不拒绝这件事情，王家这些人虽然对于普通江湖人士来说算是麻烦，对他来说，却不过是一个摆设，根本拦不住他。

　　跟着那老婆子上了一家极为精致的酒楼，那老婆子把他引导了一个夫人面前：“夫人，我把他带来了。”

　　说完之后，猛然对着许乐狠声道：“看见夫人，还不赶紧跪下磕头！”

　　许乐微微一笑，自己找了个凳子坐下：“王夫人，你的属下未免太没有教养了。”

　　那王夫人果然和琅嬛福地的玉像颇为相似，只不过多了不少成熟风韵，显得艳光四射，极为诱人。见了许乐的模样，她不由眉头微皱：“客婆婆，给他些教训，教他不可这么放肆无礼。”

　　那老婆子顿时跟奉了圣旨一样，得意洋洋地到了许乐面前：“小子……”

　　许乐微微摆手：“且慢，我来问你一件事，你记不记得自己曾经将多少个人变成了花肥？”

　　“知道怕了？”那老婆子得意一笑，“少说也有十几个吧？”

　　“他们也曾经求饶过吧？”许乐问道。

　　“那是自然。你要是现在也能跪下求饶，我说不定能够……”那老婆子得意洋洋地说道，才说到一半，就听见王夫人的声音突然响了起来：“小心！”

　　小心什么？

　　就在这时，她眼前的少年猛然起身，一只看上去平平无奇的手掌带着偌大的力道猛然击在了她的咽喉之上，击碎了她的颈骨。

　　“既然如此，便留你不得。”

　　那个年轻人的声音传来，成了她最后一句挽词。

　　王夫人猛然站了起来，死死地盯着他：“小子，你敢杀我的人？”

　　许乐微笑：“她能杀别人，别人自然也能够杀她，这有什么好奇怪的？”

　　“是，这自然是没有什么好奇怪的！我要是杀了你，自然也没有什么好奇怪的！”王夫人怒声说道。

　　许乐看着她，突然叹了一口气，像是没有了兴趣一样：“我突然感觉段正淳和他的情人都该死了，你们活着简直就是祸害嘛。一个个地拈酸吃醋也就罢了，要么偷人，要么杀人，简直是不可理喻。”

　　王夫人吃了一惊，声音发颤：“你……你说什么？你怎么会知道？”

　　许乐看了她一眼，懒洋洋地打个呵欠：“按说你这样的中年美妇人，要把你先奸后杀，肯定是件挺带感的事情，可惜我不太喜欢吃剩饭，所以，看在段誉那傻小子的面上给你一个机会，不要动手，否则我就杀了你。”

　　王夫人吃了一惊，又惊又怒，也不知道这人口中的段誉究竟是谁，只听见那人称呼自己为“剩饭”便已经恼怒到了极点，伸出手去，直接朝着许乐打去。


第613章 小镜湖

　　见她还是动了手，许乐当下也不再留情，身形猛然回转，踏着奇妙的步法到了王夫人身前。

　　王夫人豁然瞪大了眼睛：这人的步法好奇好快！

　　就在她这个念头刚刚掠过脑海之时，许乐的手掌猛然按在了她的喉间，猛然发力，重重一捏，也捏碎了她的颈骨。

　　王夫人重重地摔倒在地，身体软了下来，不可置信地望着许乐。

　　“看什么呢？”许乐盯着她不甘心的眼睛，“其余人便是淫荡偷人，心思也没有你这么恶毒，动不动就要砍了人做花肥。你要杀人，难道就没有想过被杀吗？”

　　“也对，无崖子和李秋水两个家伙，一个整天想着自己小姨子，一个面首无数，都不是什么靠谱的货色，当然也教不了什么好心肠了。”

　　王夫人的眼睛猛然瞪大了：他怎么会知道……

　　两个丫鬟和婆子这才反应过来，惊呼着扑上来要和许乐拼命，许乐抽刀把他们杀了，然后收刀回鞘，迈开步子，拿起自己算命的招牌慢慢走了出去。

　　王夫人眼中的光辉渐渐泯灭，恍惚间，她似乎看到了自己小时候的情景，妈妈温柔地抱着自己，轻轻地呼唤自己的乳名，父亲伸出手去，静静地摩挲着那玉像，神情痴迷，却不肯看自己母女两人一眼。

　　“妈妈，爹爹怎么不肯陪着我们？”

　　“等妈妈喜欢上别人，他就着急啦……”

　　妈妈带了一个年轻男人回来……他们抱在了一起……

　　爹爹木然地扫视一眼，转过身去，又把目光投向了那个玉像……男人果然没有什么好东西，王夫人恨恨地想着最后一个念头，意识中断了。

　　※※※

　　买了一匹马，丢了自己的算命招牌，许乐左右无事，便朝着信阳赶去。

　　虽然原著中段正淳遭到了四大恶人的追杀，但是四大恶人并不是段正淳去信阳城外的小镜湖的主要原因，段正淳这家伙要去小镜湖找自己的情人阮星竹才是他出现在信阳的原因，因此许乐倒并不担心自己击杀了四大恶人后还能不能遇上对方。

　　段正淳那个色中饿鬼，对着叶二娘都能油嘴滑舌，不愁他不来小镜湖找阮星竹私会。

　　许乐之所以赶过去，也是想要遇上点真正的高手，要知道，哪怕是在中原武林，段正淳，褚万里，朱丹臣这样的武林人士也不是随处可见的，更不必说，还有乔峰也会赶过去。

　　当然，他的心中未免没有插手一下，改变一点剧情的打算。阿朱和乔峰的爱情悲剧，也算是这个世界最正常最完美的爱情了。像是段誉那种风流种子，虚竹那种“梦中牛郎”，实在是很难和乔峰的这种朴实发至内心的感情相比。

　　不过他也知道，那八个人既然插手了，自己按照原剧情，在小镜湖等到乔峰前来的希望其实已经不大了，想来最多是和段正淳手下交手一下，叙叙旧。

　　赶了几天路，许乐到了信阳，又找人打听了一下，便到了颇为偏僻的小镜湖。原来小镜湖说是在信阳城外，其实足足有四十里路，实在不近。

　　许乐拍马赶了一些时候，才到了小镜湖外围，也不知道是谁围着湖弄出来这么青石桥，一会向左一会向右，硬生生又增加了不少距离，倒像是有人把整个小镜湖建成了一个极大的园林一般。

　　远远地看见一片青翠的竹林，许乐也就放满了脚步。

　　走不多时，一个寻常农夫一样的汉子惊异地抬起了头来：“咦……决公子？你怎地到了此处？”

　　许乐也是微微惊讶，随后才反应过来，这人原来是镇南王府的四大家将之一，也大约就是后来南帝手下渔樵耕读四位的先人之一了，他们实际上现在也是以渔樵耕读的模样在伪装，很有些祖传的意思。

　　许乐拱了拱手：“哦，原来是镇南王府的傅师傅，我是听人说这里有江湖人物，因此不免手痒，过来寻人切磋的，到没有料到竟是熟人。”

　　那汉子闻言，微微讶异，心内感觉眼前此人似乎有些不知礼节，寻常人这时候不是应该客气问候，然后才说目的么？他这么直白地说出来，实在是太过冒昧。

　　不过决公子武功非凡，又是小王爷的朋友，却是不能随意冒犯。想到此处，这位傅师傅又拱了拱手，多了一次礼：“决公子一向安好？只从那一日天龙寺中不告而别之后，小王爷时时念叨着您……”

　　想到此处，又想起那个眼圈红了的蒙面小郡主只怕也是时时念叨，傅师傅张口要说却又忍住没说，若要说出来，那就万万不是为人臣子该做的事情了。

　　又想到那小郡主不知道和她母亲不知道去了何处，说起来也是王爷的风流帐，傅师傅更是打定主意再也不说。

　　许乐微微点头：“傅师傅，我乘兴而来，见了你却不免败兴而归，不如你陪我切磋切磋，如何？”

　　那傅师傅顿时脸色一沉，他虽为家将，却也一直被客气对待，段正淳也要叫他一声“兄弟”，哪里听过这么直白无礼的话，心里不免恼怒，暗道：“小王爷这朋友未免太过不知道礼节，我和他交情不深，他便这么切磋，要换了别人，定然以为他心怀不轨。”

　　转念一想：“这人当日匆匆离去，今天又这么无礼寻来，只怕是别有目的。万一不是想要和我切磋，而是专为王爷而来，那我岂不是罪该万死？”

　　这个念头一升起，他也有了几分谨慎，打算动手试试，试探试探对方的真正目的。

　　“决公子既有此心，我又岂敢推辞？只怕拳脚无情，伤到了决公子。”

　　许乐笑了笑：“那也无妨。”

　　傅师傅闻言也不再推迟：“决公子，请。”

　　许乐当然不会和他客气，如果这个傅师傅是个乔峰一样的强手，许乐还有心情和他多说几句，但是既然知道他的武功根底，许乐便直奔目的而去。

　　脚下轻微一点，并没用瞬步，只是用了凌波微步的功夫，朝着这位傅师傅当胸一拳打了过去。

　　傅师傅冷哼一声，自然看得出来这为决公子虽然出手颇快，破绽不多，但是同样也不是那种辛辛苦苦练过马步架势的，当下脚步猛然一沉，双手向上一撩，宛若架着一条铁链一般，使出了铁索拦江的招式打算拦住对方的拳头。

　　许乐的脚下脚步微微一错，一个拳印在傅师傅肩膀一触即退：“傅师傅，承让了。”

　　姓傅的农夫闻言，脸色涨得通红，嗫嚅了两下终于心服口服：“阁下果然好武艺！姓傅的居然撑不了一个回合，实在不是对手。”

　　许乐点了点头，并不感到意外：“傅师傅，另外三位家将也在此处？不知道你们现在守护的是镇南王府的哪位？可是段兄弟来了？”

　　听了他的话，傅师傅疑心尽去，知道眼前这人不是为了王爷来的，心里轻松了不少，拱手道：“小王爷并没有来，此次是王爷出来巡游。”

　　许乐点了点头：“原来是这样，还请你引路，带我去见世伯。”


第614章 乔峰

　　那姓傅的农夫见他称呼亲热，心内更无疑虑，不过神色间不免有些尴尬：“决公子，请在此稍候片刻，我去通报了再来。”

　　许乐心内一动，不免好笑：这青天白日的，段正淳身为一个古人，未免太过风流了一点。

　　也不多说，只是微微点头，那傅师傅就急忙去了。过不多时，傅师傅带了朱丹臣，褚万里，和一个姓古的家将过来，渔樵耕读算是全部到齐，各自行了江湖礼节之后，许乐便跟着他们过了竹林，到了一排小竹屋的前面。

　　段正淳早已经等在了屋外，见到许乐等人顿时欢喜地走了过来：“决公子天龙寺一别，至今才见，实在让人挂念，不知这些时日去了何处？誉儿也时常提起你的名字。”

　　许乐微微拱手，找了个思念家人回家探亲的借口敷衍过去，见段正淳都没有异色，想来是没有一个人无端端消失在他眼前的记忆，心里也安心了不少。

　　两人客套寒暄一番，许乐也见到了阮星竹，虽然是个三十多岁的女人，但是性格却跟天真活泼的少女一样，颇有些古灵精怪的意思。

　　许乐仔细想想，段正淳征服的女人什么性格都有，还个个都是款款深情，不由地暗地里佩服，这就是天生配种的材料啊，“人中赤兔”不过如此。

　　和众人寒暄过后，许乐便又说出了自己的要求，便是和众人切磋。段正淳颇为随和，也应允了，许乐便在此处和他们切磋了几场。

　　几场下来，段正淳，朱丹臣等人皆是脸色通红，几个人都是三四十岁的汉子，武林中也能称为好手，竟在对方手上撑不住一个回合，实在是再丢人也不过了。偏偏阮星竹又是个爱看热闹的，就在旁边看着。

　　这下丢脸丢大了，再也没人肯和许乐切磋，许乐摇了摇头，只好自己开始训练。

　　段正淳干咳了一声：“决公子这般武艺，只怕是北乔峰南慕容也有所不及，对付我们，轻松一些，想来也是理所当然的。”

　　听了他的话，四大家将也纷纷赞同，感觉自己好歹找回了一点面子。

　　“决公子，今日天色已晚，不如……”段正淳说道。

　　许乐点了点头：“好啊，我住下来。”

　　段正淳无语地看着他：我似乎没打算让你住下来，只是想让你告辞。

　　许乐看着他，眼神纯真无邪：“怎么？有什么不方便吗？”

　　你妹哦，熊孩子……你毁了我的春宵……段正淳干笑着，只好把这个厚脸皮的客人留了下来。

　　许乐便在旁边的一处小屋里住了下来，每天训练，时不时找人切磋。直到两日后，十个人来到小镜湖，打破小镜湖的宁静或者说段正淳的苦逼生活。

　　“王爷，有十个人想要见您，为首的自称为萧峰，有白夷人也有昆仑奴。”朱丹臣来汇报道。

　　“十个人？萧峰？我们似乎并不认识他们？”段正淳有些疑惑地说道。

　　朱丹臣点了点头：“虽然如此，对方可能是江湖上的朋友，我们要不要按照江湖规矩行事？”

　　段正淳点了点头：“大理段氏到了中原便是普通的江湖人士，按照江湖规矩来也没有什么，对方既然来拜见，就请他进来吧，我们看看他们所为何事。”

　　朱丹臣起身向外走去，段正淳转头看向了许乐：“贤侄，你可曾听说过这些人的情况？”

　　许乐点了点头：“也是机缘巧合，我恰好知道这件事情。那自称为萧峰的正是原来的丐帮帮主乔峰，他原本是契丹人，姓氏就是萧，因此现在自称为萧峰。”

　　段正淳讶然：“原来如此，却不知……”

　　正说话间，朱丹臣已经领了十个人过来，段正淳便收住了自己的话，迎了上去：“在下就是大理段氏段正淳，不知道诸位有何贵干？”

　　那领头的汉子便是乔峰，他方面阔耳，面相粗豪，极为豪气：“在下契丹人萧峰，只因早先遇见了一件憾事，涉及到阁下，因此前来询问。”

　　便在此时，旁边的竹林里面传来了一阵清脆的笑声：“哈哈哈哈，这些人跟跟猪猡似的，白的黑的都有，要是混在一起生了孩子，难道会变成花花白白的？”

　　乔峰顿时皱起了眉头，看向了竹林，跟在乔峰身后的八个人中三个白人和两个黑人都有些忍不住，两个直接开口骂了起来。

　　“啧啧啧，还会开口骂人。”竹林里走出了一个古灵精怪的小丫头，让跟着乔峰的阿朱和站在段正淳身边的阮星竹都忍不住有些亲切的感觉。

　　只是一开口，这小丫头的嘴却毒的很：“原来你们会说话啊？真是有意思！”

　　“你这个该死的……”白人中的巴尤利自认耐性不错，听见这种话，也忍不住骂了起来。

　　小丫头咯咯一笑：“你是说我该死吗？”

　　不等巴尤利回答，她的手掌猛然一扬，一丛密如细雨的绿色细针朝着乔峰等十个人打了过去。

　　乔峰吃了一惊，袍袖猛然一挥，将这些细针完全卷住，再一甩，那些绿色细针就被他甩进了湖水之中，片刻之间就有几十条鱼翻了肚皮白花花地浮了上来。

　　“小丫头出手太过歹毒。”他沉声说着，看向了段正淳，还以为这是段正淳的手下。

　　段正淳点了点头，也道：“的确是过分了些，不过这位姑娘灵动活泼，这般行径只会让人觉得可爱。”话音刚落，阮星竹就冷哼起来：“段二，你又要犯了本性吗？”

　　许乐心内暗叫一声我操，实在没想到段正淳这个老不修居然连自己亲生女儿也要泡。

　　那小丫头自然就是阿朱的妹妹阿紫，也是阮星竹的两个女儿之一。听了段正淳的话，她也没有什么感觉，只是哼了一声：“你们这些家伙都不好玩，我要走了。”

　　“慢着。”

　　“慢着。”

　　两道声音同时响起，许乐微笑着站了出来，看向了对面那个中年人。那华夏中年人“明”也在惊疑不定地看着他。

　　阿紫却不管他们两人的话，转身便要走。许乐脚步一点，到了她面前，把她抓了过来。

　　“世伯，这位，应该是您的一个女儿，叫做阿紫。”

　　“什么！”段正淳老脸通红，连自杀的心思都有了：自己差点……

　　阮星竹则是惊喜地叫了一声，看向了阿紫：“你真的叫阿紫？你身上有没有一个金锁样子的牌子？”

　　阿紫愕然，不过还是嘴硬：“有又怎么样，没有又怎么样？”

　　阮星竹连忙上去相认：“孩子，你身上还有一个字，写的是大理段氏的段字……”

　　阿朱闻言，顿时神色也激动了起来，只是看了一眼面色愁苦的乔峰，脸色又变得苍白无比，身体微微打颤。

　　※※※

　　且不说母女两人相认的情景，许乐和明两人对视片刻，也不约而同地露出了笑容。

　　“怪不得总感觉你这个算卦的有些奇特，原来是因为这个。”明笑着低声说道，“一个地方来的？”

　　许乐同样点点头：“当然。”

　　“有没有兴趣合作？”

　　“不必了，我现在没有什么任务，比较自由自在，来这里只有两件事，和乔峰交手，制止一段悲剧发生。”许乐说道。

　　明闻言不由有些羡慕：“你倒是轻松了！不过我想我们都不愿意悲剧发生，你说是不是？”

　　许乐有些疑惑：“那是你们的任务？”

　　“也不是，也是和你想的差不多，有些惋惜。”明说道。

　　许乐微微一笑：“那么，我就行动了，你帮忙告诉你的队友，免得产生了什么误会。”

　　明点了点头，小声跟队友们解释起来。

　　只见许乐一声不响到了乔峰身边，伸手去抓阿朱。乔峰虽然听得清楚，这人想要和自己交手却不想他说动手就动手，连忙伸手招架起来。


第615章 告辞

　　两人的手臂刚一交击，两人就皆是浑身一震，同时叫了一声“好！”。

　　乔峰博取众家所长，乃是武林中最一流的高手，见多识广，只感觉眼前这人拳上虽然不含内力，但是力道却不逊于寻常武林人物，最令他奇异的是眼前这人的身法行动颇有诡异之处，竟不是他见过的任何一种。

　　许乐的拳头和乔峰手臂交击了一下，顿时感觉到一种浑厚、似乎不可阻挡的力量从乔峰的手臂中反击了回来。虽然只是一瞬间的错觉，却也说明乔峰确实是个难得的武功奇才，根基扎实，气韵悠长，不是什么得了奇遇的人能够比拟的。

　　两人交手一下，都叫了一声好，乔峰哈哈笑了一声道：“人都说北乔峰，南慕容，今日一见，慕容公子果然非同寻常！”

　　他只道自己是武林中少有的豪杰，能在身手上和他平分秋色的人也只有号称南慕容的慕容复了，因此便不由地叫了出来。

　　他这话一说出来，段正淳心下顿时一震：这人竟是慕容复？他隐姓埋名化作决明子到我镇南王府，莫不是要学了我大理段氏的一阳指，然后“以彼之道，还施彼身”？

　　一念及此，不由深深戒惧。

　　不过随即站在乔峰身边的那俏丽丫头阿朱就打消了他的疑虑：“乔大哥，这就是你认错啦，他可不是我们公子爷。我们公子爷虽然比他矮了少许，但是模样却是俊俏多了。”

　　乔峰闻言，不由地吃了一惊：“不想武林中又出了这样一位武功高强的年轻人，实在令人惊讶。敢问阁下姓名，也好让萧峰知晓。”

　　许乐笑道：“在下叫做决明子，也不算什么有名的人物。”

　　说着话又猛然探过了手去，乔峰眉头一皱，心道还以为这人是个英雄好汉，不想居然又这般突然动手，实在不够坦诚。

　　伸手猛然一架，已然用了全力。

　　却不料那决明子本来目标就不是他，脚步微微一错，手掌变了个方向，将他身边的小丫头阿朱抓在了手中。

　　乔峰见此，顿时大怒，大声吼道：“你这人竟对我妻子下手，我饶你不得！”

　　才要再动手，那决明子却是脚步微动，踏着一种玄奥的奇妙步法，带着阿朱又走了回去。

　　“世伯，我今天可要送给你一个礼物了，这位阿朱姑娘，正是你的另一个女儿……”许乐笑道。

　　此言一出，段正淳，阮星竹，乔峰等人皆是吃惊，阿朱更是骇异万分：“我身上的标记在衣衫之内，这人怎会得知？”

　　阮星竹闻言，连忙抢上前来，拉着阿朱进了房屋，乔峰怔了片刻，神色极为复杂地盯着段正淳，隐隐地多了些痛苦神色，似乎是难以抉择。

　　一边是心中至爱女子的父亲，一边是杀死父母的大仇，由不得他不痛苦。

　　许乐见他这幅模样，也是吃惊地看向了明：乔峰还不知道带头大哥的真正身份？

　　明看见他望了过来，连忙对他摇头示意，许乐愕然，很是不解，难道他们不想把这个误会化解开？有什么必要吗？

　　不过，他们既然心中有计划，许乐也不好过多插手，于是便顺着他们的意思来就是。

　　※※※

　　段正淳阮星竹等人其乐融融，过了片刻，乔峰终于忍耐不住，对段正淳道：“阁下当初是不是做过一件大错事，令一个孤儿无父无母，流离失所许多年？”

　　见他终于问出话来，阿朱的脸色不由地更加苍白。

　　段正淳以为他说的是阿朱阿紫的事情，点了点头：“岂止是一个？我所做的事情实在是罪孽深重，对不住阿朱，阿紫她们两个。”

　　此言一出，许乐不免有些惊异，到没有想到剧情自行发展竟会产生和原本根本不同的剧本。仅仅是微笑的差池，就导致段正淳把话说得清楚，也让乔峰不再误会。

　　乔峰闻言，不由地有些大怒：“我没有问你当初的风流之事，我只问你，三十年前，你可曾去过雁门关？”

　　段正淳有些不解：“三十年前？当时我只有十五岁，去雁门关做什么？段某除了那些风流之事之外，自问再也没有亏心之事，乔帮主有什么事情不妨直说。”

　　乔峰闻言，顿时满脸苦笑：“不错！不错！萧峰真是个没有脑子的混账！三十年前你不过十多岁又怎么能做得了统帅中原群豪的带头大哥？我却是被人骗了！”

　　阿朱闻言，心内的惊慌全部化作了喜悦，连忙忙不迭地说了近来发生的事情，段正淳等人闻言，皆是惊讶，没想要事情竟会如此曲折往复。

　　乔峰告了个罪，对阿朱道：“你今日也找到了自己父母，接下来就不必陪我风餐露宿了……”

　　阿朱连忙摇头，站到了他身旁：“乔大哥，我只要陪着你，去哪里都是心甘情愿的。”

　　乔峰心内也不由地激动，脸上露出了笑容来，只是心里不免沉思：“马夫人说段正淳是带头大哥，明显是在骗我，或许她是和段正淳有仇，只是不知道为什么她要骗化妆为白世镜的阿朱？不成，今日还要返回信阳，将她抓来问问。”

　　思虑了片刻，乔峰便对段正淳等人拱手道别，言道另有要事先行告辞。

　　阿朱自然是跟着他，阮星竹见自家女儿浑然不挂念自己，不由地伤心不已，回过头来又对段正淳捶打起来，宛如小女孩撒娇一样。

　　“世伯，我看乔帮主那边倒是比你这里有趣的多，我也这就告辞了。不知道乔帮主可否带着我一起追查当年的事情？”许乐说了上半句话，又看向了乔峰。

　　段正淳自然是欢喜不已，眼前总算少了一个碍事的家伙，乔峰微微皱眉：“决明子兄弟，在下早已经不是丐帮帮主，现在只是一个契丹人，叫做萧峰。至于当年的事情，你要是真的不嫌辛苦，信得过我萧峰，跟着我便是。”

　　明的神色也有些奇特：“决明子，其实你没有必要去的。”

　　许乐见他似乎误会自己要干扰他们任务，便笑了笑：“我不过是打算和萧峰以及那个暗处的大恶人交手试试，说实话，最近总找不到对手锻炼，却也是一个难处。”

　　明点了点头：“也好，我们稍后再说就是。”

　　许乐闻言登时会意，他们稍后还要详细谈谈。


第616章 人心变幻间

　　一行人辞别了段正淳等人，出了小镜湖，乔峰和阿朱两人在前，许乐和另外八个人则是慢慢地落到了后面。

　　“决明子，你的目的究竟是什么？”明出言问道。

　　许乐说道：“我的目的很简单，只是为了寻找高手锤炼自己的战斗能力。”

　　白人巴尤利道：“这种理由我不相信。”

　　“你不相信就随你。”许乐回答道，“我其实也有些好奇，刚才在小镜湖，如果仍旧按照原著发展，你们又会怎么做？难道打算让乔峰打死阿朱吗？”

　　明摇了摇头，想说什么却欲言又止。

　　许乐也知道凡是有任务在身的必定都要多一层心思，绝不会轻易告诉自己他们的任务究竟是什么，也就不再多问。

　　“我跟着你们，有三个要交手的主要人物，不如现在就问问你们究竟行不行，会不会打扰你们的计划。”

　　听他这么说，八个人心中也轻松了不少，至少看起来这个决明子不像是要来惹事找麻烦的人。

　　“第一个，乔峰。”许乐说道。

　　明点了点头：“这个没什么，你有空的时候和他切磋就是了，妨碍不了我们的计划。”

　　“第二个，现在整日里关照乔峰的萧远山。”

　　“这个不行。”明皱眉说道，“你要是把萧远山留下来，乔峰只会……”

　　许乐心内若有所悟，虽然不是故意要探知这八人的任务情报，但是很明显这八个人不想让乔峰知晓当年的真相。

　　不过他也没有表现出来，相比较神国空间那些满嘴没有好话的冒险者，眼前这黑黄白都有的八人冒险队伍也让他没有多少敌意。

　　“第三个，可能在暗中窥视的慕容博。”

　　明想了想，不由地暗暗吃惊：“慕容博？他会在暗中关注这件事？原著中可没有，也没有说。”

　　“你难道没有发现吗？原著中说的，这个世界中未必会有，原著中没说的，这个世界中未必没有。段誉现在可曾和乔峰义结金兰了？”许乐问道。

　　明怔了一下：“似乎是没有。你说的也对，慕容博或许也正在暗中关注这件事情，我们不得不多想一些。对了，如果真的遇上慕容博，你能不能杀死他？这样一来，提前斩断了源头，或许乔峰能够……”

　　许乐微微摇头：“我杀了慕容博？这事情却是不太容易，那家伙斗转星移的功夫很精妙，本身能力也该是上了A级，绝不是能够轻易杀死的人。不过你这么说了，我自然该好好尽力，这也算我跟着你们这个顺风车的一点报酬。”

　　听他这么说，明的心里终于轻松了不少，露出了满意的笑容。

　　一行人皆是体质强健之人，不过是半天功夫便赶回了信阳。乔峰虽然模样粗豪，但是心思却也细腻，眼见身后这九个人都有些来历不明的嫌疑，便将众人带到客栈之后，也不招呼，和阿朱两人朝着马夫人的居处赶去。

　　也不知道如何探明的，过了小半天，乔峰便回来了，回来之后面色却是微微有些愁苦，许乐出言和他切磋，他也不推辞，两人便在客栈的院子里面切磋起来。

　　要论根基扎实，有条有理，许乐比之乔峰自然是相差甚远，但要是论起学习的功夫，开启了斩魄刀始解的许乐却是乔峰难以想象的。

　　两人交手一场，刚一开始许乐只有招式奇诡，步法奇妙，在乔峰那种堂堂正正的战斗方式之前占不到多少便宜，落于下风。

　　但在这一场结束之时，许乐已经有板有眼，气势沉凝，让乔峰隐隐有些棘手感觉了。

　　他只道是许乐招式正奇皆有，渊源不凡，却不料是自己在战斗中的一举一动却已经被许乐看出了奥妙，反而学了过去。

　　双方罢手，乔峰喝了一声：“好！”，随后一扫心中郁闷之气，哈哈大笑：“决明子兄弟，我萧峰在武林中自问难逢对手，不想今日遇上了你，大有知己的感觉，不如和我一起大醉一场，如何？”

　　许乐笑了笑：“要打架我奉陪，要喝酒就算了，我酒量太小，生平很少喝酒，更怕喝酒误事。”

　　乔峰闻言也不作他想，伸手道：“既然如此，我们今日便打个痛快！”

　　许乐见此，也不由地多了一点豪气：“自然如此！”

　　两人拳头交击，又战在了一起。既然知道许乐的功夫不输于自己，乔峰也不压抑自己，体内内力畅快淋漓地尽快随着招式迸发出来，隐隐地有些龙吟虎啸声音。

　　许乐也不敢大意，身上运起了灵力，护住自己身体，免得真被乔峰随手一招击中，活生生打死。

　　两人你来我往，又打了两三场，乔峰虽然不倦，许乐却是有些疲倦了，两人便就此罢战。

　　“决明子兄弟，你的功夫当真是不错，便是我也要逊色三分，只是内力不纯，有些不够深厚，若能够寻得一门上乘内功心法，定然能够超过我。”乔峰诚恳地说道。

　　许乐点了点头：“这确实不假，只不过再上乘的心法也需要时间来练，我现在的年纪，也不必太过急躁。”

　　乔峰闻言，哈哈大笑：“你说的自然也是！这个道理你倒是比我看得清楚了！今日切磋过后，我心情正好，却要大碗喝酒去了，决明子兄弟，要不要来？”

　　许乐微微摇头：“我就不去了，和你切磋之后，我也没有其余想法，正好就此告辞了。大家萍水相逢，却也有缘，待到来日相见，或许光景不同，我定然陪你一醉。”

　　乔峰闻言，不免有些失望：“你这就要走？”

　　许乐点了点头：“差不多也到了该走的时候了，见识到你这位大高手，其余的却是有些没必要了。”

　　客气两句，乔峰终究留他不得，不免有些遗憾：这人武功甚好，心性瞧着也不坏，却是个值得一交的好汉子，却比另外八个总是遮遮掩掩又总是跟着自己的家伙要好得多了。

　　许乐出了客栈，也不免有些虚惊，他本来是因为要和乔峰战斗才开启斩魄刀始解“人间”的，却不料竟会因此隐约地窥见了另外八个冒险者中的三四个人的想法，竟是都对自己有些恶念的。

　　太大意了，只看他们三个种族的人能够和平共处，便以为他们都是心胸开阔，没有杂念的好人，甚至忘了冒险者们的尔虞我诈。

　　冒险者的手段各不相同，往往难以测度。若是他们突然动手，自己只怕真要吃亏了。

　　感应一下自己体内灵力还剩下一小半，大约能够应付这种情况了，许乐确认无人监视之后，改换了身形，混入了信阳城的闹市之中。

　　过了三两日，许乐的灵力恢复完毕，又去那客栈看了看，见乔峰一行人还没走，便又跟那八个人正式说了自己要离开的事情。

　　明有些奇怪他的决定，不过也没有多问。

　　双方告别，许乐出了客栈，慢悠悠地向着信阳城外走去。

　　这一番行为，却也是他心有所感，他倒要专门来看看，有没有人想要迫不及待地送死。

　　※※※

　　出了信阳城，山清水秀，景色甚好。许乐慢悠悠地走着，一副江湖人打扮，却也没有人敢惹他。

　　过不多时，天空中一声轻微的锐响传来，许乐不必抬头，就感觉到了四个带着贪欲的恶念正在自己上方不远处。

　　“决明子兄弟，你先等等，我还有话要对你说！”

　　许乐故作诧异地停下脚步，抬头望去，只见两个黄种人，一个白人一个黑人一起从空中落了下来。

　　“什么话？明怎么不当面对我说，派了你们过来？”

　　那四人落在许乐面前，两个黄种人的其中之一说道：“那自然是因为……”

　　话音未落，他的手中突然多出了一个巴掌大的枪械，对准了许乐，那枪械直接射出了一道红热的光线，瞬间朝着许乐打去。

　　原来那武器竟是科幻世界里面的激光枪。

　　说时迟，那时快，那道激光穿过了许乐的身体，却只打到了一个虚影。许乐身形闪烁，猛然一扬刀，刀锋就划过了两个黄种人的咽喉。

　　那两个人捂着咽喉痛苦地倒地，不过片刻就气绝身亡。

　　许乐更不停留，直接扑向了那剩下的黑人和白人，那白人手掌一动，刚才他们乘坐的小飞船又出现在面前。才要上去逃跑，却被一道红光绑了个结实。

　　而那黑人猛然大吼一声，身体猛然仪仗，变得跟个大猩猩一样魁梧有力，朝着许乐疯狂的撞了过来。

　　许乐手中的刀光一抹，便结果了那个白人，随后看向了那个黑人：“轮到你了。”


第十六卷 咒怨？无限恐怖！


第617章 返回，新的世界

　　那黑人不管不顾，依旧朝着许乐撞了过来，许乐笑了一声，侧身闪过，那黑人硕大的身躯便整个撞在了旁边的一颗大树上，顿时把那大树给撞的发出一声巨响，随后断为两截。

　　皮糙肉厚？

　　许乐微微一笑，灵力运在刀尖，在那黑人后脑勺重重一点，那黑人的身形猛然停下，口鼻中流出了一抹鲜血，扑倒在了地上。

　　许乐上前将他们身上的四个储物戒指都摘下来，又把东西收刮干净，这才摇摇晃晃地架着小飞船，向远处飞去。

　　刚一开始，那飞船还有些摇晃，浅浅地就越来越平稳，最后更是飞上了高空，在天际化作了一抹流光。

　　※※※

　　“巴尤利，他们去了哪里？”坐在客栈的房间内，明突然出声问道。

　　巴尤利露出了一个讽刺性的微笑：“他们去了哪里，难道你不知道吗？你只是没有阻止吧？”

　　明沉默不言：“到现在还没有回来，他们四个应该是被决明子杀死了。”

　　“如果是被杀死了，你要不要去找他报仇？”巴尤利问道。

　　明没有说话，忍不住起身走动了两步，猛然停下：“没有必要。他们四个人太贪心了，甚至看不出来那个决明子其实已经是一个A级强化的冒险者——甚至还可能更强，我们没有必要为这样的人出手。”

　　巴尤利微笑起来：“你说的并没有错，我也是这样想，那个决明子的实力很强，甚至我们不能确定他的血统到底是什么，这样的情况下，我们没有必要为不识好歹的人出手。更何况，他们四个是我们之中最弱的。”

　　一直没有说话的那个黑人撒旺默默地看着他们两人，开口道：“目光差，也是他们弱小的原因。”

　　几人皆是微微点头，继续商议起来该如何应对这个世界的剧情的问题。

　　※※※

　　滇南境内，许乐找寻了一些时日才又返回了自己的小木屋。

　　小屋前面一片狼藉，兽蹄印十分凌乱，看起来是有几个动物来光顾过。许乐打扫了一下，依旧住下。

　　接下来的日子却也平淡，许乐依旧时不时地去山外小镇买卖些东西，更多的时候便是在训练和运用藏道心诀增加自己的灵力。

　　日子过得飞快，一眨眼就已经过完了兑换时间。许乐的灵力经过这些日子苦修，也终于能够借着世界之心的作用发出四次在神国空间也能够灭杀冒险者的杀招，只是距离卍解的灵力要求还早得很。

　　斩魄刀“天人”也说过，为了确保到卍解之后拥有最强的力量，许乐没有得到无限能量的崩玉之前只怕是很难完成卍解了。

　　步法和战斗技巧在始解的作用下早已经近乎完美，除非敌人不是正规的近身战斗或者一力降十会的强大人物，否则许乐有信心战胜任何人。

　　随着返回时间到来，一道金光裹住了许乐，把他带回了神国空间。

　　返回神国空间后，许乐先好好休息了一些时间，随后才养精蓄锐，恢复了正常模样，平时查询神国空间的资料，做做训练。

　　又过了八天时间，到了下一次的任务进行的时候，许乐迈入那个光圈之内，听着提示声：“还有五分钟开始任务，是否提前？”

　　“不提前。”许乐说过之后，默默地等待着。

　　五分钟过后，金光猛然降下：“下一个任务世界《咒怨》，现在开始传送……”

　　当许乐再次醒来之时，自己正躺在一个尽是腐朽意味的老房子里面，白纸糊在木条方格的门上，自己身下垫着是榻榻米，岛国人民在这上面可坐可走可躺，倒是比较随意，如果不是太懒，打扫的干净利索，躺上去也颇为舒适。

　　只是现在这个老房子明显是依旧很久没有人打扫了，榻榻米上尽是灰尘，许乐站起身来之后感觉自己身上都是土味，拍打一下更是尘土飞扬，也就谈不上什么舒适了。

　　房子十分老旧，就连门上糊的白纸都有些变成了一种诡异的颜色，说黄不黄，说白不白，跟人死后那苍白冰凉的脸色差不多。

　　许乐环绕四周，这才发现房间里面居然有些挤了，仔细数数，连上他，竟有二十五个人。

　　这么难？

　　许乐下意识地看向了自己的任务发布器：“任务世界：《咒怨》”

　　“任务：毁灭咒怨源头，完成任务获得奖励点三千，B级剧情卷轴一支。任务失败，全员抹杀。”

　　真是奇怪，奖励并不算多，任务应该不难才对，怎么会有二十五个人？不对不对，给我二十四个新人算是怎么回事？不是一个队伍只能够有二十个人吗？

　　这到底算是怎么回事？

　　“咦？”就在这时候，竟有六个人同时醒了过来，打量了一下周围后惊讶地看向了许乐。

　　“你是什么人？”迟疑了片刻之后，一个看上去有些鲁莽，也极为热情的俊朗青年朝着许乐走了过来。

　　许乐也是暗暗惊异：这究竟是什么情况？这六个人竟是同时醒来的，而且距离自己醒来如此之近，难道他们都是实力一模一样的人？看上去，他们还互相认识。

　　许乐看着那个俊朗青年，又打量了一下剩下五个人。

　　一个脸色略显老相，不过还算是青年，脸上带着一道伤疤。一个神色冷漠，似乎没有多少在乎的东西，另一个带着眼镜的人却显得比他更加冷漠，简直是毫无感情，毫无人味儿，眼神若有所思，一直看着许乐的右手腕。

　　许乐皱了皱眉，顺着他的目光看去，自己的任务发布器隐隐地露出了一角出来。

　　在这个带着眼镜的人后面，跟着一个健硕的欧美男子，酷似阿诺·施瓦辛格，最后一个人是个戴着眼镜，显得很知性的女人，只是偏偏又是个翘臀大胸，知性上又多了一点诱惑。

　　许乐看着他们，不知为何，总有些奇异的感觉：“诸位，不做个自我介绍吗？”

　　那个俊朗的年轻人笑了一声，不过又有些紧张地看了看周围：“你好，我是郑吒，你大概还不知道吧，这里是主神空间……”


第618章 无限恐怖！

　　许乐的眼角猛然抽搐了一下，目光从郑吒身上，迅速地转移到了他的右手上。

　　果然，一个款式模样并不一样的东西郑吒的右手腕处带着。

　　我了个……

　　一瞬间，许乐简直怀疑自己失去了组织语言的能力。

　　这里是《咒怨》？神国空间你大爷的，这里分明是《无限恐怖》才对吧！

　　他的目光看向了那带着眼镜，目光里面不含丝毫感情色彩的家伙，中洲队第一智者，楚轩，变态的记忆力，分析能力，布局能力。

　　两人的目光相对，许乐对那道不含任何感情的家伙微微露出了一个微笑：这不是很有趣吗？

　　“你好，郑吒，我的名字是决明子。”许乐说着话，轻轻一甩自己袖子，遮住了自己右手上的任务发布器。

　　郑吒没有察觉他这个细小的动作，反而有些好奇：“刚才我跟你说的你明白了吗？这里是主神空间，我们现在所在的世界就是恐怖电影《咒怨》，你看上去似乎并没有多少惊慌的意思？”

　　一旁那脸上带着伤疤的青年也凑了过来：“他当然不惊慌了，你想想，能够比我们醒过来还早的新人，腰间还配着刀，身上一副侠客打扮，这是普通人吗？他的实力比我们还强吧？”

　　许乐朝他望了过去：“你是？”

　　“哦。我叫张杰。”那个青年和善地笑了笑，“你是不是之前在拍什么电视剧？否则怎么会打扮成这副模样？”

　　许乐看着他微微摇头：“差不多吧，我喜欢古装，当然我自问自己的功夫也不逊色于古代的侠客。能进来是个意外，不过我需要问一句，这里应该是不受现实的法律约束，可以快意恩仇的地方吧？”

　　郑吒闻言之后，和张杰相视一笑，齐声道：“绝对是个你可以快意恩仇的地方！”

　　许乐微微叹了一口气：“那就好了，这里如果真的是这样，对我来说简直就是桃源乡了。我最向往的就是十步杀一人，千里不留行的境界。”

　　“先不要感慨了，我们要解决的问题还很多呢。”那个知性的女人脸色微微发白，“这里可是咒怨，尤其是出现了一个诡异的情况，我们根本不知道该如何解决。”

　　“什么诡异的情况？”郑吒诧异地问道。

　　那个知性的女人深深的看着他说道：“你们难道没有注意到，这个房间里的人数已经超出了主神空间给我们的限制二十个人吗？”

　　她的声音隐隐发颤，目光盯着许乐的腰间一侧，显然已经害怕到了极点。

　　郑吒顺着他的目光看去，也猛然想到了一个可能：“不会吧，詹岚，难道他竟是咒怨里面的冤魂……”

　　“这不可能。”神色冷漠的楚轩不动声色地推了推眼镜，“刚才你跟他说主神空间，并没有收到扣分的提示吧？毕竟有提示你早就知道了。”

　　郑吒咧了咧嘴，不由地有些尴尬：“原来不是？”对着许乐笑了笑，忽然又想到楚轩原来差点害死自己和萝丽，连忙又板起了脸，不假辞色。

　　詹岚闻言，脸色也稍微缓和，不过还是有些不肯放心：“但是他腰间系着的，似乎就是日本刀……”

　　楚轩不动声色：“这件事情我已经了解了，也是主神空间的合理安排，并没有什么奇怪的地方。郑吒，你想要知道原因吗？”

　　郑吒怒目瞪着他：“你想要让我求你吗？那不可能。”

　　楚轩慢慢地推了一下眼睛：“那么，决明子，找出来你想要的同伴，跟我走。”

　　“什么？你这个家伙！”郑吒怒吼了起来。

　　许乐却是微微一笑：“你还没有自我介绍过吧？如果要我跟着你，至少也该好好地给我做个自我介绍吧？”

　　楚轩看着他，说出了两个字：“楚轩。”

　　“难道没有别的了？”许乐问道。

　　“我掌握他们所不知道的更多情报，如果你想知道，想要活下去，必须要和我合作。”楚轩说道。

　　许乐看着他，才要说话，旁边就有人叫嚷起来：“妈的，你说这里是天堂吧，老子绝对相信这里就是天堂！”

　　说话的是个满脸通红的东北大汉，站在那里粗声粗气地吼叫着：“老子明明是在网上谈生意，不过就点了一个弹出来的广告窗罢了，怎么突然间就跑到了这里？妈的，别以为老子没见识，你们从我后面用麻醉针把我麻倒，然后搬到网吧旁边的房子里恐吓敲诈，对吧？别他妈一位很有创意，早就有无数人试过了……”

　　说着话，他带头向外走去，在他身后，跟上了九个人。

　　“你们……”詹岚才打算开口劝告，郑吒却拉住了她，“让他们走吧，这一次恐怖片是我们第一次遇上的灵异类别的恐怖片，我们谁也无法帮助谁。如果他们愿意相信我们，那跟在我们身边保护一下也无妨，如果是他们自己愿意离开，那就让他们凭运气吧……”

　　楚轩看着许乐：“你难道不关心吗？”

　　“我为什么要关心？”许乐慢慢说道。

　　楚轩不再说话，过了片刻才说道：“我们该走了，寻找到你需要的同伴了吗？”

　　许乐点了点头：“差不多了，可惜已经有一个出去自寻死路了。”

　　听他这么说，郑吒詹岚和张杰都是大吃一惊。

　　郑吒说道：“决明子，你真的答应跟这个家伙一起走？你知道这个家伙是什么人吗？他可是能够毫不犹豫地出卖队友，只为了最大利益的人。”

　　许乐笑了笑：“差不多吧，总感觉和他挺投缘，或许他不会出卖我吧？”

　　“不，我会出卖你，只要有必要。”楚轩淡淡地说道。

　　许乐笑了起来：“哈哈哈哈，看看这个兄弟多实在？还会讲笑话。”

　　郑吒很无语：“那不是笑话，他真的会。我就被他出卖过一次，差点死的不能再死了。”

　　许乐哈哈大笑：“你们都挺幽默的，哈哈哈哈。”

　　郑吒心道：哈哈哈你妹，谁跟你幽默了？

　　许乐像是随手指的一样：“你、你、还有你，你们三个跟着我吧。”

　　被他的手指指中的三个人都吃了一惊，一个人脸色苍白道：“我不去，我不跟着你。”

　　许乐看着他，笑眯眯地道：“为什么？”

　　那人似乎是腿有些软了，叫了起来：“郑吒，快点救我，我不跟他们一起去，我跟你们！”

　　“可惜，你还是要跟着我。”许乐走了过去，抽出了自己的长刀，放在他的脖子上，“从现在开始，你给我闭嘴。”

　　“不，你不敢杀我，你杀了我……”

　　这家伙明显是个了解《无限恐怖》剧情的，要让他杀新人扣除奖励点，引起郑吒等人怀疑，那可是了不得的事情了。许乐猛然伸手，打昏了他。

　　“好快，力量控制的很精准！果然不愧是比资深队员醒得更早的新人。”詹岚在一旁心内暗道。

　　郑吒看许乐的目光突然冷了下来：“看来你还真适合和楚轩一起走，这个新人不愿意跟着你，你就宁可打昏了他也要带着他？”

　　“有什么不妥吗？我看中的，我就要拿走。”许乐理所当然的说道。

　　郑吒冷哼一声，扭过了头去，不再理他。

　　就在此时，一旁安静看书的少年突然站了起来：“带上我。”

　　楚轩点了点头：“可以。”当先一步向外走去，走出一步后，又回过了头来：“我就此退出团队，如果我们还能活着再见面的话，想必是很奇妙的事情……张杰，嫂子做的饭菜，颜色很好看。”

　　在他身后，阿诺·施瓦辛格跟了上去，许乐拎着那昏迷的人，对着郑吒挥舞了一下左手，笑着招呼道：“各位，再见了哦。”

　　在他身后，另外两个新人如丧考妣地跟了上去，还有那个少年，合起了手中书本走在最后。

　　“大爷的，他们居然愿意跟着楚轩？”等他们走远，郑吒才不可理解地说道。

　　张杰无所谓地摆了摆手：“他愿意跟着就随便他跟着呗，反正不过是个新人。说起来，这一次的任务奖励给的真多，居然有五千奖励点，一个B级剧情卷轴，等完成任务，我要吃饭乘两碗，吃一碗倒一碗……”

　　郑吒闻言也不由地笑了起来：“你真的以为这么简单？想想我们经历的异形皇后多么恐怖吧，杀了它，我们才得到一个D级支线剧情……”

　　突然间，他感觉到一阵阴寒从自己背后升起，抬起头来，一个全身惨白的女人正趴在门缝上死死地盯著自己，那黑色的眼睛里面，带着难以言说的无尽怨恨和恶毒……

　　郑吒整个人如坠冰窟，感觉自己简直就要失去理智了，不知何时，他手中已经把戒指里面的冲锋枪掏了出来，疯狂的朝着那女人扫射了过去……门窗被打得稀巴烂，那女人却诡异地消失不见了。

　　咒怨，开始了。


第619章 不同的想法

　　“楚轩，我们要去什么地方？”一行人慢慢走着，许乐突然出声问道。

　　楚轩突然停下了脚步，毫无感情色彩的目光透过镜片看着他：“你不知道吗？我还以为你已经有了打算。”

　　许乐被他看得心里发毛，饶是心里感觉自己有熟知剧情的优势，又不免有些不安，这个楚轩只怕是自己遇见的最难忽悠过去的人。

　　沉吟了一下，许乐说道：“不管怎么说，我们还是暂时先找个地方安置一下比较好。楚轩，这件事情可以交给你吧？你毕竟也是个资深者了，身上有兑换的黄金吧？”

　　楚轩看着他，默默地点头：“可以交给我，但我没有兑换黄金。”

　　许乐掏出了一些黄金交给他，楚轩便带着阿诺转身离开了。

　　对方来至于非主神空间之外的类似于主神空间的地方，确定无误。

　　决明子真正的队友只有四个人，除了他自己之外其中看起来都是新人，其中有一个居然还分不清现实和主神空间还有恐怖片世界的区别，已经离开了。

　　减去他们五个人，正好是这一次恐怖片的冒险极限二十个人。

　　郑吒告诉他主神空间的事情，并没有被扣分，这说明对方的进入是主神空间允许的。对方所在的空间，是和主神空间同等权限的吗？

　　不，应该不至于这一点，根据对话时候的表情动作……或许……事实是另一种。

　　不过，既然如此，自己暂时也没有死去的必要。

　　抛开了这个主神空间的队友，那个空间应该会给予自己希望和感觉吧？或许，会有些希望。

　　原本想要解脱，挣开这人肉盔甲一样的束缚，没想到事情居然有了这样的发展。

　　※※※

　　“你不是第一次来到这里？”跟着许乐等人一起出来的那个文静的读书少年抬起头来说道。

　　他的声音很清脆，还带着一股利落的气息，让人听上去感觉颇为悦耳，而且脸庞看上去也极为秀丽。当然许乐知道，这是因为她本来就是个女孩子，叫做赵樱空，是刺客世家出来的，在现实中就已经解开了基因锁。

　　基因锁是小说《无限恐怖》中的设定，按第几阶段划分实力，意思就是集中力量发挥人类本身的潜力，一开始就跟纵欲过度一样，又是脚步发软，又是脸色苍白，感觉像是用了什么爆发力量的邪法，后来慢慢熟悉，身体强化，才少了这些后遗症。

　　这个设定是跟现实一些事情搭边的，最著名的例子就是一个母亲为了救自己孩子忽然潜力爆发掀翻了一个轿车。由此类比，自由掌控这种潜力爆发，自然就能够得到超人的力量。

　　“哪里？如果你说的是《咒怨》，那的确是我第一次来。”许乐对赵樱空回答道。

　　“那么主神空间也是你第一次来吗？”赵樱空盯着他，已经毫不掩饰自己的凌厉目光和女性脸庞。

　　许乐慢悠悠地道：“这个么，当然是个秘密。”

　　赵樱空的凌厉模样顿时一滞，冷哼一声，不再说话。

　　“说起来我还没有请教你的名字，你为什么要跟着我们而不是跟着另外那些人？”许乐问道。

　　赵樱空冷淡地看看他：“这个么，当然是个秘密。”

　　许乐无语，干脆也不再问了。

　　楚轩做事情很快，不多时就兑换了足够多的日元回来。许乐，三个新人，赵樱空，楚轩和他的保镖阿诺总共七个人就住进了一家旅馆之内。

　　“决明子，我们是不是……”三个新人里面被许乐打昏的那一个明显了解《无限恐怖》的剧情，有些不解地说道。

　　许乐刻意让他和自己同一个房间，自然是要好好交代一下。至于另外两个，许乐倒也不怕他们泄露什么，比较起来，在楚轩这个洞察力极强的家伙面前，要想不泄露什么，那才是最难的。

　　“是不是什么？穿越了？你以为我们是在《无限恐怖》这本小说之中？”

　　许乐的话让那个新人顿时一喜，连连点头：“看来你也看过那本小说。那么接下来我们该怎么办？这一次《咒怨》可不好度过，楚轩就是死在这里，我们现在要不要告诉楚轩一些信息？不过我还真是没有想到居然会来到这个传说中的小说世界里面，等返回之后，我一定要兑换一个……”

　　许乐伸出了手来：“慢着，你需要搞清楚一件事情，我们可不是主神空间的冒险者，我们是属于另外一个叫做神国空间的所在的。”

　　那个新人愕然：“什么？神国空间？那是什么意思？”

　　“意思就是，我们现在正在完成任务，而任务所在的世界，是《无限恐怖》。如果你还不能理解的话，我就用另外一个例子来告诉你，我们是来完成任务的，如果我们这一次的任务是《天龙八部》不是《咒怨》，那么你见到的就不是郑吒，楚轩，而是段誉，乔峰，这样你懂了吧？”

　　那个新人呆呆地怔了一会儿，终于反应过来：“也就是说，我们有属于自己的主神空间，有属于自己的故事，这个《无限恐怖》中的咒怨片段只是我们众多任务中的一个，我们不可能真正融入无限恐怖，并且按照原著剧情发展下去？因为我们的主神空间里面，《无限恐怖》仅仅是一本小说，一个故事，一个任务世界？”

　　许乐轻轻拍手：“很好，理解力不错。虽然一开始显得鲁莽了些，但是现在你似乎已经彻底明白了我们的处境。”

　　“没错，我终于明白了，对于我们来说楚轩正是一个任务世界里面的剧情人物，而对于楚轩来说，他们经历的却是实实在在，不可预测的生活。”

　　“怪不得，你，我们三个人，还有一个离去的，正好五个人。那是因为，原著里面有二十个人，现在有二十五个人，多出来的五个，自然是属于我们自己的主神空间的，不，按照你的说法，应该叫做神国空间。”

　　那个新人说着，脸色猛然一变：“那两个新人什么都不知道，会不会因此泄露了情报？要知道楚轩那家伙……”

　　许乐微微摇头：“没有必要，楚轩已经知道了，一开始，他就发现了我们的任务发布器和他们的不同。只是不知道他现在了解到了哪一步而已。”

　　那个新人脸色顿时露出骇然之色：“果然不愧是楚轩！原来他要和你一起行动，也是因为这个。”

　　许乐点点头：“当然，他的洞察力，我们无论如何也不能小看。”

　　“决明子，你现在算是我们队伍的队长了吧？要不要让楚轩加入我们的队伍？”那个新人问道。

　　许乐沉吟了一下，并没有立刻回答。

　　“这件事情我还要再看看，不过现在我们是该听楚轩好好分析一下了。也见识见识这位传说中智多近乎妖的家伙。”


第620章 楚轩的分析

　　许乐把众人召集起来，然后说道：“我们的任务是《咒怨》，我对于这部电影了解的不多，你们谁知道得多，和大家说说，让大家都了解一下情况。”

　　一个新人有些诧异地说道：“连《咒怨》都不知道？真怀疑你是不是现代人。不过我还是有些难以相信，难道我们现在真是在《咒怨》那个恐怖片之中吗？那可真是糟糕了，我可是记得咒怨近乎无解，谁遇上都要死。”

　　楚轩淡淡地说道：“如果你不愿意相信，那么不妨仔细想想，一切都应该已经在你脑中了。”

　　那个新人有些诧异，似乎认真思考起来，过了片刻才说道：“神国空间？那是什么？”

　　话音刚落，那个新人就像是被马蜂蛰了一样，惊讶地叫了起来。

　　扣分了？还是警告了？身为新手，只要扣一点分就会被抹杀，应该只是第一次的警告吧。许乐不动声色地想道。

　　楚轩看着他，没有作声：神国空间吗？不同于主神空间的存在。

　　“神国空间？我脑中为什么会是主神空间？”赵樱空有些怀疑地看着那个新人说道。

　　那个新人张了张口，有些紧张地摇了摇头，什么也没有说。

　　另一个新人不明其意，想了想之后说道：“真奇怪，我脑中的也是神国空间，还真是奇怪，还给我了警告，说什么抹杀……”

　　嗡——一声剧烈的噪音响起在了许乐耳边，那个还在说着话的新人猛然被金光淹没，消失无形。

　　这就是抹杀？许乐虽然已经预想到了这一幕，但是却还是第一次见到有人被抹杀。对于不了解《无限恐怖》，不知道主神空间存在的人来说，主神空间，神国空间之间的区别和复杂情况的确足以让他们丧命了。

　　另外一个新人打了个哆嗦，再也不肯说话。

　　赵樱空吃了一惊：“为什么他会被……”

　　“你要是不想死，最好不要问，那不是你该问的。”许乐沉声说道。

　　赵樱空收住了嘴，明智的不再多说。

　　许乐看向了楚轩：“得到了多少情报？”

　　“已经足够了。”楚轩淡然说道，“接下来，要不要我向你们诉说剧情，并且告诉你们我的一些分析？”

　　许乐点了点头：“当然。”

　　※※※

　　楚轩淡淡地说道：“咒怨的开端很简单，性格孤僻的伽椰子在上学期间喜欢一个人，但是因为她性格孤僻保守，只会从远处观察那男子的一切，并且把她的思念记录在日记本上。”

　　“而那个男子并不知道这一点，和另一个女人相爱并且结婚了。紧接着，伽椰子从小养大的心爱的猫死了，父母出去旅行，结果出了车祸双双死了。到了这里，这个性格孤僻的女主角其实已经有些向着偏激的反社会人格发展了。”

　　“没过多久，她结婚了，和一个男人平静地度过了一段时间，但是随着她丈夫发现了她的日记本，以及知道了自己精子稀少，很难让女人怀孕，那个男人顿时疯狂了，把伽椰子杀害了不说，还把伽椰子的初恋情人的妻子也杀害了。”

　　“接下来就是伽椰子的怨恨形成的咒怨杀人的事情了，一个又一个的人，只要进入那间屋子，都无一逃过伽椰子的追杀，调查这件事情的人也都被她杀死。”

　　说道这里，楚轩顿了一下：“这就是《咒怨》的剧情，然后接下来是分析。”

　　“我的任务是生存七天，而且是二十个人的最高难度，由此可以推断，剧情已经并不重要，也无需再去追寻我们现在所处于的是恐怖片的那一个时间点。因为接下来，伽椰子必定会对我展开追杀。”

　　赵樱空也冷冷道：“也包括我。楚轩，你是不是知道什么？刚才那个人……”

　　“难道出身于刺客家族的你，这样没有耐心吗？”楚轩平静地说着，明明是在问话，却又没有疑问的语气，“决明子说的对，那件事情，你不必知道。”

　　赵樱空的瞳孔危险的缩了缩：“你究竟是谁？为什么会知道刺客家族？”

　　“楚轩，在秘密基地担任大校，对刺客家族还算了解。”楚轩淡然地扶着自己的眼睛，慢慢的说道。

　　赵樱空冷笑一声：“原来是这样，那么你应该也知道刺客家族的力量吧？”

　　楚轩平静地回答：“是的，我知道。”

　　“难道这样你也不打算告诉我究竟是怎么回事吗？”赵樱空说道。

　　楚轩看着她：“你想死吗？想死的话，就继续。”

　　赵樱空危险地盯着他，猛然转回了头来，看向了许乐：“决明子，告诉我事情真相，到底是神国空间还是主神空间，这两者之间究竟有什么区别？”

　　许乐看了看她，微微摇头：“楚轩，继续分析吧，我们下一步究竟该怎么做？”

　　“你们的目标是什么？”楚轩问道。

　　“消灭咒怨。”许乐毫不犹豫地说道。

　　没有扣分提示，也没有警告，这句话并没有丝毫透露神国空间的地方。

　　楚轩的神情淡漠：“原来是这样，我们是你们的诱饵，很不错的任务……”

　　楚轩的话音未落，赵樱空猛然朝着许乐扑了过去，手指宛如刀片，猛然朝着他的脸颊划了过去！

　　许乐侧身一让，猛然抬起膝盖，重重地撞在她的身上，赵樱空顿时翻滚出去，猛然间蹬了旁边的桌子一下，再度朝着许乐攻击过来。

　　许乐伸出了手去，向她的手腕抓去。

　　赵樱空的双眼有些茫然，已经进入了基因锁状态，本能地更加精准地进行战斗，不可思议地手腕翻转，手指猛然朝着许乐手腕血管划去。

　　“啪！”一声轻响，许乐的手掌随之转动，准确无误地抓住了她的手腕，猛然用力一拉。

　　赵樱空也不用力挣扎，反而用力向前一纵，以极快的速度加上许乐用的力量向着许乐撞了过来，竟有些借势用力的模样。

　　许乐身影一闪，瞬间到了她身后，猛然一脚将她踢飞。

　　赵樱空停下了攻击，死死地盯着他：“刚才你没有用基因锁？为什么还能够打败我？”

　　楚轩也看着许乐，似乎在等着他的解释。

　　“一个小孩子解开了基因锁，速度能够赶得上久经训练的短跑队员吗？”许乐问道。

　　“你的基础素质很强大，很擅长战斗，所以才会有这样的结果。”楚轩不知道是早就明白了，还是刚刚明白。

　　赵樱空的脸色更加冰冷：“我居然连让你开启基因锁的资格都没有？”

　　许乐微微摇头，也不多做解释：“楚轩，接下来还是需要你来分析。”

　　“已经没有必要分析了，事情已经很清楚了。你的实力对应你的任务，我们的实力对应我们的任务，我们只能算是你们的诱饵而已。”

　　楚轩说着，打开了一个电脑，敲击几下，出现了一个日文的网页：“看，伽椰子已经动手了。”

　　网页上有几张图片，上面都是些血肉模糊的东西，楚轩慢慢说道：“不明身份的男子被杀，身上没有任何炸药成分，却被诡异地分成了无数份。还有，两个男子，分别在对方的肠子里面发现了他们的胃部……已经死了三个人了。”

　　两个新人闻言，都变得脸色惨白，赵樱空神色不变，还是死死地盯着许乐，似乎要把他看穿一样。

　　“那么想必很快就要来了吧？”许乐问道，“目标就是你们两个，楚轩和那个谁来着？”

　　赵樱空皱眉，冷冷地说道：“赵樱空！”

　　楚轩看着许乐：“你很自信，虽然我知道你或许已经早就知道了什么，但是你确信不会改变吗？”

　　许乐的心内猛然一惊：楚轩这句话，居然在怀疑自己知道《无限恐怖》的剧情，怀疑自己知道他们的命运……也就是说他怀疑自己所处的世界是任务世界！

　　这个家伙，究竟是怎么看出来的？难道那个神国空间没有让他迷惑？他应该确定的是，有两个主神空间，不应该想到更深远的地方才对！


第621章 凡人的智慧

　　勉强笑了一下，许乐说道：“我想我还是有些把握的。”

　　楚轩点了点头：“那就好，毕竟你们只是五个人。”

　　一旁的赵樱空心内也隐约有些明白了，自己和楚轩是一个任务，都属于主神空间的，而这个决明子和其余四个人是属于那个神国空间的，有着完全不同的任务。

　　“而之前的郑吒等人，也是属于主神空间的……看起来是自己选择错误了。楚轩很明显受到郑吒等人排挤，自己还以为他们是比较有行动力和战斗力的人，结果现在就只有一个队友，看上去还很难合作……不对，或许还有一个，那个跟施瓦辛格差不多的家伙总是跟着楚轩，应该也算是一个。”

　　赵樱空心内想着，不过又感觉那些吵吵闹闹的家伙们虽然人多，但是比楚轩差了很多……

　　“不管怎么说，再等等看吧，那个决明子实力很强，目标又是消灭咒怨，有他在，肯定比那些家伙要好上一些。”

　　许乐也在皱眉沉思：记得似乎《无限恐怖》原著里面伽椰子没有这么快动手，难道真让楚轩说中了，在《无限恐怖》的剧情之上，又发生了改动？

　　※※※

　　“我叫齐腾一，山东人，应该算是宅男吧……呵呵，开玩笑的，我的职业属于那种半年不开张，开张吃半年的职业，我是鉴定师，是盗墓物品鉴定师，当然，也知道不少现实物品的来龙去脉，希望能够加入四位的小队。”一个青年说道。

　　郑吒，詹岚，张杰，零点四人相视一笑，都有些满意。剩下的这五个新人，三个色迷迷的，一个是花瓶模样的美女，也就是这个人最有作用了。

　　詹岚笑道：“没想到新人里面还有你这样的人才……”

　　齐腾一笑了笑：“那个决明子比我厉害多了，跟武林高手似的，他也是新人？”

　　郑吒闻言，不由地有些心烦意乱：他以前在公司里就是个小领导，现在也一向以队长自居，但是偏偏最有能力的新人不认可他，反而跟着楚轩那个没有人味儿的家伙走了，这让他简直忍不住有些怀疑自己一贯的行事准则是不是出了什么错。

　　“对，他也是新人，总感觉有些奇怪的新人。”詹岚说着皱起了眉头，还是感觉有些不能释怀。

　　在她旁边的张杰，眼里也带着一抹奇异的色彩：这个新人不仅仅是奇怪的问题，绝对是打破了主神空间的规则的存在，这一次突破二十人规则限制达到前所未有的二十五人，应该就和他有关。

　　作为一个不合乎规范的引导者，自己又该怎么做？还真是难以抉择。

　　齐腾一插话道：“决明子腰间的刀很奇怪，虽然一眼看过去刀柄和普通的日本刀差不多，但是我也曾经研究过，日本刀其实是略带弧形的，而且长度也有限，不会有这么紧窄又直又这么长的刀鞘。”

　　说起兵器的模样，郑吒也来了兴趣：“那么你能够看出来它使用的是什么武器吗？”

　　“如果非要说那是刀，大约就是那种近一米长的长剑被从中间劈开，成为薄薄的单刃剑的模样。如果真是这样，只怕这武器经不起任何碰撞。”齐腾一说道。

　　郑吒若有所思：“之前在那鬼屋之中，决明子的动作很快，力量控制很精准，武器又经不起碰撞，这么说来，他是那种很精通招式取胜，速度也很快的人？”

　　詹岚闻言，顿时呵呵笑了起来：“让你这么一说，我倒是想起了一个人，传说中的中原一点红，一击致命，自然不需要和别人对招。”

　　张杰哈哈笑道：“别逗了，再这么扯下去，我们这就是华山论剑了，零点已经把钱换来了，还带来了地图，枪支和伪造的驾驶证，我们就去那个阳光酒店住下吧？”

　　众人闻言，也都响应，一行九人便住进了那阳光酒店。

　　※※※

　　许乐提高警惕，戒备了一晚上，却什么也没有收获，伽椰子并没有袭击他们几人中的任何一个。

　　“早上好，楚轩。”许乐和面无表情的楚轩打了个招呼，“昨晚伽椰子没有打扰你吧？”

　　“没有。”楚轩抬起头来，推了一下眼镜，“又有人死了，七个人，迄今为止，出走的十个新人已经死光了，不算阿诺，我们这边六个人已经死了一个，还剩五个，郑吒那里九个人完好无损。”

　　许乐终于有些惊异起来：“这个速度，太快了。根本不像是要让你们生存七天，倒像是一两天之内就把你们斩尽杀绝的感觉。”

　　“按照你的想法呢？”楚轩淡淡地问道。

　　许乐看了看他，这个房间内只有三个人，自己，楚轩和阿诺。“我还是很佩服你，仅仅是一天，你怎么看出来的？”

　　“那是很明显的事情，你对郑吒的名字熟悉，你知道我是很难骗过的人，这样的表情动作都很明显，这无论如何也不该是一个陌生人该有的反应。随后，我试探性地按照我心中的原计划出走，并且要求你跟着，你果然跟来了，而且丝毫不惊异。这不是正常的反应。”

　　许乐感到有些无力，在他那淡漠的眼光之下，从来没有感觉到自己居然是这么愚蠢：“还有吗？”

　　“你了解我，了解我的计划，了解郑吒，知道主神空间……这些推论如果还不够，那么我告诉你们主神空间可以，你们告诉我们那个神国空间就不可以，甚至会被抹杀，这已经足以说明所有的问题了。”楚轩回答道。

　　许乐苦笑着摇了摇头：“那你猜猜我刚才的目的……”

　　楚轩说道：“想要试探我的底线，如果我只是半信半疑，你会狡辩，会尽量编造合理的情况。当然，你应该知道，我不会半信半疑，我只会深信不疑。”

　　许乐无奈：“那就用你的最著名的话来说吧，我还真是凡人的智慧。”

　　楚轩丝毫不为所动，也没有自豪的表情或者笑容：“虽然如此，但是我们仍然需要默契。我想刚才我们说的话已经足够冒险了，以后再也不需要提起。我只想要知道，作为一个更上层的所在，我的状况，能够改变吗？”

　　许乐沉吟了片刻：“你……跟着我走，或许可能。如果不跟着我走，后来也算是改变了。当然，你应该知道的是，你虽然是你，但又并非是你。”

　　他的话有些绕口，简直让人不能理解，但是楚轩以极强的智商瞬间就明白了他的意思。

　　许乐说的是，楚轩所生活的原著故事中到后来的确已经改变了，但是许乐进入的这个任务世界等同于原著吗？出现在这里的楚轩等同于原著中出现的楚轩吗？

　　因此楚轩虽然名为楚轩，和原著中的楚轩也没有区别，但终究不能完全等同原著中的楚轩。接下来这个楚轩的遭遇将会和原著中完全不同，因此是否会改变，同样也是个悬念。


第622章 咒怨来袭

　　“我明白了。”

　　楚轩淡淡地回应了一声，掏出了一个对讲机来，听着上面的声音。

　　“郑吒他们没有察觉伽椰子已经动手了，他们今天去寺庙，寻找对抗咒怨的道具。”楚轩平淡地说着，“我手里是他们对讲机的主机，他们的言谈我都可以知道。”

　　许乐点了点头：“因为是差了赵樱空的原因。”

　　听了许乐的话，楚轩顿时了然：原著中肯定是赵樱空跟着郑吒等人，提醒了他们伽椰子动手的事情。现在没有人提醒，郑吒九人就过得安心了许多，当然，警惕性也降低了不少。

　　从早晨到正午，郑吒一行人吃过午饭之后才磨磨蹭蹭地出门，看起来跟旅游差不多。

　　赵樱空呆在自己的房间，很是安静，两个新人却是被伽椰子的手段吓怕了，跟楚轩和许乐两人片刻也不敢离开，一直都呆在楚轩的房间内。

　　※※※

　　晚上的时候，奔波了半天的郑吒等人终于找到了那几页唐朝高僧亲手抄写的佛经。一行人自信满满，感觉胜券在握了。

　　“这一次我们一定可以活下去了！”站在阳光酒店的门前，郑吒看着那个英文标语，心情顺畅地说道。

　　张杰，詹岚和零点也都神色轻松，找到最关键的道具，他们存活的几率实在是大大提升了。

　　刚走进郑吒居住的套房，四人就被眼前的情况震撼住了。

　　“不要，不要过来啊！我有枪！”一个新人手里握着枪，朝着他们指了过来，郑吒连忙上前夺下了他手中的枪。

　　“这是……”詹岚吃惊地指着地面上两个长长地血手印，惊叫起来，郑吒这才发现整个屋内弥漫着一股浓重的血腥味。

　　“发生了什么事情？”他拎起了那个新人的领子，沉声问道。

　　那个新人大声嚎哭起来：“死啦！都死啦！死啦！”

　　“到底谁死了！”郑吒喝道。

　　那个新人还是嚎哭不已，看上去就跟傻了一样。郑吒皱了皱眉，把他放下，向着那血手印的方向走去，地板上留着几个指甲盖，似乎是整个被从肉上掀了出来。

　　那血手印一路蜿蜒，正是朝着浴室而去。

　　郑吒吞了一口口水，只是看着，他就已经感觉到自己的手指头隐隐作痛了，这该是把手指磨成了什么样？

　　小心翼翼地走到浴室之前，詹岚，张杰，零点也都跟了上来。四人相视一眼，点点头，郑吒上前，猛然踹开了门。

　　一股扑鼻的腥臭味猛然扑面而来，令人闻之作呕。郑吒捂住了自己鼻子，抬头看去，一看之下，顿时再也忍耐不住，大口吐了出来。

　　三个人头两男一女齐刷刷地摆在了浴室的瓷砖地板上，四周尽是他们的身体部位，血肉模糊不说，内脏到处都是，更有被扯开一半的骨头和肉。

　　自从异形之后，郑吒还以为自己再也不会吐了，没想到此时此刻还是忍不住吐得眼泪都出来了。

　　旁边的张杰和詹岚也吐得天昏地暗，唯有零点好一些，仅仅是皱了皱眉头，向后退了几步，不去看屋内的情况。

　　“要是我们早来一会儿，或许就不会……”郑吒说着，又想起那一片血肉狼藉的景象，又忍不住大口吐了出来。

　　零点沉声道：“这里不能留了，那个驾驶证也不能用了，我们必须尽快转移地方，我还要找这里的黑·道联系。”

　　郑吒等人这才反应过来，连忙收拾了东西，从旁边屋里叫来了齐腾一，又带上那个安静了许多的新人，六个人急急忙忙地离开了阳光酒店。

　　※※※

　　“有趣，有趣，实在是太有趣了。”许乐轻轻击掌说道。

　　“说一下可能的情况。”楚轩说道。

　　许乐笑道：“这三个人不该是这样死的，看起来的确如你所说，我所了解的已经不太适用了。”

　　“你看起来并不害怕，这么说来，你很有把握。”楚轩扶着自己眼镜，淡淡说道。

　　许乐微微点头：“我认为自己不会死在这种无聊的世界中，恐怖，说的不过是常人，而我并不是常人。”

　　楚轩看着他，没有作声，过了两秒才道：“你的骄傲从何处而来，我很期待。”

　　“但是你的表情很没有说服力。”那个了解《无限恐怖》剧情的新人插话说道，他叫涂仁吉，是个刚毕业的大学生，现在反应过来，倒是也想说话了。

　　楚轩冷漠地扫视了他一眼，没有任何回应。

　　另一个新人年纪稍大，叫做张涛，约有三十岁，不过也被咒怨吓坏了，根本没有什么想说的话，连去卫生间抽支烟都不敢，楚轩又不许他当面抽烟，导致他现在也不知道是烟瘾还是害怕，总之有些坐立不安。

　　“噗！”猛然一身闷响传来。许乐猛然一震，精神力瞬间扫描而过，起身向外冲去：“赵樱空！”

　　楚轩无动于衷，镜片在灯光下闪过一抹反光：精神力扫描技能么，原来如此，如果有念动力冲击，精神力冲击波之类的技能，的确对付幽灵大有把握，这就是他胜券在握的原因么。

　　两个新人都有些惊慌，齐刷刷地看向了他，这时候，楚轩那种冷漠到没有人味儿的冷静成为了他们的主心骨。

　　楚轩没有出声，静静地坐着，听着隔壁的动静，战斗已经开始了。

　　※※※

　　许乐踹开门闯进赵樱空房间的时候，赵樱空正在和一个浑身惨白的诡异女人搏斗，那女人嘴里不断发出咯咯咯地声音，就像是垂死的人在吐出最后一口气一样。

　　赵樱空的挥舞着自己的手掌向着她划过去，那诡异女人也同样伸长了手臂向他抓去。

　　许乐喝道：“让开，让我来！”

　　赵樱空闻言，露出了一个讥讽的笑容，手指甲猛然划过了那苍白女人的脖子。那惨白女人丝毫不受影响，手掌依旧向着她抓了过来。

　　赵樱空微微皱眉，双眼变得有些茫然，猛然向后跃去。

　　与此同时，许乐脚下一动，出现在了那惨白女人的面前，一抹刀光带着灵力，重重地在那女人身上砍了一下。

　　那惨白女人身上出现了一道深深地刀痕，形体也变得透明起来，但是他像是没有痛觉一般，丝毫不为之所动，伸出手来，依旧朝着许乐抓去。

　　许乐也没有想到自己的刀上带着灵力依旧没有做到一击必杀，身形微微后退，又是一刀砍了出去。

　　那惨白女人的身影又透明了许多，看起来有些虚幻了。

　　许乐顺手又是一刀，那个惨白女人终于烟消云散。

　　“结束了吗？”赵樱空有些不甘心地说道，“就算你不出手，我也能够杀死她。”

　　许乐慎重地摇了摇头，猛然身形一动消失在了原处，一个惨白的手臂猛然出现在了哪里，紧接着，一个浑身惨白的女人出现在了许乐刚才站立的地点。

　　许乐毫不迟疑，瞬步上前，朝着这女人砍去。

　　刀光一闪，许乐就砍下了她的头颅，这惨白的女人还不消散，依旧那样诡异地伏在半空中，许乐接连挽了四个刀花，化作一道璀璨的银光，将那女人砍得粉碎。

　　与此同时，一个惨白的手臂也从赵樱空的后背冒了出来，还在基因锁状态的赵樱空猛然闪过，手指甲飞快地划了过去，那女人顿时被划成碎片。

　　一群白色的女人猛然出现在了房间内，伸手向着许乐和赵樱空抓来。

　　许乐猛然一闪，抓住赵樱空瞬间以瞬步出了门外，相比较数量惊人的白色女人，这个房间的空间太小了。

　　惨白色女人并不想放过他们，不只是追到了走廊里面来，数量隐隐地又增加了一下，许乐打开走廊的窗户，瞬间到了窗外，然后凌空闪烁几下，到了这家酒店的房顶之上。


第623章 连续攻击

　　蜂拥而来的惨白色女鬼不计其数，似乎无视了墙壁的阻碍，跟着许乐和赵樱空，密密麻麻的涌上了屋顶的天台。

　　许乐放下了赵樱空，猛然冲向了那些惨白色的女人，无视她们一模一样的面孔，一模一样的恶毒、怨恨的眼神。

　　赵樱空冷哼一声，也不甘示弱，以基因锁的状态冲向了另外一个方向。

　　这些惨白的女人虽然数量多，但是却也好对付，许乐刀上灌注了灵力之后，这些幽灵也就成为了被他一刀便斩杀的东西。

　　将眼前的幽灵清理干净，回头望去，赵樱空带着得意的笑容正站在那里：“这一次我比你快。”

　　许乐慎重的摇了摇头：“不要闹，还没结束，到我身后来。”

　　赵樱空闻言，并没有站到许乐的背后，而是和许乐并肩而立。

　　许乐还要说什么，但是，随即他就顾不上什么了，一道明亮的光芒猛然一闪，这平坦的天台上居然凭空出现了一排日式风格的纸门。

　　纸门和他们降临的那座鬼屋里面的没有任何不同，如同普通民居一样。

　　紧接着，纸门缓缓的打开了，里面并没有什么恐怖的景象，只有两个人，一男一女约在三十岁左右，正在争吵着什么。

　　说了没有几句话，那个男的跳了起来，抓着那女人的头发把她摔倒了地上，疯狂的对那个女人殴打起来。那个女人默默地承受着，双眼呆滞无神，看上去已经对自己的生活绝望到了极点。

　　就在这时，那男子猛然抄起了一把刀来捅向了她。那个女人不敢置信地瞪大了眼睛，缓缓地倒在了地面上。

　　“这是，伽椰子被杀的那天的情景再现？”赵樱空皱了皱眉头，“难道我们就这样呆呆地看着？不作任何反应？”

　　许乐闻言点了点头：“鬼怪的世界，总有一些灵异的规则，我猜测在这个情景演完之前我都无法伤害到他们。”

　　“不试试怎么知道！”赵樱空喝了一声，猛然向着那纸门后面的房间冲去。

　　许乐并没有拦住她，只是仔细地看着对面的反应。

　　对面的那男人已经挥舞着刀子开始切割肢解那个女人的尸体了，那个女人的尸体微微颤动，一双眼睛死死地盯着许乐，那张染满了鲜血的脸看起来狰狞的吓人。

　　赵樱空扑了上去，手掌上那比匕首都要锋利的指甲猛然划过了那个男人的身体，那个男人毫无感觉，依旧在一下一下地劈砍着自己妻子的尸体，赵樱空的攻击就像是击中了一团空气一样，直接从他身上掠了过去。

　　果然是这样，在此之前是不可能攻击到对方的。

　　当然，在《无限恐怖》的原著中，楚轩更是进一步探索出了：就算是这个场景完结，也只有那个男人攻击自己的一瞬间才能够有效地做出反击。

　　如果一旦被击中，那就只有一个可能，就是被击中的部位会被强制塞入自己的肠子之中。

　　赵樱空一击不中，慢慢的退了回来，和许乐并肩而立，与此同时，那个浑身溅满了鲜血的男人拎着菜刀慢慢的站了起来，朝着他们两人走过了，与此同时，那个被分尸的伽椰子也勉强地粘合成一个整体，慢悠悠地朝着许乐和赵樱空爬了过来。

　　许乐回想《无限恐怖》的原著，楚轩一个人的时候，只需要打碎这个男人的幽灵就可以了，现在许乐和赵樱空两个人，因此那伽椰子也开始行动了。

　　赵樱空还想行动，许乐却已经不再等待，猛然发力向前冲去，与此同时，低低的喝了一声：“人间！”

　　他的灵力和身体素质猛然上涨了不少，向前冲的速度更加迅捷。这一波攻击不容小觑，下一波攻击更是直接来自体内，他也不敢掉以轻心了。

　　见到许乐的气势更强了几分，赵樱空顿时惊讶起来，心内也不免有些沉重：决明子开启了基因锁，这是不是意味着，接下来的战斗将会更加激烈？自己似乎并不能起到预想中的作用，居然成为了一个无所事事的人……

　　※※※

　　许乐猛然扑向了伽椰子和那手持菜刀的男子，那手持的男子猛然扬起了手中的菜刀向着他看来了过来，与此同时，伽椰子也带着斑斑血迹向着他扑了上来。

　　许乐的身形猛然一动，不可思议地再次加速，快到了肉眼难以看到的地步。

　　长刀化作了一道灿烂的银光，霎那间穿透了那男子和伽椰子的头颅。在“人间”的状态之下，他的反应快到了极点，也准确到了极点。

　　一点灵力在那男子和伽椰子的头颅内猛然炸开，伴随着一声剧烈的惨叫，两个人或者说两个幽灵同时碎裂开来，烟消云散。

　　不知何时，那一排纸门已经消失了，房间也消失了。

　　赵樱空看着许乐点了点头：“你真的很强。”

　　许乐点了点头，才要说话，猛然一种前所未有的巨大危机感传到了自己的心中。根据“人间”的一种本能的指示，许乐低头看向了自己的肚子。

　　这一次的攻击选中了我吗？

　　说起来在《无限恐怖》之中，这是第六波的攻击。原著中写到第六波攻击的时候，作者悄无声息地放水了，只让伽椰子用这种中者无解的方式攻击了最没有战斗力的詹岚。如果伽椰子同时攻击张杰，郑吒，零点，赵樱空，詹岚，那会是怎样的情景？当然是必死无疑的团灭。

　　正因为如此，作者也只能简化了第六波攻击，让它根本有悖于“攻击一波比一波厉害”这个原则，郑吒这些人才得以存活。

　　这一次，究竟又会怎么样？许乐以灵力护住自己浑身上下，静静地等待着。

　　猛然一股邪恶的力量从他的肠胃之间丝毫不讲道理地出现，许乐在第一时间就察觉到了，灵力聚成一团，瞬间包裹住了那团邪恶的力量，不让它过于肆虐。

　　不过，肚子里面还是忍不住传来了一阵剧烈的疼痛。

　　与此同时，一旁的赵樱空猛然艰难地张开了嘴，吐出了一大口黑血，吃惊地望向了四周：“究竟是什么地方的攻击？”

　　“是来自于体内的！”许乐喝了一声，抬起了手里的刀，“不要动。”

　　赵樱空看着他，微微摇头，口鼻中黑血仍在不断地流出来。

　　许乐却不打算和她啰嗦，趁着她虚弱无力，长刀猛然一闪，猛然刺中了她的腹部。

　　一身沉闷地响声过后，许乐抽回了长刀，赵樱空的伤口处出现了鲜红的血液，终于恢复了正常，不过赵樱空也一下子软倒在地，站立不稳。


第624章 偏离原著

　　接下来该是最后一波了。

　　许乐体内的邪恶力量终于被消耗干净，灵力也失去不少。赵樱空勉强站起来想要活动，但是她的肠子明显被撕裂了，那个伤口也不断地向外出血，已经没有了战斗力，再拖延下去，说不定会有生命危险。

　　就在此时，一阵轻微地声音传来，一开始有些模糊，但随后却越来越清晰：“咯咯咯咯……”

　　一个巨大无比的惨白色的女人突然出现在天台的一侧，巨大的头颅正好越过这个三层的小旅馆，那满含怨恨和恶毒的眼神直直地盯着许乐，似乎认准了在前面六波攻击中给予它最大伤害的人。

　　许乐的身影猛然间闪动起来瞬间到了那巨大的鬼魂的身前，直直地朝着她劈了过去。

　　那巨大的鬼魂身上随即出现一个透明的伤口，看上去它仅仅是比较大，动作缓慢无比，简直像是个巨大的靶子一样。

　　然而，就在下一刻，附近传来了惊呼声，那巨大的鬼魂身上的伤口也渐渐地愈合了。

　　不必看许乐也知道，这巨大的鬼魂正在吸收周围普通人的生命力来增加自己的力量。

　　怎么办？许乐看着这巨大的鬼魂，知道自己如果继续劈砍下去肯定也没有什么结果，灵力稍微聚集，抬起了手掌：“破道之四，白雷。”

　　一道耀眼的光芒瞬间从他的手上发出来，猛然朝着那巨大的鬼魂胸口打去。

　　那鬼魂的身体被打出了一个巨大的伤口，露出了一个平常人模样大小的伽椰子，恶毒地盯着许乐望了一眼，那个伽椰子猛然消失了。

　　紧接着，巨大的鬼魂也消失了。

　　许乐的精神力全力搜索，配合“人间”的状态，竟不能察觉任何一丝一毫的异常。

　　居然逃了？还逃走的这么快？

　　许乐微微皱眉，心知自己接下来的战斗已经和原著没有多少关系了。

　　伽椰子的咒怨有智慧吗？是仅凭本能杀人吗？这似乎不太可能。那么下一次前来，她还会按照这个固定模式来攻击吗？只怕未必。

　　抱着赵樱空回到了楚轩的房间，楚轩对着电脑，似乎看的很入迷，头也没有抬。他身后的阿诺面无表情，而那两个新人明显都是惊惧不已，稍微不同的是，那个知道剧情的涂仁吉还算有点兴奋。

　　“该你了。”许乐掏出来一些医疗器具，把赵樱空放在了一旁的桌子上。

　　楚轩点了点头，站起身来，默不作声地开始行动。手术刀，止血棉，无菌针线，没有麻醉剂，他直接剖开了赵樱空的肚子。

　　不过几分钟，楚轩的手丝毫没有一点动摇，冷静又快速地将手术完成，吃过一些强效消炎药，赵樱空昏昏沉沉地睡了过去。

　　许乐把她放在了沙发上，看向了楚轩：“有什么发现？”

　　“我们的任务是存活七天，这是一个微妙的数字。我刚才调用了周围的一些录像，观看了你们的战斗情况，现在看来，这个数字已经暗示了七次攻击。如果你最后一次杀死了那个巨大的鬼魂，或许你的任务就已经结束了。”楚轩说道。

　　许乐点了点头，才要说话，外面的刺耳的警车声音突然响了起来。他的脸色猛然一变：“糟了，差点忘了这件事情！”

　　楚轩看着他：“不，这是一个机会。”

　　“机会？”许乐讶然。

　　“用你那超越世俗的力量说服日本政府，让他们成为我们手中的棋子。”楚轩平静地说道。

　　许乐这才反应过来：“这是你故意的？”

　　楚轩推了一下眼睛：“是的。这些录像骗不了人，还有这么多目击者，我们说的都是实话。至于其他的，身份并不算问题。”

　　“你……也该早说才对。”许乐说道。

　　“没有必要，我的选择，你应该知道并不掺杂任何感情，因此也能够被称为绝对的理智。”楚轩无喜无忧，淡淡地说道。

　　许乐看着他：“那么，好吧，你还有什么事情没有告诉我？能不能一次说清楚？”

　　“时间不够了，而且你很难理解。”楚轩平静地说着。

　　许乐沉吟起来，没再说话。

　　就如同楚轩所说的，时间的确不够了。一阵杂乱的脚步声之后，几个警察猛然踹开了楚轩房间的门，手中的枪支对准了众人。

　　楚轩举着双手，冷静地站了起来：“等等，我要见你们的最高负责人，铃木警官。”

　　那几个警察对视一眼，毫不犹豫地向他扑了过来，打算首先制服了他再说。

　　许乐抬起了手，一道白色的光芒从他手中发出，将几个警察齐刷刷地捆在了一起。对付这样的普通人，哪怕是最普通的缚道之一，也已经足够了。

　　“我们要见你们警视厅的负责人，铃木警官。”楚轩从一个警察的身前拿过来小型对讲机，平静地用日语说道。“我们并没有恶意，否则现在已经大开杀戒了。”

　　“你们是什么人，有什么目的？”对方那边传来了一个颇有气势的中年人的声音。

　　“在此之前，你们不如看看附近的录像，采访一下目击者，之后再来跟我们对话。”楚轩说道。

　　对面沉默了下去，过去了足足有半个小时，才传来了一个冷静的声音。“你们好，传说中的异能者或者驱魔人，又或者超能力者们，我是大日本帝国内阁情报室的负责人田中佑言。”

　　“在过去的时间内，我们曾经想要寻找过你们的踪迹，最终都被认为是空想，没有想到现在居然有了见面的机会。我感到非常荣幸，并且向诸位那神秘强大的力量表示敬意。如果有什么要求，请尽管吩咐我们，我们会表现出来最大的诚意。”

　　楚轩平静地说道：“我们需要合作。”

　　对方的声音明显有些狂热和兴奋：“是的，我们需要合作，请问诸位尊敬的先生们，你们需要什么？我们又需要付出什么？”

　　“我可以协助你们进行一些研究，研究人体的潜能开发。你们付出的是资金，人数，以及我们需要的一些资源。”楚轩说道。

　　对方忍不住哼了一声，似乎是太过兴奋，有些按捺不住。过了几秒之后才道：“初步的意向我已经了解了，对于这件事情的详细细节，我希望我们能够进行进一步的商谈。”

　　楚轩回应了一声，对许乐点了点头，许乐将缚道撤去，那几个警察忙不迭地跑出了房间。

　　※※※

　　许乐看向了楚轩，楚轩神色淡漠，没有任何要解释什么迹象。

　　“你要告诉他们基因锁的事情？”许乐问道。

　　“仅仅这些是不够的，还必须有一个给与他们无限希望的项目稳住他们。”楚轩说道。

　　许乐皱眉：“那么我们又能够得到什么？资金对我们来说根本不重要，人数又没有意义，只会增强伽椰子实力，资源又有什么有用的？”

　　“郑吒四个人，半天找到了几页有用的佛经，我们借用日本政府的手，能够找到更多类似的东西。”楚轩淡淡问道。

　　许乐点了点头：“这样说倒也是……”

　　“除此之外，这里建立一个科研基地，等你以后返回的时候，可以免费得到很多高科技物品。”楚轩说道。

　　许乐闻言，即便是他也不免心动：高科技发展到一定程度，的确是有着种种不可思议的力量，并不逊色于修真，魔法，武力世界分毫，只能说各有专长。

　　“也好，不过总感觉建在这里有些不舒服……楚轩，你先不要跟他们动真格的，只用资料忽悠忽悠他们。以后要建，还是找一个我心里舒坦点的地方。”许乐说道。

　　楚轩淡淡地回答了一声，轻轻的扶了扶眼镜。

　　没过多久，日本政府果然派了一些人过来，还搞了一个颇为隆重的欢迎仪式，许乐，楚轩，赵樱空，两个分别叫做涂仁吉和张涛的新人，还有阿诺，便住进了日本政府安排的秘密住所。

　　周围拉着警戒网，士兵和警犬严密把守，上面是一个三层的小楼，底下则是一个大型的研究所，这就是他们现在居住的环境。

　　住进去的第二天开始，日本政府就开始源源不断地把历史上的那些有名的高僧的东西源源不断的送来，而楚轩也被一帮日本科学家拉走，不知道开始了什么研究。


第625章 郑吒苦战

　　“接下来该怎么办？”

　　一家小旅馆之内，匆忙逃离了阳光酒店的郑吒一行人正在灯光下商谈，现在已经到了夜晚，但是他们却毫无睡意。

　　亲眼见到活生生的人被撕扯的稀巴烂，死无全尸，他们谁也不会有多少睡意，因为一闭上眼睛就是那个充斥了血腥气息的场景扑面而来，不要说睡觉了，一身冷汗直接透体而出，从内到外都是凉飕飕地。

　　说话的是郑吒，他苦恼地摇着头，也不知道接下来该怎么办好了。

　　张杰也有些烦躁：他虽然是隐藏身份的引导者，但是此时却是二十人以上的难度，他都没有听说过。

　　“谁知道该怎么办！”

　　詹岚也瞧出了他们两人这种不安的情绪：“不必担心，接下来该怎么办还是怎么办就行，我们手里不是还有佛经吗？”

　　听了她的话，郑吒等人终于安心了一些。

　　“我们有佛经在手，的确不用太过害怕，之前会有人死不过是因为当时佛经还没有带回来。”郑吒说道。

　　齐腾一和另外一个新人闻言，脸上的表情都安定了一些，总算不是那么惊慌了。

　　“接下来我们也该休息了，轮流看守这个佛经吧……”郑吒说道。

　　听了他的话，那个新人顿时惊叫了起来：“什么？轮流看守？难道我们不能在这里将就着休息一晚上吗？难道必须就要有人回房睡觉吗？”

　　他其实还想叫：你是个傻逼吗？离了床就不能休息？都什么时候了，你还必须要回房睡觉？

　　不过碍于郑吒明显不好惹的实力，他不敢这么喊出来，生怕触怒了对方。

　　郑吒有些尴尬，脸色也有些不太好看：“大家都在这里休息？有男有女的不太方便吧？”

　　你是想要当着我们的面性交么？要不然只是凑合一夜勉强休息，又不是一定要脱衣服，有什么不方便的？

　　那个新人很无奈地看着郑吒，话到嘴边只能这么说道：“大家凑合凑合总可以吧？没必要一定要回去躺床上才能睡得着吧？”

　　郑吒闻言，点了点头：“这样也好，大家都守在佛经旁边，也都安全。”

　　詹岚也赞同道：“郑吒说得对，我们今晚就凑合休息吧。”

　　众人都点头答应了，郑吒拿出来那金色的佛经，上面传来阵阵祥和温暖的感觉，总算是让他的心情好了许多。

　　将佛经放在桌子上，众人稍微收拾了一下，开始了休息。

　　昏昏沉沉地不知道睡了多长时间，郑吒一直浮沉在血红色的噩梦之间，一个个人影从他的眼前飘过，又仿佛成为了厉鬼，死死的纠缠住他。

　　残肢断体，血肉横飞，伽椰子在他的眼前，瞪着那无比恶毒的眼睛死死地盯着他，在她的身后，是决明子，楚轩，一个个浑身青色，张牙舞爪……

　　“啊——！”郑吒猛然醒了过来，外面的太阳已经出来了，耀眼的阳光看上去让人心里就感觉温暖，那些阴冷的感觉也消失了不少。

　　摸了摸自己额头，郑吒有些奇怪：自己怎么会梦见那个叫做决明子的新人呢？看来那家伙不经意间的确给自己了足够深的印象。

　　“怎么了？大惊小怪的？”张杰打着呵欠醒了过来，对郑吒说道。

　　“没什么——呃！”郑吒抬起头来看向了张杰，他的身体猛然间打了个寒战，声音也像是被人气足了咽喉一样，再也发不出声音来。

　　张杰有些奇怪，顺着他的目光看去，只见摆在桌子上的佛经居然在此时发出了一道道温暖的光芒。

　　他们两人都不傻，一下子就明白了过来，在这种时候，佛经无缘无故地大发神威绝不是什么好事。

　　答案只有一个——咒怨，伽椰子来了！

　　“快起来，快起来！”郑吒一喊，零点顿时翻身站起，詹岚等人也迷迷糊糊地醒了过来，当他们看清楚发生的事情之后，不约而同地同时出了一头冷汗，仅有的那些睡意都飞到了九霄云外去。

　　“这……这是伽椰子来了？”那个新人颤声说道。

　　郑吒微微皱眉，勉强说道：“不要惊慌，大家围着佛经，伽椰子很难动手。”

　　一个惨白色的女人出现在了窗户上，径直穿透玻璃飘了进来，眼睛死命盯着众人，眼神说不出来的恶毒可怕。

　　“打！打死他！”那个新人失控地大声叫嚷起来，手里的那支枪胡乱挥舞，一看就是被吓怕了。

　　郑吒皱了皱眉头，猛然一拳把他打昏了过去，然后掏出装满了灵能子弹的冲锋枪对着那伽椰子扫射了过去。

　　一阵剧烈的脆响之后，伽椰子的身上多出了十几个枪眼，而她身后的玻璃也被完全打碎了。

　　“他妈的，怎么看上去完全无用？”郑吒干咽了一口唾沫之后，不可思议地说道。

　　“啊——！”

　　猛然间，佛经上的金光照射在了伽椰子的身上，霎那间，惨白色的伽椰子发出了最后一声惨叫，瞬间灰飞烟灭，化成了虚无。

　　郑吒等人顿时都精神大振：那佛经果然有效！

　　“这下我们可以放心了，伽椰子已经被杀死了，只要活过去剩下的几天就能够安全回归了。”身为新手的齐腾一松了一口气说道。

　　“不会那么简单……”詹岚皱着眉头说道。

　　郑吒也微微摇头：“我也有一种……”话音未落，一个青白色的手臂猛然出现在他的后背上，轻轻的揽住了他的脖子，紧接着一个惨白色的女人慢慢的出现在了郑吒的后背上。

　　郑吒不可思议的睁大了眼睛，他已经说不出话来了，只能勉强长着嘴，发出诡异地“咯咯……”的声音，浑身的力量，内力甚至生命力都似乎朝着那女人涌了过去。

　　“郑吒！”詹岚惊讶地叫了一声，连忙去拿佛经。

　　就在她触碰到佛经的同时，一声尖叫猛然响起，詹岚急忙转身看去，只见自己身上似乎有什么东西刚刚被消灭了一样。

　　好险！詹岚紧张的呼出了一口气，拿起佛经向着郑吒跑去。

　　与此同时，齐腾一，零点和那个昏迷的新人身后也都出现了一个青白色的手臂，他们相继变得脸色苍白，显然也正在被吸收体内的生命力。

　　张杰见无人注意到自己，猛烈回头一瞪，他身上的那青白手臂便忽然消失不见。

　　詹岚尚未赶到郑吒身边，郑吒的身上猛然就冒出了一股血红色的东西，伏在他身上的伽椰子猛然惨叫一声，消失不见。

　　郑吒也恢复了精神：“詹岚，佛经不要给我了，给零点用。”

　　詹岚点点头，眼神诡异地扫了一下安然无恙的张杰，向着零点走去。

　　金色佛经大放光明，猛然间将零点，齐腾一还有那个新人身上的伽椰子全部祛除。

　　郑吒见此，顿时一喜，没想到这佛经居然有这样的神效，但是就在下一刻，他脸上的喜色猛然僵住了。

　　那金色的佛经赫然变成了灰白色，一点一点的消失了……


第626章 想要活着吗？

　　“怎么会这样？”

　　詹岚失神地盯着那失去了金色光芒，慢慢消失的佛经不可置信地喃喃说道。

　　郑吒的声音也像是梦游一样：“难道是因为伽椰子已经死了，所以佛经也消失了？”

　　“但是我们没有收到任何奖励点或者提示。”已经没有了任何力气的零点沉声说道。

　　张杰说道：“会不会是因为佛经杀死的伽椰子，所以不能算给我们？”

　　他这么一说，郑吒也稍微安心了：“或许真是这样……”

　　话音未落，数不清数量的惨白色女人从墙壁中冒了出来，向着他们抓了过来。

　　“快跑！”郑吒什么也想不起来了，只知道大吼一声，拉着詹岚的手朝着门口跑去，血族的能量在他身上不断涌动，任何伸手过来的幽灵都被腐蚀掉了手掌。

　　在他身后，张杰面露苦涩，无奈地带上零点，也疯狂的向外跑去。那些惨白色的伽椰子朝着他伸出了手去，却像是撞上了墙壁，又被弹了回去。

　　四个人疯狂地跑出了房门，惨白色的女人一拥而上，那个新人和齐腾一连惨叫都来不及发出，便瞬间变成了破碎的尸体。

　　“草！她们还在追！”张杰大吼一声，郑吒回了一下头，果然那些惨白色的女人还在穷追不舍。

　　跑出旅馆来到大街上，郑吒回过头来，开始用冲锋枪扫射那些惨白色的女人。街上的普通人看不见幽灵，只看见他掏出了枪来，都慌忙跑开了。

　　张杰也停下了脚步，掏出枪来朝着那些伽椰子打了过去。

　　地方一旦开阔了，那些伽椰子也就没有那么可怕了，很快就被他们清扫一空。

　　郑吒喘着粗气，小心翼翼地看着周围，生怕再有什么事情。

　　一道闪光之后，一个纸门出现四人眼前，争执的男女，男子杀人分尸，再次重现了伽椰子被杀的那一幕。

　　然后，那提着菜刀的男子和伽椰子的尸体朝着四人走了过来。

　　郑吒抬起了冲锋枪，疯狂的朝着那男子打了过去，那男子却像是透明的一样，丝毫不受影响。

　　“怎么不管用！”郑吒不管不顾，嘶吼着说道。

　　就在此时，那个男子猛然一扬菜刀，向着他砍了过来。

　　危险！

　　郑吒本能地感觉到了什么，瞬间就开启了基因锁，向后跳去。

　　晚了！

　　那男子的手中的普通菜刀如同传说中的神兵利刃一般，瞬间就从他的肩膀砍下了一块肉去。几乎就是在同时，郑吒的肚子里面猛然一沉，似乎多了什么东西，沉甸甸地，让他十分难受。

　　究竟是怎么回事？郑吒又惊又怒，却根本不明白究竟发生了什么事情，只能小心翼翼地戒备着，同时观察着那个男子的行动。

　　又是一次，郑吒闪过了那个男子的动作，然后终于明白了一点什么：“被他攻击的瞬间才能反击！”

　　抓住那个男子的菜刀，郑吒也扔掉了冲锋枪，直接把血族能量灌输了过去。

　　那男子顿时惨叫一声，消失不见。

　　郑吒心内一松，朝着詹岚等人转头看去，刚刚轻松的心情顿时猛然沉到了深渊之中！

　　詹岚双手都没有了，肚子却被一双手活生生地撑开，已经奄奄一息了。

　　“不！”郑吒感觉有什么东西碎裂了一样，疯狂的吼叫了起来，上前猛然抓住了詹岚，“你不能死！”

　　詹岚苦笑这摇摇头：“不可能了，我已经不可能了……还有几天时间，我是致命伤……郑吒，不要难过，好好活下去……”

　　“不！”郑吒怒吼一声，猛然转头，看向了那还活着的伽椰子，她正在朝着零点进攻。

　　“你他妈的给我去死！”郑吒浑身的血族能量猛然爆发出来，身体一片剧痛，但是依旧不能阻止他的全力爆发。

　　基因锁第二阶，开！

　　他的身影猛然一闪，挡在了零点面前。伽椰子扑了上来，被他一拳重重地击在额头之上，这一拳满含血族能量居然将伽椰子完全打爆了！

　　回过头来，郑吒再也忍不住眼内的酸楚，泪水流了下来：詹岚已经永远的闭上了眼睛。

　　“该死……啊啊啊啊啊！”郑吒的脑中已经没有了其他念头，只剩下杀，杀死伽椰子，杀死咒怨，杀！

　　就在这时，张杰，零点猛然吐出了一口黑血，郑吒也感觉到了自己的内脏开始剧烈的疼痛，一张口，内脏碎片和黑血一块吐了出来。

　　“它在我们体内！”张杰再也顾不上暴露不暴露的事情了，大声喝道。

　　郑吒难以置信的低头望向了自己的肚子，猛然咬住了牙：“哪怕是这样，我也要杀了你！”他举起了自己手臂，上面带着血族的能量，猛然朝着自己的肚子砸了过去。

　　“噗！”一股难以言说的痛苦冲击着他的神经，告诉他究竟开膛破肚有多么痛苦，然而他并不理会，只是继续把手向内。

　　那东西消灭了，郑吒体力耗尽，能量还有一些，但是肚子上的伤口还在止不住地向外流血。

　　“想不到，我们都要死在这里……”他无力地软到在地，基因锁第二阶开启的后遗症让他的身体微微抽搐，但是很快就连抽搐的力气也没有了。

　　零点用带着灵能子弹的手枪打穿了自己的肚子，虽然也消灭了体内的幽灵，但是也和郑吒差不多模样了。

　　张杰神色复杂地看着他们两个：“想不到，到最后还是不行，郑吒，你让我失望了啊。”

　　郑吒用尽最后的力气，抬起了头来：“什么意思？张杰，你为什么会没事？”

　　“难道你能够拥有血统，我就不会拥有吗？”张杰淡淡地问道，“对不起，这三个恐怖片的世界内，我都在骗你们，其实我是主神空间安排的引导者，偏偏又有着普通队员的身份。如果出现了队长，我就可以解脱了，我以为你可以，没想到你还是死了……”

　　“你……你这个家伙……”郑吒瞪大了眼睛，不可置信地看着他，随即，眼中没有了亮光，身体渐渐地失去了温热。

　　零点睁着眼睛，看了张杰一眼：“你还是我的队友。”

　　张杰为自己点上了一支烟，慢慢的抽了一口：“你们都是我的队友，我的命运就是死亡，如果真的有传说中的死亡之地，我们很快就能和你们相见了。”

　　“我很好奇，你是怎么做到的。”零点说道。

　　“精神力的一个妙用，仅此而已。”张杰说道，再看过去，不由地苦笑一声，零点也已经死了。

　　“那么，接下来，就是我自己孤军奋战了。虽然咒怨挺可怕，但是为了再见你一面，我也会努力的。”

　　一阵清晰的“咯咯咯咯”的声音猛然传来，张杰看了过去，一个数十米高的惨白女人出现在了他的面前。

　　“主神空间，我干你个老母，还有多少次……”他绝望地闷哼了一声。

　　就在此时，一个淡漠的声音从他身上的联络器上传了过来：“张杰，你好。”

　　张杰的身体猛然一震：“你是……楚轩？”

　　“是我。你们的联络器是我做的，我现在完全了解你们的处境。”

　　张杰无力地喘了一口气，看着渐渐逼过来的巨大的伽椰子：“就知道你有这一手。我或许马上就要死了，你也不用打我的主意了。”

　　“你想要活着吗？”楚轩的声音淡淡地穿了过来。

　　“什么？”张杰不解地问道。

　　“你可以现在逃跑，就在你不远处，仅仅二百米，就有一架我安排的直升飞机，上面是日本防卫厅的士兵，他们会带你逃出来。”楚轩的声音静静地传了过来。

　　“我要活着！”张杰毫不犹豫地叫了起来：“在哪个方向？”

　　“沿着街道向前，二百米后的一个学校操场上。”


第627章 好好谈谈

　　“大德高僧念过的经书？看起了似乎是没有什么作用……”

　　许乐在日本政府送来的一堆东西里面挑挑拣拣，寻找着可能利用到的东西。

　　“念珠，佛像，这也就算了，凳子，饭碗都给弄来是要弄成哪样啊？这些家伙该不是故意来难为我的吧？”

　　赵樱空抬起头来：“废话少说，快点找找，楚轩说他已经得知郑吒等人找到的佛经发挥了不小的作用，只要再找到一点类似的道具，下一次伽椰子就跑不了了。”

　　许乐闻言，也不由地微微一怔：“真没有想到居然会落到团灭的下场，实际上稍微有些莫名的感触……”

　　转眼一看，那两个叫做涂仁吉和张涛的新人正在笑闹成一片，许乐叫住了他们：“喂，你们两个笑什么呢？”

　　涂仁吉拿了一个黄铜色的棍状物过来，上面还有些小小地疙瘩：“决大哥，你看这是什么？”

　　许乐的眉毛不由地抽搐了一下：“这些混蛋家伙，怎么把这东西也送来了？”

　　赵樱空有些好奇：“这东西？这是什么东西？”

　　“这是男女在床上用的情趣道具，送过来的人说，这也是一位高僧的物品……”涂仁吉忍着笑说道。

　　赵樱空不由地脸色微红：“这群混蛋！有这个东西的也能被称为高僧吗？”

　　涂仁吉解释道：“那可未必，岛国的和尚堂堂正正地娶妻生子，和我们华夏可不同，在他们看来，这些东西都不会阻碍成佛吧。”

　　赵樱空了然地点了点头。

　　涂仁吉见她这模样，不由地想起在《无限恐怖》中对于他的描写，不由地心下一热，又说道：“岛国正是庙小妖风大的典型代表，妖魔神仙的传说乱七八糟，人死了也说成佛，在他们这里，仙佛之类的就跟大甩卖一样，可是便宜的很……”

　　赵樱空闻言，不免有些若有所思，看向了许乐：“我们不会被别的什么妖魔鬼怪纠缠吧？”

　　“那不可能，指定了咒怨的世界，如果出来别的剧情未免也太不负责了……”许乐说着话，不由地有些无语：这么看来神国空间的确不是什么负责靠谱的所在，自己听着是咒怨，进来之后可不就是发现了无限恐怖的剧情吗？

　　尤其是无声无息地把《无限恐怖》中的角色归为剧情人物，稍微不谨慎又或者不了解无限恐怖只怕就会被活活坑死。

　　这一次，神国空间的安排似乎是有些诡异……

　　“决大哥，我看来看去，也就只有那一个木鱼比较靠谱，其余的都是垃圾，要不要不要让他们送过来了？”涂仁吉说道，眼睛看向了一旁桌子上摆着的木鱼。

　　那木鱼其貌不扬，却隐隐地有一丝檀香味道，若是心情空灵轻松，敲击出来的声音更有安静祥和之感。这是他们这几天来得到的最有用的物品。

　　“这已经是第五天了，也差不多了，不过，他们劳民伤财与我们又有何干？要不是楚轩坚持，我还不太乐意把基地建立在这里。”

　　许乐说着，眉头突然一挑：“赵樱空，你们也快返回了，你知不知道楚轩最近在做什么？难道真的在和那个岛国科学家们沟通交流？”

　　赵樱空摇了摇头：“他整天独来独往，我又怎么知道他在做什么。也真奇怪了，这两天伽椰子是不是已经把我们给忘了？消灭了郑吒之后怎么也没有来找我们？”

　　“我怎么会知道？或许伽椰子要赶在最后一天全力爆发吧？”许乐轻松地说道，他并不害怕伽椰子，只是有些猜不透楚轩的行为，那家伙究竟在做什么？

　　※※※

　　似乎是听见了许乐的想法，过了没有多久，楚轩就慢慢的走了进来。

　　“我和赵樱空已经差不多要返回了，或许以后也没有机会再见，我想也该和你好好谈谈了。”楚轩平静的说道。

　　许乐看着他，皱起了眉头：“你每次这样说，带来的都不是什么好结果，你想要谈什么？”

　　“你难道没有发现吗？当我们留在这个恐怖片之中的时候，才是你杀死伽椰子死后咒怨的机会，当我们返回了主神空间，你很可能就会永远丧失杀死咒怨的可能了。”楚轩说道。

　　许乐微微吃了一惊：“你的意思是——”

　　“这就是我们出现的意义所在，我们出现固然是符合了一个故事的节奏，但是我们对于你来说，是你斩杀咒怨用的鱼饵，是你完成任务用的时间标准。”

　　楚轩推了一下眼镜，淡淡地说道：“你应该也明白了，如果我们一行人在第一天就全部被杀，那么哪怕仅仅是第一天，你的任务也会被宣告失败。而等到七天之后，我们返回了主神空间，那么你的任务也将宣告失败。这是一个最大值为七的任务，你必须在此之前击杀咒怨。”

　　许乐闻言，心中猛然一动：楚轩说的的确有些道理，如果咒怨把最后的楚轩和赵樱空也杀死了，它还会出现吗？自己要杀死咒怨还会那么容易吗？更有可能的是，这本身就是判定任务成功与否的一个标准，一旦真有哪种情况，直接宣告自己任务失败被抹杀也并非没有可能。

　　“那么也就是说，伽椰子如果一直不肯来，我也很可能在两天之后被抹杀？”许乐说道。

　　“伽椰子会来的。就像你之前猜测的，这两天她没有动静正是因为在积蓄力量，准备最后期限的一击。在主神空间的安排下，她是不会放弃杀死我和赵樱空的。这两天，伽椰子所住的房屋的周围已经有很多人死去了，它正在变得原来越强。”楚轩说道。

　　许乐闻言之后，心中猛然一震：“它居然也在准备，也在积蓄力量，这下子可不好办了。”

　　楚轩点了点头：“的确是这样，不过我也有了一点想法。你所在的空间应该是全面压制主神空间的，我或许能够研究出来你所在的空间给予你们每个人的一些特质，最后形成武器来对付咒怨，毕竟这个咒怨算起来应该是主神空间的……”

　　许乐闻言，大大的吃了一惊：“你的意思是，很有可能做出来那种完全压制性的东西？”

　　“只剩下两天，时间已经不够了，不过我还是想要尽力尝试。”楚轩说着话，看向了张涛，“我需要你来配合。”

　　那个新人张涛顿时愕然：“我？为什么是我？”

　　“你不能战斗，又不了解太多东西，是没有多少用的人，正好配合我的研究。”楚轩说道。

　　张涛听见“研究”两个字，不由地打了个寒战：“你该不会想要把我当做小白鼠又或者切片研究吧？”

　　“仅仅是两天时间，还不至于做到那个地步。”楚轩沉声说道。

　　张涛闻言更是涌上了一股寒意：这意思是，只要时间长点就真的要把自己切片研究了？


第628章 一日成佛

　　“我说过，不会做到那个地步。”楚轩再一次说道。

　　张涛苦着脸，看了看许乐：“我能不能不去？”

　　许乐也皱了皱眉头：“楚轩，你有多少把握？”和楚轩这个没有表情的家伙在一起，总感觉这选择就有些让人接受不了，但又偏偏就在接受的极限处一点点。

　　如果楚轩要带着许乐去，许乐肯定不答应，要带着涂仁吉去，许乐也会犹豫，恐怕楚轩会被熟知剧情的涂仁吉的一些言论影响。只有张涛，的确如同楚轩所说，可有可无。

　　这也是他已经算计好的吧？

　　“没有多少把握，毕竟只有两天，仔细算来，还不到四十八个小时。”楚轩回答道。

　　张涛松了一口气：看起来自己是不必去了。

　　许乐沉吟一下：“那么，张涛，你去配合一下吧。楚轩，你这家伙也别太过分，抽血可以，别真把人切片了。”

　　楚轩淡漠地说道：“放心，切片对我的研究毫无作用，我是不会做的。”

　　“如果有作用呢？”张涛胆战心惊地问道。

　　“那也请你放心。”楚轩淡淡的说道，“我不会让你太痛苦的。”

　　张涛闻言，顿时感觉自己的脚都软了：“我是不是……不要去了？”

　　“胆小鬼。”赵樱空冷哼一声。

　　许乐和涂仁吉也都哈哈大笑，张涛脸色微红，不过还是十分沮丧。楚轩没再说话，转身离开，张涛也只好跟了上去。

　　※※※

　　“果然不愧是楚轩。”待他们两人离开之后，涂仁吉感叹道，“连这种方法都想得出来，虽然成功的可能性不大，但是也是一个希望。”

　　赵樱空有些奇怪道：“听起来你似乎对楚轩很熟悉？”

　　涂仁吉闻言，就跟让人打了一拳一样，连忙住口不说。虽然楚轩和赵樱空都知道了神国空间的所在，但是他们未必知道自己本身就是另外一个故事里的人物，如果这点都说破了，只怕自己会被神国空间警告吧？

　　“这几天下来，我们也都该知道楚轩是个怎样的人了，难道你没有看出来他的聪明吗？”许乐插话道。

　　赵樱空这才转移了注意力：“这么说的确也对，不过他的研究实在太不可思议了一点，依我看，别说两天了，就是两年他也未必能够研究出来什么。”

　　许乐也是点头：“那倒也是，空间之中的奥秘哪有这么容易研究清楚的。”

　　顿了一下又道：“伽椰子在积蓄力量，我们也该好好准备准备。准备最后的战斗。”

　　赵樱空道：“楚轩为我打造了一个带着血槽的合金匕首，上面还特地仿照了灵能子弹的符文结构，应该对伽椰子有效多了。”

　　“楚轩这家伙在这点上还是很有用的。”许乐闻言说道，“虽然是借助了这个岛国政府的力量，也实在破位可观了。”

　　“根据我们和伽椰子战斗的情况，我们也能够看得出来伽椰子几个攻击方式，其中从体内开始攻击那一招相当难对付，其余就是被攻击的部位进入自己的肠胃，还有，突然出现在背后的伽椰子一旦被触碰就失去反抗的能力，只能活生生被她抽走生命力。”

　　熟悉原剧情的涂仁吉也说道。

　　赵樱空有些惊异地看了他一眼，似乎没有想到他居然也有这么强的分析能力。

　　涂仁吉见此，更加得意：“到了最后一次攻击的时候，我们只要在一处荒野内，相比就能够……”

　　许乐打断了他：“这些条件成立的前提是，伽椰子还会按照之前的方式来进行攻击，怕就怕伽椰子不再按照固定的模式来。”

　　涂仁吉道：“决大哥，你忘了吗，楚轩说过，数字七代表着七次攻击，这个攻击的行为，应该不会有什么改变的。”

　　许乐看了看他：“你是新手，这个意见我只能听听，真正战斗要考虑一切情况，不能把希望寄托在敌人一成不变上面。”

　　涂仁吉闻言，虽然心内有些不以为然，但是还是点头，不敢违背许乐的话。

　　“对了，既然那金色的佛经能够对伽椰子起作用，这个木鱼也颇为有效，那么我倒是不妨学点佛经，到时候一边敲木鱼，一边念佛经，或许也会有效。”

　　许乐这么一说，涂仁吉心内更是好笑：这个决明子以为自己是谁？有主角命的郑吒？你就是把佛经念的烂了，也不可能对伽椰子有一丝一毫的伤害，你又没有兑换专门的血统和技能，怎么可能做到这一点？

　　赵樱空也道：“你这说法比楚轩的更加不可靠，哪有看佛经一两天就能够成为高僧的？”

　　许乐闻言哈哈大笑：“非也非也，我怎么说也算是身居慧根，虽然说顿悟成佛不太可能，但是两天时间明白其中道理还是有可能的。”

　　涂仁吉和赵樱空两人闻言，皆是面面相觑，实在想不到世上还有这样自吹自擂，狂妄自大的人。别人说身具慧根，依然是一种溢美之词，他居然毫不客气地自称自己身具慧根，就这样的人还想要领悟佛理，简直是疯了……

　　不管他们如何想，许乐抽出刀来放在一旁，将那些历史上的高僧看过的经书摆在了自己面前。《法华经》《楞严经》《金刚经》……约有一二十本。

　　“看到没有？这就是所谓放下屠刀，立地成佛。”许乐呵呵一笑，怎么看怎么轻佻浮躁，像是侮辱了佛祖。

　　口中轻喝一声“人间”，许乐打开了一个眼前的一本经书，慢慢的观看起来。

　　“佛告须菩提：诸菩萨摩柯萨应如是降服其心：‘所有一切众生之类，若卵生，若胎生，若湿生，若化生，若有色，若无色，若有想，若无想。若非有想非无想，我皆令入无余涅槃而灭度之……’”

　　这一段却是有趣，一开始颇有吹牛的语气，其后却提到了生命的玄妙状态……又结合色相之说，却也别有一番道理。

　　许乐又往下看去，心中颇有通悟之感，虽然只是佛祖告知须菩提的话，但却也有一些令人感悟的道理。

　　伸手拿来木鱼，重重地在上面敲了一记，许乐不由自主地大声吟诵道：“若菩萨又我相，人相。众生相，寿者相，即非菩萨！”

　　声音悠远绵长，也不知是否是心理作用，又或者那小木鱼的效能，赵樱空和涂仁吉两人都感觉心内一阵平静祥和，不由自主地抬起头来看向许乐，想要听他继续朗诵佛经，那些平白无奇的话，却是比最美妙的音乐更让他们入迷。

　　许乐停下了动作，微微而笑：“怎么样？我是不是成佛了？”

　　赵樱空恍然醒悟过来，难以置信地看着他：“你难道真是传说中的那种慧根惊人的人？”

　　许乐哈哈大笑：“这是自然，我说了，你们偏不信，如是我闻，入尔心中，阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　涂仁吉也是愕然：“决大哥，没看出来，你还是个当和尚的好材料？”

　　“谁说我要当和尚了？你还是不懂。”

　　许乐轻轻敲了一下木鱼，又说道，“若有大成就，舍不舍得头发，舍不舍得本相，不过是一念之间。一念生，便要通达通透，便是杀人无数，只要我心中无相，我便还是高僧。便是整天斋戒，只要心有羁绊，依旧是网中之鱼！”

　　涂仁吉静静地听着，不知为何，只感觉这番话竟是前所未有的受用和入耳。

　　许乐微微一笑，翻起一本佛经，继续读了下去：佛是佛，佛不是佛，是与不是，不过如此。佛也有哲学思维，也有辩证法，当然，所谓感悟佛理，不过是一种智慧上的迷惑性，让人感悟，也真是影响人心的办法。

　　许乐会因此信佛，那才是笑话，他有自己的理解，能够发挥这木鱼的真正力量才是真的。其余的，哪怕是佛祖菩萨亲来，他也是无我相，无本相，无众生相。简而言之就是，无视了对方，该做什么做什么。

　　众生之内，谁是佛祖？许乐只把自己作为自己的佛，此所谓，一日成佛。


第629章 咒怨的最后准备

　　又过了一天，许乐将自己的状态恢复到最佳，准备开始行动，为咒怨的最后战斗做准备。

　　“楚轩，我们需要一个开阔至少千米之内没有人烟的地方。”许乐叫来了楚轩说道。

　　楚轩点了点头：“没问题，这个要求完全可以做到。你们三个先过去吧，我和张涛在这里再呆上一些时间，如果实在研究不出来东西，我们再赶过去。”

　　许乐怔了一下：“张涛呢？从昨天开始我一直没见他，你该不会把他怎么样了吧？”

　　楚轩没有说什么，平静地摇了摇头：“我想要多研究研究，你现在想要见他可以跟我来。”

　　许乐见他这个模样也知道是自己八成想错了：“那就不必了。你们两个留在这里未必安全，不如跟我们一起行动。”

　　“没有必要，不过是多一个人少一个人的区别，难道有了我，真正能够逆转什么吗？而且，我认为你或许已经不需要任何人也足以对付伽椰子了。”楚轩说道。

　　许乐愕然：“这话是什么意思？”

　　“昨天你念的佛号可是让不少科学家都差点背叛了科学的基本原理，相信了这个世界上有神。你这样能够自学成佛的天才，我也只能从传说中找寻。”楚轩道，“因此，我想其实你也并不太需要我的帮助。”

　　许乐微微摇头：“你想没想过另外一种可能？哦，对了，你一定是想过了，那么我正式的问问你，要不要和我一起去冒险？”

　　“不要。”

　　许乐闻言，顿时皱起了眉头：“不要？你难道不想要拥有真正的感觉和感情吗？”

　　楚轩默默地推了推眼镜：“那也没有必要，基因锁还能够让我看到一些希望，你们那个地方连基因锁都没有，又该怎样对付我这个变异了基因的人？”

　　许乐闻言，更感觉不可思议：“这你也能够看出来？”

　　“你强化的是动漫《死神》中的死神血统，那突然爆发的能力来自于自己斩魄刀，而不是基因锁，这我还是可以看出来的。”楚轩说道。

　　“原来是我战斗的时候被你看出来了底细……”许乐说道，“不过楚轩，你应该也明白吧？剧情已经不同了，你的基因锁还可能如同原著一样打开吗？”

　　楚轩道：“但是你那里是毫无希望。或者说这个世界还有一点可能，你那个世界连那这一点可能也不会拥有。”

　　许乐无奈：“好吧好吧，随便你吧，你想死也好，想活也好，既然已经有了自己的决定，我也不打扰你了。尽快安排一个场地，我们三个还想活着，就赶紧去了。”

　　楚轩应了一声，走了出去。

　　※※※

　　和这个家伙说话真是累，哪怕是随时提着精神，转着脑子，还是感觉谈话似乎一开始就被设计好了，完全朝着楚轩想要的方向前进。

　　想到这里，许乐也有些庆幸，幸好这家伙不愿意加入自己队伍，不愿意跟自己走，否则依他本能的那种控制感，自己早晚成为只知道问：“楚轩，你怎么看？”的摆设队长。

　　过不多时，有士兵进来，邀请他们三人上了直升飞机，直升飞机飞了半个小时，到了一处不知名的开阔场地上。

　　直升飞机也不停留，直接飞走了，只剩下许乐，涂仁吉，赵樱空三个人。

　　“决大哥，你说楚轩为什么不肯来这里？在那个研究所之内，虽然有很多士兵，但是并不安全吧。”涂仁吉说道。

　　“和我们所知道的不同，楚轩已经见识过了伽椰子的攻击手段，对于他来说，或许已经想到了办法了吧？”许乐说道。

　　“张涛是不是被楚轩强行留下的？”涂仁吉又问道。

　　“估计是，我怎么想也不会是他愿意配合楚轩的实验。不过，你应该也知道楚轩的性格，他如果感觉有用，只怕会不择手段，我跟他要不回来。”许乐说道。

　　涂仁吉闻言，不由地打了个寒颤：“你是说，张涛引起了楚轩的注意？”

　　许乐点点头：“只怕正是这样，楚轩这家伙或许一开始就是打得这个主意，现在想想，你不感觉他说要研究的东西有些不靠谱吗？”

　　涂仁吉连连赞同：“还真是，什么空间的压制性的确是听上去就相当不靠谱。”

　　许乐叹了口气：“我也是今天才察觉过来，不过也没有说出来。楚轩那个家伙太过妖孽，我只怕自己要和他翻脸也在他的算计之中，又或者，从一开始他就算计出来我不敢和他翻脸……”

　　赵樱空在一旁听着，有些不服气：“那个家伙其貌不扬，有你说的这么厉害？你说的已经不算是个人，是个妖孽了吧？”

　　“绝对有！”许乐和涂仁吉两人异口同声地说道。

　　赵樱空怔了一怔：“难道说，还真是个妖孽？”

　　许乐郑重地点了点头：“他绝对是个妖孽。”

　　随即又轻轻摇头：“不过，我们这会儿也不要说他了，这一次，他虽然没有为我们布置下什么厉害的杀招，但是也算是为我们出力了，我们也不要多想了。还是先准备准备，我们的敌人还是伽椰子，可是随时都可能来的。”

　　赵樱空和涂仁吉两人闻言也都准备起来，涂仁吉检查枪支，赵樱空掏出来匕首，许乐支起一个营帐，三人开始轮流休息。

　　赵樱空先去休息，许乐迈着步子，在千米的范围内开启着精神力细细搜寻起来。

　　“决大哥，我们真的像是楚轩说的那样，一旦过了七天就会被判定任务失败？”跟在他身后的涂仁吉皱眉问道。

　　“很有可能，在这件事情上我们最好还是小心为上。”许乐说道。

　　涂仁吉点了点头，又问道：“楚轩说我们的强化将不会有基因锁，那我们岂不是永远无法达到圣人的境界？”

　　许乐闻言，笑了起来：“首先，你得清楚，你关心这个还不如关心能不能活下来，其次你要搞清楚，《无限恐怖》对我们来说是一个不同的世界，并不是我们衡量一切的标准。我问你，你将来如果不强化忍者，是不是还要担心永远无法做火影？”

　　涂仁吉不解道：“但是，这明显不能对比吧？在我的心目中，真正的空间只是主神空间，神国空间既然雷同于主神空间，为什么没有基因锁？”

　　“所以说，你真是会想一些没有用的事情。你纠结的这个结果有用吗？对于我们而言，神国空间就是真实的，而现在我们所在的神国空间明显更加真实。你那个《无限恐怖》的狂想，或许有一天成真，你在纠结基因锁的事情也不迟。”

　　许乐懒洋洋地说着话，其实也是在随口敷衍他，并不打算把他的话当真，就在这时，他的精神力猛然一动，触碰到了什么东西。

　　那是一个被埋进地里的金属箱子。

　　这是什么？


第630章 妖孽

　　许乐停下了脚步：“涂仁吉，你往后退一些。”

　　涂仁吉怔了一下：“怎么了？”

　　“我在这里发现了一个刚埋下去几天金属箱子，如果没有意外，应该是楚轩那个妖孽的手笔。”许乐沉声说道。

　　“什么！”涂仁吉大吃一惊，“楚轩想要干什么！他该不会想要杀死我们吧？”

　　“他既然已经预料到了我们要来，那么要杀我们刚才就已经动手了，不必这么麻烦。金属箱子里是一个联络器，而不是别的，他肯定有话对我说，而且是这几天来他的真正想法。”许乐慢慢的说道。

　　涂仁吉闻言，还是咽了一口唾沫：“这个……妖孽……究竟要做什么？”

　　“谁知道呢。”许乐一点点地扒开地面，掏出了那个金属箱子，喃喃自语，“来吧，楚轩，让我见识见识你这位第一智者的风采，你之前的表现，可不是那么理想。”

　　“你好，楚轩。”许乐拿起来联络器，平静地说道，“想必你现在已经不再原来的那个研究所了吧？有什么想要说的，我洗耳恭听。”

　　联络器中传来了楚轩那特有的毫无感情波动的声音：“我还在研究所，但是我认为你不同于仅仅因为一些无谓的热血和自我认同的价值观就对我进行追杀的人，你比郑吒冷漠的多，甚至比大多数人都要冷漠，虽然比不上我。”

　　许乐哈哈一笑：“是吗？我是不是感到荣幸，居然能够被你这样述说。”

　　“这并不是称赞，而是一种悲哀。”楚轩平静的说道，“接下来，我会真实的回答你的问题，也会给你正确的答案，希望你能够满意。”

　　“你这样合作的态度，让我简直怀疑你是不是做了什么不该做的事情。”许乐说道，“先问两个最笼统的问题，你想要做什么？你现在正在做什么？”

　　楚轩回答道：“抱歉，这个问题很可能给我招来死亡，我不能回答。”

　　许乐闻言之后顿时愕然：“你居然真的在研究那个方面！难道你居然已经有了成果？”

　　“那当然不可能，我并不可能这么快取得成果。”楚轩说道。

　　“那个张涛呢？”许乐问道。

　　“已经被我杀死了。”楚轩平淡的回答。

　　许乐闻言，心中也不由地微微一怒：“为什么！虽然知道你也有自己的目的，但是此时我还是接受不了你的欺骗。”

　　“因为我本来就是要杀他的。你是杀不得的，也料到了涂仁吉或许会让你难以舍弃，你最容易舍弃的人正是这个你不在乎的张涛。因此我才选择了他。”楚轩平静地说道。

　　许乐听他跟挑拣猪肉肥瘦一般的冷漠无情的语气，也不由气极：“好！看起来我还有些面子，要不然你连我都杀了！”

　　“你没有面子，只是你活着对我有利。”楚轩说道。

　　许乐闻言，硬生生一滞，抽出了斩魄刀来，低喝一声“人间”，心思通透，这才又继续和楚轩交谈：“楚轩，你刚才的话无非说明了一件事情，你需要来自我们空间的人来完成你的研究。我很好奇，你这样研究，究竟又有什么目的？”

　　楚轩道：“斩魄刀的始解为‘人间’？你居然拥有自己的斩魄刀，还真是难以想象。”

　　轻微地稍微停顿：“我的目的已经很明显了，你只要愿意看，就能够看的到。当我知道你没有基因锁的时候，就产生了这个想法，你的力量体系明显是不同的，我很想知道，如果我复制了一个你，会不会继承你的力量……”

　　许乐心中重重地一跳：“我从来不知道，你还是个这样疯狂的家伙。是什么让你放弃了复制我的想法？”

　　“放弃？”楚轩反问了一句，虽然疑问句中其实并没有丝毫感情成分在，“我并没有放弃，你的DNA我已经到手了，而且我还得到了郑吒的血液，张杰的血液，通过你们的复制体来比较之间的异同，正是我实验的方法。”

　　“什么！”

　　“啊！”

　　许乐和涂仁吉两个人同时惊叫起来，根本想不到楚轩这个一向冷静理智的家伙居然会偏离原著这么多，做出来这样不可思议的疯狂事情来！

　　※※※

　　“楚轩，你究竟要做什么！你不是要留在这个世界吗？为什么又这么费尽心思的研究另一个空间的秘密？你留在这个世界慢慢解开基因锁不就行了吗？”许乐叫道，一想到自己或许会拥有无数个复制体，他就感觉到头皮发麻。

　　楚轩平静的说道：“凡人的智慧。你以为你真正理解了主神空间和你们空间的因果关系吗？究竟是因为神国空间是真实的，产生了主神空间这个虚拟世界的映射，还是说主神空间也是真实存在的，你所在的空间不过只是一种另类的发展和延续？”

　　“这样的假设可以有很多，简而言之，就是谁为因谁为果的关系。你们在进入神国空间之前就了解了主神空间，你们难道就不会怀疑吗？固然我所在的这个世界只是一个虚拟世界的剧情，但是在神国空间之外，又有着怎样的光景？主神空间会不会是神国空间的源头？”

　　楚轩不再以“你们空间”代称，而是直接说起了“神国空间”，这显然要冒不小的风险。

　　许乐仔细地听着他的话，迅速理清楚了自己的思绪：“你说的也只不过是假设，就如同你之前所说的那样，现在是我们空间全面压制着这个世界，甚至主神空间的种种规则根本奈何不了我们。”

　　“在这种情况下，你探究更多的毫无意义，只需要知道，现在的你是虚妄的你，至于真实的你是不是真的存在，那现在我们谁也无法知道。”

　　楚轩的声音依旧平静：“无法知道？那只是因为力量并不够强，并不足以得到真实的信息。”

　　“所以你追求更强大的力量？但是这和你杀死张涛又有什么关系呢？”许乐沉声问道。

　　楚轩闻言，平静地说道：“你不是已经都想到吗？以你的始解迅速明晓佛理的强大看，明显理解力极为强大，现在也应该明白我究竟要做的事情了吧？”

　　“主神空间不会主动思考，神国空间相信也是同样如此。同样的话你说可以，我说出来就等于承认，那是很有可能要死的。”

　　许乐盯着联络器，声音居然有些艰涩：“我实在没有想到，你居然真敢这么想，真敢这么做！”

　　“反正不过是一个傀儡，我又有什么不敢的？”楚轩平静地说道。

　　涂仁吉听得万分糊涂：“楚轩他杀了张涛，为的究竟是什么？他的真正目的又是什么？你们两个不要再打哑谜了，我听的都糊涂了。”

　　许乐自问不是多嘴的人，但是此刻也被楚轩的计划所震惊，不由地说了出来：“楚轩要成为这个世界的神，要主宰这个世界，主宰那个主神空间。”

　　“什么！他怎么可能……”涂仁吉惊声叫了起来。

　　“没有什么不可能。还记得他说过我们空间对神国空间的压制吗？他要从张涛身上得到的明显就是这个，看起来他已经有些眉目了。”

　　听着许乐的话，涂仁吉被震骇的久久说不一句话来，过了半晌才道：“楚轩，应该不是这种人才对……”

　　楚轩平静地回应道：“那么，你认为我该是哪种人？我现在需要力量，所以就做了而已。”

　　涂仁吉难以置信地微微摇头：“那样你又能得到什么好处？”

　　“在这个世界中，我有恢复感情和感觉的机会。”楚轩说道。

　　“是的，你有这个机会，只要你掌握了神国空间用来创造这个世界的核心所在，我想，这应该也难不倒你。”许乐说着，笑了起来。

　　“是的，难倒我的只有一个。而我说过，你活着对我有利。”楚轩说道。

　　许乐笑出了声音：“你这个妖孽，果真谋划极深。不过，我的盟友，我可以想办法为你寻找外部能量，让你真正的成为主宰，尽快地拥有一个完美的人生。”


第631章 伽椰子来了

　　“哦，我很惊讶，你怎么会有这样的想法？我还以为，我需要花费更多的手脚来说服你，又或者等待下一批观光客的到来才行。”楚轩平静地说道。

　　许乐笑道：“惊讶？我很怀疑你是不是真有那种情绪。”

　　楚轩回答道：“这是因为我无法理解。人应该是有一个本能地排他性的，你是怎么克服这一点的？”

　　“很容易，因为那里并不是我的故乡，我对那里也没有多少认同感，所以，破坏了的话也不会心痛。至于我会不会死，以前，我每一次冒险都以为自己会死，真的死了，也算是得偿所愿了。”许乐说道。

　　楚轩平静地回答道：“原来是这样。你知道那种能量该如何获得吗？”

　　“我也丝毫没有头绪。”许乐顿了一下又道，“对了，我还有个请求，能不能不要复制我？我一想到会有人类以我的面目被你解剖，背后都有些凉丝丝的。”

　　“其实，复制你只是一个备选的选项。实现这个目标之前，我的猜想是，你和郑吒，以及张杰，究竟谁的能力能够保存下来，你们各有各的特殊性，我需要复制你们一份样本，来验证我的猜测。”

　　楚轩平静地说着，冷漠的令人发指。

　　“郑吒和张杰？你选的这两个人似乎有点奇妙。”许乐说道。

　　“当然，我无法判定他们两个哪一个更能创造奇迹，但是我想创造奇迹的那个人一定在他们两个之中。”楚轩说道。

　　许乐闻言也不由地失笑：楚轩到底还是不能够随心所欲地探讨剧情，只能用这种含糊不清的话来说。他要说的是，他分不清郑吒和张杰两个人究竟谁会是这个世界的主角，但是主角一定就在两个人之中。

　　许乐干脆给他了一个提示：“我认为郑吒有创造奇迹的可能，而张杰因为主神空间的束缚，不能走得更加长远。”

　　楚轩没有回答，过了片刻才说道：“原来是这样，我知道了。那么我就不打扰了，伽椰子应该也快要找到你们了。”

　　“慢着，楚轩，你应该想过对付我吧？”许乐问道。

　　楚轩摇了摇头：“不，我手中的力量不够，因此并不能对付你。”

　　许乐有些不太相信：“没有万全的准备？这不像是你的风格。”

　　“如果我们两个表现出通力合作的模样，日本人会有所忌惮，一旦被他们察知我们有内讧，那么利益驱使之下，他们会做出来什么事情将会是我也预测不到的。政治这种事情很复杂，我对日本政坛掌控的信息还不多，到时候我自己都很可能有被杀的可能。”楚轩说道。

　　许乐闻言这才放心，生怕这个家伙布置了什么后手。

　　“楚轩，最后劝告你一句，要合作，还是找个顺眼点的政府，别被人卖了。”许乐说道。

　　楚轩淡淡地说道：“接下来，我将不再进入这个任务世界，也不会和任何政府合作，我要自己完成那些事情，希望你能够真的能给我带来帮助。”

　　“我也同样希望如此。”许乐用力捏碎了联络器。

　　※※※

　　“楚轩可真敢想，换做是我，我肯定想不出来，也做不出来。”一旁的涂仁吉感慨着说道。

　　“别感慨了，把赵樱空叫起来，我们准备战斗了。”许乐说道。

　　涂仁吉有些疑惑：“现在？”

　　“当然。”许乐说道，“楚轩这家伙精于计算，少有无的放矢的时候，他说伽椰子快来了，绝不只是随口说说。”

　　涂仁吉闻言，神色也郑重了许多，连忙把赵樱空从帐篷里叫了出来。

　　三人等了片刻，赵樱空微微皱眉：“你们确定伽椰子随后回来？”

　　许乐摇了摇头：“我并不太确信，只是我感觉楚轩那家伙说话应该比较准。”

　　“那家伙该不会是已经打退了伽椰子，所以才这么说吧？”涂仁吉小声道。

　　许乐道：“那不太可能，我们毕竟才离开没多长时间。”

　　涂仁吉又小声道：“我还是有点怀疑，楚轩怎么就不怕伽椰子找上他？”

　　“还记得楚轩的推论吗？”许乐眯了眯眼睛，说道，“楚轩这些人就相当于是诱饵，伽椰子现身的真正原因是因为有诱饵在这里。楚轩那边，他杀了张涛，得到了他想要的东西。那么他还算是诱饵吗？或许，他已经从这一次的任务中摆脱出来了。”

　　“这也是他的算计？要不要这么妖孽？”涂仁吉不可置信地说道。

　　赵樱空奇怪的看着他们两个：“楚轩杀了张涛？什么时候？”

　　许乐有些头大：“我也不知道什么时候……”猛然，他的声音低沉下来，“小心，伽椰子来了！”

　　涂仁吉和赵樱空两人连忙抬头看去，视野中果然出现了惨白色的伽椰子。

　　“咯咯咯咯”的缓缓响声慢慢响起，随后响成了一片，一个伽椰子，两个，三个……一大群密密麻麻的惨白女人四面八方地向着三人包围过来。

　　“我操！怎么一上来就这么多！”涂仁吉不可置信地叫道。

　　“开枪就是了，也不算多。”许乐说着抽出了斩魄刀来，“赵樱空，来比试一下吧？”

　　赵樱空闻言，也不由地豪气顿生，握住楚轩制造的匕首：“比就比，你这次还是输给我！”

　　两人各选了一个方向，猛然一踏脚步，朝着那些惨白色的女人杀了过去。

　　赵樱空身形矫健，灵动多变，完美表现了刺客的杀人手法，咽喉，眉心，太阳穴，心脏都是她首选的攻击之处。

　　许乐则是不拘于什么招式，招数随手而发，配合斩魄刀上的灵力，也能够给予敌人致命的伤害。

　　涂仁吉看着他们两个的身影，不由地有些羡慕：“唉，我什么时候也能像他们这样？”

　　正说着，一个惨白色的伽椰子慢慢地朝着他走了过来，双眼丝丝地盯着他，嘴里发出“咯咯咯咯”的响动。

　　“哎呀，我操！”涂仁吉打了个哆嗦，把枪口对准她打了过去。

　　“噗噗噗噗！”

　　子弹乱飞，只有一颗打中了伽椰子。

　　惨白的伽椰子盯着他，慢慢的靠了上来，似乎随时都能把他杀死。

　　死亡的威胁笼罩着涂仁吉，似乎在警告着他，不要多做什么，只需要乖乖等着就是了。

　　“我去大爷！”涂仁吉像是崩溃了一样，疯狂的把剩下的子弹全部倾泻在了那个伽椰子身上。

　　伽椰子死死地盯住他，随即烟消云散，化作了虚无。

　　“我也行！”涂仁吉兴奋的哈哈大笑，给冲锋枪上装上灵能子弹，兴奋的对着另外一个伽椰子冲了过去。


第632章 战斗

　　许乐脚步微微一停，听见了涂仁吉的叫喊，也不由地面露微笑：这小子还算不错。到这时候，终于有自己战斗的觉悟了。

　　长刀猛然一划，砍下三个伽椰子的头颅，令她们全部烟消云散，许乐这才注意到自己已经将周围的伽椰子杀得差不多了。

　　转身回头，又朝着另一个方向杀了过去。

　　过了几分钟之后，许乐和赵樱空会和，相视一笑。

　　“多少？”许乐问道。

　　赵樱空神秘地说道：“你先说。”

　　“我忘了。”许乐说道。

　　赵樱空瞪了他一眼：“我一百三十一个，这样总行了吧？你到底杀了多少个？”

　　许乐认真地说道：“我真的忘了。”

　　“去死吧你！”赵樱空冷哼一声转回了头去。

　　“喂！你们别光顾着说话，帮帮我啊！”涂仁吉惨叫道。许乐转头看去，只剩下两个伽椰子正在追着涂他跑，倒是跟玩游戏差不多，就是这游戏有点致命。

　　许乐对他说道：“只有两个，你自己看着办。”

　　涂仁吉苦笑着喊道：“我没空装子弹啊！”

　　许乐瞬步过去，把那两个伽椰子解决掉，涂仁吉大口大口地喘着气：“我从来没有这么刺激过……真是太刺激了，都把我累成狗了。要是我们能开基因锁，我这会儿早开了。”

　　许乐闻言，笑了起来：“行了，你又不是不知道，这只是第一道菜，接下来还有更厉害的，你要不要试试能不能打开基因锁？”

　　涂仁吉顿时蔫了下去：“那不如还是你来。”

　　许乐笑了笑，盘腿坐下，横刀放在自己膝前，掏出了一个木鱼出来，全力放开了精神力。

　　周围一切异状皆在他心中呈现，一点一滴，分毫不漏。

　　默念一声“人间”，许乐进入了那通透的境界之中。看过的佛经在心头渐渐涌现，宛如莲花绽放，翻滚着洁白奥妙的美丽花瓣。

　　“嗟！”许乐高喝一声，周围一片寂静，赵樱空和涂仁吉也不觉得他的叫声刺耳，反而有些受用。

　　“你们谨守心神，要因为这木鱼真的当了和尚尼姑，那就是笑话了。”许乐看了一眼他们两个，说道。

　　赵樱空和涂仁吉两人闻言连忙都将自己的心态放好，免得真被这声音给度化了。

　　“如是我闻，凡有所相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来……”

　　声音高亢悠远，入耳轻柔，如同至交亲友谆谆善诱，叫人心动不已。不多时，一道金光竟从许乐身前浮起，配合着那木鱼，越发显得许乐宝相庄严，叫人任何念头也不敢升起，只剩下崇敬之意。

　　便在这时，一声声惨叫从许乐、赵樱空、涂仁吉三人背后响起，紧接着是一缕缕如漆似墨的浓重黑烟。

　　黑烟一丝一缕地消失干净，许乐放下了木鱼，赵樱空和涂仁吉两人身上都感觉说不出的轻松和温暖舒适。

　　“善哉善哉，这么一来，伽椰子就不可能直接出现在我们背后又或者从我们体内自己攻击了。”

　　涂仁吉禁不住双手合十，对他行了一礼：“干脆直接把伽椰子用佛经念死，不是容易的多？”

　　许乐哈哈一笑，起身收起了木鱼：“这个木鱼好不好？”

　　涂仁吉也反应过来，放下双手讪讪笑道：“当然是挺好的。”

　　“可惜，我要是再敲，它就毁了。反正对我而言，只要不是突然从体内开始攻击就无所谓。与其让木鱼破碎，还不如我接下来出手战斗。”许乐说道。

　　涂仁吉恍然大悟：“原来是这样……”

　　许乐有些惋惜地说道：“可惜那几页金色佛经被郑吒他们糟蹋了，要不然我念诵那佛经上的经文，只怕威力要大上好几倍，就是杀不了伽椰子，也应该能够重伤她，这应该算是一套配合使用的佛门法宝才对。”

　　正说话间，天空中猛然一亮，出现了一排的日式方格纸门，门浅浅地打开了，一排人站在那里，死死地盯着许乐三人。

　　当先的一个人是惨白的伽椰子，紧随其后是拿着菜刀的她丈夫，然后是他们的儿子，其后又有一对老年夫妻，一对年轻夫妻，那个妻子被破开了肚子，里面漏出来半个婴儿的头颅。

　　在这一排人的脚下，伏着一只口中满是鲜血的黑色猫咪，眼睛竟也跟人眼一样，黑白分明，死死地盯着许乐三人。

　　涂仁吉猛然倒抽了一口冷气：“全家总动员？伽椰子的父母和她的初恋男人夫妻两个也都来了，连那只黑猫都来了！我们这下麻烦大了！”

　　“怕什么？不过是老调重弹罢了。”许乐冷笑一声，抬手放出一道白色光芒。

　　白色光芒毫无迟滞地穿透了伽椰子，伽椰子半点伤也没有，反而被这一下子激怒了，一排人向着许乐三人走来。

　　“只有在她们攻击的一瞬间才能够有效反击，赵樱空，注意了！”许乐喝道。

　　赵樱空点了点头：“我只能对付一个，必须拉开距离！如果同时就糟糕了。”

　　涂仁吉不敢作声，默默地退到他们两人身后，这样的战斗他是插不上手的，要是逞强，百分之百会被杀死。

　　许乐闻言，喝了一声，开启着“人间”状态，朝着最开始的伽椰子扑了过去。

　　距离还有一米远，伽椰子猛然扬起了手，朝着许乐隔空比划过来，她竟有了隔空攻击的能力，一旦被她击中，被攻击的地方就会直接出现在自己的肠子里面！

　　许乐猛然一滞，不可思议地停留在半空中，脚步一点，瞬间消失，反而到了他们身后，长刀内灌注了满满的灵力，横扫过了那一对老年夫妇的身躯。

　　那一对老年夫妇没有任何反应，被长刀划过也同样毫发无伤。

　　许乐微微皱眉：“该死的，居然是这样的，必须是反击攻击的那个人才有效，看来是要艰苦一点了。”

　　伽椰子一行人猛然反应过来，一起朝着许乐扑了过去。

　　许乐冷笑一声，脚步一点，身形快到了不可思议，却又偏偏叫他们能够看得见，脚下看似随意，有偏偏大有玄机。

　　“尝尝我的易步吧！”

　　一点刀芒穿透了那黑猫的身体，许乐的身体出现在那里。

　　伽椰子等一众恶鬼幽魂齐刷刷地向着他攻去，许乐脚步向前，看上去是要撞上他们攻击了猛然到了，但是却踩着空气到了他们上空，刀芒闪烁，带着灵力朝着那老年夫妻中的丈夫砍去。

　　那丈夫结结实实地挨了这一刀，结果并没有马上消散，许乐脚步轻轻一迈，躲开一次来至身后的攻击，有些意外地说道：“这就是你们最近杀人的成果？果然是变得足够强了。至少反应速度比原来快了很多。”

　　伽椰子等恶鬼也不答话，死死地盯着他，带着怨恨和恶毒的眼神猛然又扑了上来。

　　许乐迈开易步，瞬间到了他们身侧，又对着那老男人砍出一刀，那老男人身体晃了晃，化作了一阵虚无。

　　“抗打击能力也有所进步了，的确是很不错了！”许乐笑着说道。

　　伽椰子挥动手臂，隔空向他抓来，她身后的男人，小孩，那一对年轻夫妻，还有那老年女人也都朝着他抓了过来。

　　许乐一时之间也无法全是避开这么多这么集中的攻击，但是他同样知道自己还不到后退的时候。

　　自己尚且这么艰难，一旦赵樱空对上，那肯定必死无疑。一旦赵樱空死了，伽椰子的咒怨很可能就会逃跑，进而自己就会被判定任务失败。

　　身影猛然一转，依旧是他将凌波微步和瞬步结合而成的易步，避开了众人攻击，瞬间在那老年女人的身上砍了一刀。

　　就在这交错的一瞬间，那老年女人猛然暴起，朝着许乐的脑袋抓了过去。

　　许乐身影一矮，瞬间退出几步，躲开了这个老年女人的攻击。

　　还真够危险的，这些恶鬼咒怨也有了学习能力？知道吃一堑长一智了？

　　许乐心中一动，灵力在手上微微积蓄，作势朝着他们攻击过去。

　　伽椰子顿时又挥舞着手掌反击过来，就在同时，许乐嘴角绽放出一抹冷笑：破道之四·白雷！

　　一道耀眼的白光瞬间击破了伽椰子丈夫的脑袋，将他打得消散开来。

　　伽椰子叫了一声，尖锐刺耳至极，再度朝着许乐攻击过来。

　　许乐身形一动，又是一道白光，瞬间穿透了她的脑袋。


第633章 结束

　　惨白色的伽椰子无声地长大了嘴，随后渐渐消失，化作了虚无。

　　“这一波看起来也没有多少问题了。”许乐微笑着说道。

　　话音未落，他的眉头猛然间皱了起来，口中发出一声大喝：“南无诸天佛陀！”

　　这一声喊叫配合着他的灵力和精神力一起发出，顿时出现了一层隐隐的金色波纹，出现在他身体周围几米处。

　　像是被人狠狠一拳从虚空中打了出来，两个惨白的女人踉跄着显出了身形，一个在许乐左侧，另一个在许乐身后。

　　“他还真是个当和尚的材料，居然不用木鱼也能够使出这样的招式来。”涂仁吉喃喃道。

　　赵樱空也是不可思议，很难想象一个人对着佛经看了两天便能够有这样的成就。虽然有那木鱼做引子，但是这种悟性，怎么看都感觉太不像一个正常人能拥有的。

　　许乐身形一闪，到了一个惨白女人面前，长刀一挑，刺穿了她的喉咙。

　　惨白女人无动于衷，依旧伸手向着他抓了过来。

　　许乐手上灵力向前送出，瞬间通过斩魄刀传递到了惨白女人的伤口处，惨白女人这才痛叫起来，凄厉地嘶鸣着，渐渐消散。

　　许乐身影一动，又将另外一个惨白女人杀死。

　　赵樱空也终于按捺不住：“我也来！”

　　两人合力，许乐为主她为辅，没过几下就把剩下的那一个小男孩，一个老女人还有那对年轻夫妇都杀死。

　　“下一波既然不是从体内，那就是最后一波了吧？”涂仁吉说道。

　　许乐也不确定：“或许是吧。”

　　过了片刻，整个原野上响起了一阵令人毛骨悚然的声音，一个几十米高的巨大惨白女人猛然出现在许乐三人面前，简直跟一座会走动的高楼一样。

　　惨白女人缓缓地朝着三人行了过来，没有惊天动地的动静，只是嘴里咯咯咯咯地，像是濒临死亡的人在艰难地咽气一样，空气渐渐地阴冷起来。涂仁吉接连打了好几个哆嗦，整个人差点缩成了一团。

　　伽椰子的力量果然变强了，原本不过是十多米高，现在居然有几十米高，而且也明显给人带来更多的阴冷气息。

　　许乐口中大喝一声佛经经文，一阵金色波纹在他身上闪现出来，赵樱空，涂仁吉两人顿时感觉温暖了许多。

　　“多谢决大哥。”涂仁吉感激的说道。

　　赵樱空也道：“谢谢。”

　　许乐笑道：“看来与其求佛，还不如自己作佛，这的确是方便多了。”

　　眼看那巨大的伽椰子越来越近，许乐也不敢再犹豫，握紧手中长刀，朝着伽椰子冲了上去。

　　伽椰子缓慢地抬起了巨大的宛如一件小屋子一样的手掌，直直地朝着许乐拍了过来。

　　许乐脚尖一点，整个人跃在空中，变换了一个方向，继续向前。

　　伽椰子的手掌落了个空，又抬起了另外一个手掌，朝着许乐打了过来。

　　许乐的脚步这次却是连方向也没变，直接冲到了这惨白色女人的胸口处，迅速地用精神力扫描了一遍。

　　厚重的一层白色莫名物质之后是密密麻麻的正常人大小的幽灵，这些幽灵组成了伽椰子的这个巨大身体伽椰子的主体并不在这里。

　　看起来，因为上一次自己攻击了这里，让她有所警觉了。

　　许乐脚步毫不停留，再次众身向上，到了伽椰子的头部位置，精神力再次开始扫描。

　　这一次他却是猜对了，伽椰子的真身正是藏在她的眉心位置。在密密麻麻，形状各异的幽灵之中，唯有她一动不动，瞪着那怨恨世界所有活着物体，对外投放出半点掩饰也没有的恶毒眼神。

　　“南无！”许乐大喝一声，一股浓重的黑烟伴随着刺耳的尖叫消散在他身体周围：他离着咒怨本体这么近，不知不觉之间，周围又有了种种怨毒的气息。

　　这种气息就是精神力也不能够扫描出来，正是伽椰子动手杀人的巨大优势所在。

　　喝散了这一股黑烟之后，许乐的灵力遍布全身，直接穿透了巨大伽椰子的“皮肤”，朝着她的真身赶了过去。

　　一股难以想象的阴冷瞬间袭遍了许乐的全身，使他如同置身于严寒的隆冬。

　　许乐大喝一声，瞬间，一道金色波纹从他口中喝出，将他身上的寒意驱除，不过瞬间之后，又是一股寒意再度包围了他。

　　许乐打量了一下，心知如果这么对着耗下去，自己的灵力全部用光伽椰子只怕也不会动用多少力量。当下也不再管自己身上的寒意，直接把长刀向着那伽椰子砍了过去。

　　伽椰子张开了口，发出一道凄厉的惨叫，周围不计其数的幽灵全部伸出手臂朝着他抓了过来。

　　密密麻麻，不计其数，四面八方全是手臂……

　　许乐根本躲无可躲，但是他却也知道自己现在根本没有必要躲。

　　重重地一刀劈下去，伽椰子顿时被砍破了头，发出来更加高亢尖锐的惨叫声。

　　似乎是感受到了她受到的威胁，周围的那些青白色的密密麻麻的幽灵一起朝着许乐再次抓了过来。

　　许乐甚至看到了郑吒，看到了詹岚，看到了零点……

　　虽然如此，但是他手上毫不迟滞，依旧毫不停留地再一次砍了下去，带着灌注了灵力的光芒，再一次砍在了枷椰子的脑袋上。

　　“啊啊啊啊——！”伽椰子猛然抬起了头来，大声地惨叫起来。

　　与此同时，几个幽灵地手臂抓住了许乐的身体，似乎要把他撕开，随即他们像是失去了力量一样，又无力地放开了许乐。

　　许乐微笑了起来，知道自己的任务已经完成了。

　　目光看着郑吒，詹岚，零点三人，许乐说道：“张杰怎么不在？”

　　那三个灵魂呆愣愣的，似乎不知道反应。

　　许乐微微摇了摇头：“你们死了以后，发现了张杰的秘密，才不和他的灵魂在一起吗？算了，我也劝不了你们，只能让你们安息了，但愿真有往生极乐。如是我闻，非我非相，死去亡灵，功德圆满，善莫大焉，往生极乐……”

　　就在他的念诵声之中，周围的灵魂渐渐地闭上了眼睛，一个个地化作白光消散在天地间，巨大的伽椰子也分崩离散。

　　就在这时，提示声响了起来：“杀死伽椰子的灵魂，获得奖励点一千，D级剧情卷轴一支。”

　　“完成任务，毁灭咒怨源头伽椰子的灵魂，获得奖励点三千，B级剧情卷轴一支。”

　　一道金光降下，把许乐和涂仁吉包裹在内，消失在了这个世界上。

　　※※※

　　赵樱空看着消失的两个人，心内疑惑：这就是他们神国空间的手段？那么我们属于的主神空间又会是怎么样的？

　　又过了约有一刻钟，天空中飞来了一个直升飞机，赵樱空谨慎地后退几步，看着那直升飞机落在她的面前。

　　“他们已经走了？”楚轩从直升飞机上走了下来。

　　赵樱空并没有因此放松警惕：“是的，他们已经走了。”

　　楚轩看着她：“放心吧，我不会杀你，就如同我没有杀死张杰一样，你们对我，都还有用。”

　　赵樱空看到他身后的直升飞机内走出了一个脸上带着伤疤的青年，正是那个叫张杰的人。

　　张杰露出了一个苦笑：“这下我们都要沦为他的苦力了。”

　　楚轩没有作声，蹲下身体扒出了一团肮脏不堪的东西：“看起来的确有效了，有你做诱饵，我又特地把伽椰子的尸体和生活用品打碎了埋进这片土地中，果然，她首先找上了决明子。”

　　“什么！你这个……你想害死我们吗？”赵樱空一贯自以为是个冷血的刺客，但是此时也不由地震惊了，那个死去的叫做郑吒的家伙果然说的没错，这家伙的确是个能够毫不犹豫出卖队友的人。

　　“当然不是，这是我对决明子的考验。结果很理想，他的智慧并没有达到那种地步，受限于他常用的精神力扫描，他并没有发现这里面的异样。但是力量却已经足够了，这是一个很好的利用对象。”楚轩平静地说道。

　　赵樱空难以置信：“考验？利用？如果他死了的话……”

　　“当然，那就意味着我可以不必担心这件事情的保密了，只需要做好伪装，等待下一次的客人到来就行了。”楚轩说道。

　　赵樱空感觉自己的语言突然变得匮乏起来，半晌才道：“你真的是一个人类吗？”


第634章 新的伙伴

　　“我去！这就是主神空间吗？”醒过来之后，涂仁吉看着神国空间的布置，欢喜不已地说道。

　　许乐说道：“别搞错了，这里是神国空间，不是主神空间。不过在这里，你说话就没有那么多拘束了。”

　　涂仁吉连忙点头：“好吧好吧，是神国空间，不是主神空间，有什么不同之处吗？”

　　许乐指了指那金色圆球旁边的紫色魔法阵：“那个你要小心，是传送到外面广场上的。外面广场上虽然也有冒险者，但是却是白人居多，管理者也是白人，所以占据极大的优势。你明白是什么意思吧？”

　　“任何一个种族占据了优势之后，不论愿意还是不愿意，总会有些优越感。而这时候外面白人似乎又颇为信奉一种白人至上的信念，似乎还是管理者希望看到的，他们把我们叫做黄祸。”

　　涂仁吉吃了一惊：“真的？怎么会这样？现实生活中的白人不是最有素质的吗？”

　　许乐笑了笑：“你愿意这么想，我就不劝你了。要不要去试试？我可是听说，这个神国空间最近才让我们华夏人进来冒险。不过，以我们华夏的庞大人口基数，现在或许情况已经改观了不少也不一定。”

　　涂仁吉闻言，不由地有些心动：“我自己去不太好吧？不如我们两个一起去？”

　　“那可不行。上一次我进去的时候，白人广场管理者差点把我杀死。在广场上，白人是可以随意杀死黑色人种，黄色人种的，甚至就连白色人种里面，似乎也不太安分，还有教派的分法……你自己去吧。”许乐说道。

　　涂仁吉闻言，嘿嘿笑道：“那还是不要了，我先强化了自己身体，再进去也不迟。”

　　他还以为自己拥有了能力，就能够在那个广场上自保了。

　　许乐说道：“奉劝你一句，这个念头就打消吧。整个广场之上只有白人管理者才有杀人的能力，其余都被不得动手的规则束缚着，别说你是新手，就是你是A级，S级强者，也会被那个管理者杀死。”

　　涂仁吉的脸色顿时黑了下来：“我的天，白人的优势居然大到了这种地步？管理者秒杀S级的冒险者？这还有天理吗？”

　　“这只是特定地点，如果换成普通的任务世界，事情可能完全会反过来。”许乐说道。

　　涂仁吉难以置信：“这些白人太厉害了，他们是怎么做到的？这样来说，神国空间简直是他们开的了？”

　　许乐说道：“不用管他们，只要我们不去，他们也进不来。现在这个小队只有我们两个，我们不说去搞白人那一套种族主义的东西，但也不能让后来的队员对我们玩种族主义，管他是白的黑的黄的都一样，怎么样？”

　　“决大哥，你说得对这样做最好。我不欺负别人，但是别人也不能来欺负我们。”说着话，涂仁吉不好意思地挠了挠头：“这一次我就只有三千奖励点和一个B级卷轴，决大哥，你看我该强化什么？”

　　许乐见他真心实意求教，便说道：“你没法强化一个血统，血统强化很少有从B级开始的，从B级开始才是初始血统的需要的奖励点至少也在五千以上，你是不可能强化的。”

　　涂仁吉点了点头，有些奇怪道：“剧情卷轴不可以拆分？我记得我看过的一些小说，剧情卷轴都是可以拆分的。”

　　许乐翻了个白眼：“小说里有没有写神国空间啊？”

　　“有啊，有一本叫什么崛起的，是一个叫做什么霜降的扑街货写的，写的真是好，真是妙，真是呱呱叫……”涂仁吉说道。

　　“是吗？”许乐很无语地说道，“别纠结这些空间的问题了，关键是我们现在在的是个真实的地方，不是那些虚构的地方，你现在没办法强化血统，不过我也有一个办法。”

　　涂仁吉连忙惊喜道：“什么办法？”

　　“给你北冥神功和凌波微波，还有二百天时间，你能变得多强？”许乐问道。

　　涂仁吉认真地想了想：“大概可以杀死两只鸡。”

　　许乐挑眉：“认真点说，这不是开玩笑的时候。”

　　涂仁吉也认真道：“决大哥，我是说真的。两百天时间，那么多古代词汇，我还得明白穴位，还得明白易经八卦，还不保证能够修炼出来内力，你说我是不是只能杀鸡？”

　　许乐点头：“那倒是没关系，我们去天龙八部的世界修炼，我教你学习武功，再加上补品之类的供养着，哪怕你是块木头也该能练成钢铁了。”

　　“天龙八部？学习武功？”涂仁吉吃惊地跟着说了一次，终于露出了笑容：“决大哥，你放心，我绝对会学好北冥神功的！”

　　※※※

　　许乐看着他，心中也有些无奈：涂仁吉，智慧一般，特长现在还看不出来，人品看上去不算多坏，也看不出特别好来。这个同伴没有死，也不知道是不是天意。自己给他一些条件，看看他能够走多远吧。

　　剩下的时间，许乐回了自己房间休息，涂仁吉则是兴奋不已地在那金色圆球下查询起来，看起来是要好好对照曾经看过的书兑换一些东西。

　　但愿能让他找到什么漏洞，自己也好利用利用。许乐打了个呵欠，关上门，开始休息。

　　第二天一早，许乐被涂仁吉的急促敲门声给吵醒了。

　　“怎么回事？”许乐问道。

　　涂仁吉急得满头是汗：“决大哥！我们两个是不是不能判定是一个合格的小队，没有队长？”

　　许乐本来还有些睡意，被他这么一吵，全没有了：“是这样没错！你不说我还忘了！只有队长才可能替队员支付D级支线剧情，才能够进入任务世界修炼，我原来是……没想到这会儿倒是疏忽了这件事。”

　　涂仁吉脸色苍白，满脸冷汗，不住地点头，显然是担忧至极。

　　“看你的表情，在神国空间内延长修炼时间也是不可能的？”

　　涂仁吉点点头，急得都快哭出来了：“决大哥……我下个任务世界是不是就要死了？不兑换血统，也不经历实战，我怎么对抗任务世界的敌人？”

　　许乐看着他，微微沉吟：你查询一个要求最低的血统回来。必须是初始兑换就是B级的。

　　涂仁吉连忙去了，过了一会儿，满脸沮丧地跑了回来：“初始兑换就是B级的血统都非常昂贵，哪怕是最差的也要五千，而且，神国空间提示我的身体素质都不达标，强行强化会造成不可逆损伤。”


第635章 绝路淫才

　　事情一下子到了绝路，涂仁吉头上的细汗一重接一重，但他也顾不得去擦，只能看着许乐，希望他能给自己指出来一条明路。

　　许乐皱着眉头，苦苦思索，最后只得试探性地到了金色圆球之下：“神国，我愿意为同队伍的人支付一次强化的所有代价，是否可以？”

　　“决大哥！谢谢你！”涂仁吉有些哽咽地说道。

　　“你不是队长，没有这种权限。”神国空间冷冷地提示道。

　　“我愿意为同队伍的人支付一次进入任务世界的所有代价，是否可以？”

　　神国空间继续回答道：“你不是队长，没有这种权限。”

　　“我操你妈！”涂仁吉跌倒在地，如同一滩烂泥一样。

　　所有的希望都破灭了，他的强者梦想，他的未来生命……可想而知，下个任务世界，他绝对是必死无疑。

　　“心性太差了。”对比着曾经的队友，许乐心中想道。

　　曾经的队友之中，范万文的心性属于坚如磐石类型的，甚至比许乐还要强。谢允，何大明，叶小荷，李云梅都不算差，安田清和典山应该更差一点，最差的是王力，但是他却也有他自己的坚持，不会像是涂仁吉这样狼狈。

　　许乐也不打算再劝说他什么了，如果自己不能够站起来，那么这个人实在没有再关注下去的必要了。

　　涂仁吉哼了一声，抹了一把泪，抬起头来：“决明子大哥，我是不是真的没有办法了？”

　　算是，勉勉强强及格了吧，至少没有彻底放弃。

　　许乐模棱两可地回答道：“或许有吧，也或许没有，我也不清楚，我想有些事情是事在人为的。看得长远一些或许更好。”

　　涂仁吉闻言，也受到了一点鼓舞：“看得长远些？事在人为？决大哥，你说的的确也不错，我好歹也看过这么多小说，总能从里面借鉴一些办法来的。”

　　说着，他看向了许乐：“决大哥，接下来的十天时间内，就请你好好的训练我吧，我在我自己身上强化两千属性点，再花钱兑换一个女性特种兵，让我至少拥有一点反抗的能力。相信我至少不会给你拖后腿！”

　　“还算可以的选择，其余的我不说什么了，我很好奇那个女性特种兵为什么必须是女性？”许乐问道。

　　涂仁吉骨碌一下站起身来，嘿嘿笑道：“对于神国空间来说，是男是女都一样，对于我这正常男性来说，是男是女的区别可就大了。我可不想训练过后，菊花松弛……”

　　许乐有些无语：“我第一次发觉你有这么强大的优点，恢复的实在是太快了。”

　　“那是当然，不高兴的事情嘛就让它过去。”涂仁吉整理了一下自己的脸，笑脸也不显得那么别扭了。

　　“也好，你暂且等等吧。我现在手里还有几千奖励点，一个B级剧情卷轴，四个D级剧情卷轴，技能物品之类我倒是并不太缺乏，我缺少的只是我的灵力总值。所以我需要花费几百天去将自己的灵力总值提升一下。”许乐说道。

　　涂仁吉说道：“决大哥，你现在死神血统还没有到最高级别吧？”

　　“是没有，你有什么想法？”许乐有些奇怪地问道。

　　“我看你没有用过卍解，也没有用过虚化，所以我才会这样猜测。不过以你的战斗力，应该也不会缺乏灵力吧？”涂仁吉说道。

　　许乐点点头：“虽然有些紧迫，但是的确是足够用了，怎么了？”

　　“呃……决大哥你想，血统肯定是越高级，修炼就越有效率，你现在既然没有必要立刻去修炼，那为什么不留到以后你血统更高的时候，同样的奖励点换取更多的成果呢？”

　　许乐闻言，哈哈一笑：“你这话听着很可疑，临时想出来的？”

　　涂仁吉点了点头：“的确是临时想出来的，你看怎么样？”

　　“不怎么样，马马虎虎，不过，你还真说对了，我现在的灵力的确没必要那么急着提升。还有你应该说，我还带回来一个木鱼，应该让神国空间修复一下，或许又要花费不少奖励点。”许乐说道。

　　涂仁吉闻言，顿时连连点头，跟应声虫似的：“对啊对啊，就是这样。”

　　许乐摇了摇头，微微沉吟：这个涂仁吉说的其实也不是没有道理，在自己灵力已经足够用的情况下，盲目去修炼反而不如留待以后更高效率的修炼。

　　虽然也知道这涂仁吉的心思是把自己当做了最后一根稻草，生怕自己出了什么问题，许乐也没有明说，从储物戒指里面掏出来木鱼到了神国空间之下。

　　“将这个木鱼修复到完美状态需要多少奖励点？”

　　“完全修复大唐高僧鉴真的木鱼，需要D级剧情一支，奖励点一千。”神国空间回答道。

　　许乐又问道：“修复完成后，效果如何？”

　　神国空间回答道：“修复完成后，该木鱼的威力固定，不再受使用次数局限，拥有辟邪驱魔的能力。因为是佛教物品，因此对佛教信徒有不固定的加成辅助作用，具体作用视使用者而确定。”

　　很详细的属性，大概是因为本身的能力已经被挖掘了出来，因此才这么详尽。

　　许乐确认修复了这个木鱼，随后拿在手中，对着涂仁吉高悬佛号。

　　涂仁吉顿时感觉心神迷醉，似乎到了一处处处美妙无比的地方，而眼前站立的人，却是一个伟岸，崇高的至高仁慈之人，这是……佛陀？

　　猛然间，许乐停下了木鱼，微微而笑。

　　涂仁吉眼前一清，反应过来，不由地面色尴尬：“这木鱼好厉害，比原来还要厉害，神国空间把它的威力提升了之后，我看到的幻象更加真实了。”

　　许乐点头道：“确有大奥妙在里面，打打杀杀的同时还能够对人教化，这佛法果然奇妙。”

　　转头又对涂仁吉说道：“我的兑换完了，也该你兑换了，这十天，哦，连着今天还有九天，无论是你要成为一个武术家还是要成为一个特种兵都是显得时间不够。所以你要练的，其实就是一件事情，枪法。”

　　涂仁吉认真地听着：“决大哥说得对，的确是这样，如果我有百发百中的枪法，再兑换一些灵能子弹，再加上有你保护着，还有新人掩护着，想必自保就没有问题了。”

　　“你这个家伙……念头未免太过不求上进了一点。知道《无限恐怖》里面为什么主角不是千方百计不想死的人，而是看上去傻得要死，主动拼死的郑吒吗？你至少要有那个信念才行。”许乐说道。

　　涂仁吉嘴角抽了抽，站到了金色圆球投射的光芒里面：“可是我没有主角光环啊大哥，那么玩我肯定是要死的。”

　　“兑换一个女性人造人，拥有精锐特种兵能力和经验，三围分别是一百零六厘米，六十五厘米，九十厘米，下体要求为名器‘九曲回廊’，后庭要求为名器‘珠玉在前’，对了，颜色都为粉木耳的颜色，样貌要求为仿照……”

　　听着这么详细的介绍，许乐差点一口血喷出来，心中只有一个词汇形容眼前这个裤裆都鼓起来了的货：禽兽啊！

　　这个涂仁吉，是个淫才啊！


第636章 训练

　　涂仁吉详详细细地设定了半天，终于一个完美的女性被设定出来。

　　许乐毫不怀疑这个女人的完美，相比之下，他更加惊叹涂仁吉的淫荡……太详细了，只怕比女人都要了解女人，每一点每一处都被他详细地设定过了，连毛发的分布都要详细地描述，这个淫才实在是太令人瞩目了。

　　过了不多时，金色圆球投射出一道光芒，光芒散去之后，一个长着一张明星脸蛋，身材妖娆万分，简直触目惊心的女人出现在了许乐和涂仁吉两人面前。

　　“主人，是你制造了我？”那个女人摇曳着上前，晃动着被涂仁吉制造出来的那巨大的胸围，妩媚地说道。

　　涂仁吉吞咽了一口口水，连忙点头道：“是我，是我。决明子大哥，不如训练从明天开始？我今天可能还有点事。”

　　“什么事情？”许乐笑了一声，对那个女人说道，“你好，我是他的队友，他把你制造出来的目的是这样的……”

　　解说了涂仁吉当前的困境之后，许乐说道：“我希望他最近几天不要被色所迷，你能够全力地训练他枪法和生存的办法。最后能有一个吸引他全力训练的动力，不如，你设定一下，达到预定目标之后接吻，超过预定目标上床之类的？要不然你这个色鬼主人可就要活不长了。”

　　那个女人闻言，皱起了好看的眉头看着涂仁吉：“是这样吗？主人？”

　　涂仁吉有些难堪地点头：“差不多就是这样的意思。”

　　“那么主人，我希望你更像一个成年的男人一些，不要仅仅关注于那些无聊的事情，你现在首要的目标是生存下去。在完成我制定的目标之前，你连碰都不能碰我，我希望你能够做到这一点，否则，我简直没有存在的价值。”

　　那个女人的话十分尖锐，涂仁吉听得脸都红了，连忙应是。

　　强化了两千奖励点的身体各方面素质，涂仁吉一下子走得快，跳得高，精神风貌也好了很多。

　　随后，许乐带着他们两人，到了自己的房间内，将房间变成了一个训练场。有标准的操场，有打靶的靶场，也有练习搏击的场地。

　　那女人是涂仁吉制造出来的，此时此刻为了让涂仁吉尽快拥有力量，制定的计划更是严苛非常。

　　一个下午，涂仁吉打靶打倒脱臼三次，跑步硬生生累昏过去一次，被那个女人打得鼻青脸肿浑身是伤，总共修复居然就消耗二百多奖励点。

　　许乐见他们两个训练的起劲，也知道这一时半会的是没自己什么事情了，用得着自己出手的时候在于涂仁吉习惯了增长的身体素质，能够和那个女人对打占据优势之后。

　　心念一动，一个结结实实的小屋将许乐笼罩起来，他练起了藏道心诀。

　　不知道行了几周天之后，许乐物我两忘，虽然灵力并没有增加多少，但是却精粹了不少。

　　第二天，训练依旧，涂仁吉身上的气势强悍了许多，打靶已经有了一些准头，跑步也明显做出了调整，改成了不断的百米跑，让他习惯拥有更强的爆发力。

　　至于对打，已经和他制造出来的女人打得有声有色了，虽然还在下风，但是却也在慢慢的学习那些实用的技击办法。

　　又过了两三天，涂仁吉打靶已经有了准头，十米之内已经打得足够准了，靶子被移到了二十米的地方。

　　跑步对于他来说基本已经不算是多大的负担，反而像是调整身体节奏的活动。

　　他兑换出来的女人在对打中也开始落在下风。

　　这种惊人的训练成果，并不是一方面造成的，他的身体素质已经超越了常人，又那么不要命地训练，随后被修复，然后再训练……哪怕是头猪现在也要成为山林中强大的野猪了。

　　许乐从小黑屋走进来，正好看到涂仁吉这家伙得意洋洋的模样，他面前的女人已经没有了还手之力。

　　“嘿嘿嘿嘿，亲爱的，我现在可是能够打败你了，你今晚是不是该让我过过瘾了？”涂仁吉口花花地对着自己的女人笑道，说不出的淫贱下流，不知道的还以为他在调戏别人的女人。

　　“喂，涂仁吉，看起来你挺有自信啊？别仗着身体上的优势欺负别人，该换我跟你打了。”许乐说道。

　　涂仁吉大惊失色：“什么！决明子大哥？不是吧？我，我我我还没做好准备！”

　　“不用什么准备！”许乐微笑一下，迈步上前替下了那个女人。

　　涂仁吉见此，也不由地豪气大生，回想这几天以来自己受到的那近乎非人类一样的训练：难道这样还比不上他空手吗？他是死神血统，一身功夫都在刀上，我怕他做什么？

　　伸出拳头去，猛然朝着许乐砸了过去。

　　许乐探手抓住他的拳头，猛然向前一扯涂仁吉就感觉自己脚下不由自主地有些发晃，站立不稳。力量并不大，和刚才那女人的差不多，但是涂仁吉却是不由自主地就失去了自己有利位置。

　　随后一个无比坚硬的手肘敲击在了他的胸口上，打得他胸口一闷，直欲吐血。

　　再然后，他脚下绊到了什么东西，直直地摔倒在了地上。

　　翻了个白眼，涂仁吉差点背过气去，好一会儿才反应过来。

　　“决明子大哥，不用下手这么狠吧？”

　　“我下手并不狠，现在我使用的是和你制造的女人一样多的力量和速度，你可以试着来打败我。”许乐说道。

　　涂仁吉听了这话，才知道许乐这是刻意压制了自己的实力，不由地脸色通红：“我就不信了，刚才我能打得过，现在打不过？”

　　许乐摆摆手，示意他开始攻击。

　　涂仁吉大喝一声，伸手向着许乐抓了过来，这一次他刻意放慢了速度，为的就是准备随时应变，只要许乐被逼的增加力量或者速度，那自己哪怕是输了，脸上也光彩一些。

　　许乐微笑一下，伸手去抓他的手，与此同时，身影向前，脚步一迈，钩住了涂仁吉的小腿。

　　涂仁吉见到许乐伸手来抓，顿时心内一喜，双手一合，准备抓住许乐的手，让他不得不增加力量。

　　就在此时，他的小腿猛然被人一拉，整个人不由自主地向后倒去，直直地摔倒在地面上，摔了个头昏眼花。

　　又过了一会儿，涂仁吉不服气站起来继续和许乐打，次次都是一两招之内就被撂倒。

　　“决明子大哥，我怎么这么笨啊？”涂仁吉有些沮丧地说道。

　　许乐笑道：“你也不是太笨，再和你女人交手试试。”

　　涂仁吉有些疑惑地叫来自己的女人，两人交手片刻，打了十多下之后，涂仁吉居然擒住了她。

　　涂仁吉不可置信地望向许乐：“决明子大哥，这是……我之前可没有这么厉害……”

　　“她是你的老师，你的一举一动她都了解，你怎么打赢她？之前你占据上风容易，却总也无法击败她，就是这个原因。”许乐说道。

　　那个女人对涂仁吉道：“决明子大哥说得对，因为他比我高明太多了，所以你和他交手，虽然是一直挨打，却也在总结经验教训，结果，你现在的战斗方式已经和我教给你的不一样了，因此我败给你才是理所当然的。”

　　涂仁吉闻言，如同吃了十全大补药一样，脸上的沮丧一扫而光：“原来是这样！决明子大哥，我们再来打！我就不信我打不过你！”

　　许乐点点头，待他上前，又是三拳两脚将他放翻在地上。

　　涂仁吉这次也不再轻言放弃，很快又恢复了过来，朝着许乐冲上来。

　　许乐微微点头，手下也不留情，不过心内好歹总算是宽慰了一点：这家伙总算不是无可救药之人，能吃得了这个苦，在任务世界中生存几率也大一点。


第十七卷 无节操世界《樱子》


第637章 《樱子》？

　　接下来的几天，涂仁吉每天都在许乐的虐待之下进步。

　　终于，他渐渐地也拥有了一点反击的能力，而且躲避的能力比他的战斗能力增加的更快。他终于发现了，要和许乐正面战斗，要想不被迅速击败，那就只有先练出来一套躲闪的本事。

　　就在开始任务前的最后一个晚上，涂仁吉终于得偿所愿，抱着他兑换来的雇佣兵加美女死命缠绵了一晚上。

　　第二天，他春风得意地站在许乐面前：“哈哈哈哈，成为一个真正的男人的感觉真是好！”

　　许乐点了点头：“是啊，接下来战斗，我也希望你能够像一个真正的男人。”

　　涂仁吉脸色严肃：“决大哥，我会的！”

　　时间到了，许乐和涂仁吉两人站在那光圈之内，等待着传送开始。

　　“下一个任务世界《樱子》，现在开始传送……”

　　随着一道金光瞬间笼罩住了两人，金光散去，两人消失不见。

　　当许乐再次醒来的时候，周围尽是青翠的树木，还有隐约的岩石分布在其中。这是一片山林，地面上躺着八个人，涂仁吉也在其中。

　　九个人的难度？看起来似乎并没有什么挑战性，只是这个故事是自己从来没有听说过的。

　　《樱子》？典型的温带植被，这应该是日本的某一本文学作品吧？

　　到底是关于哪一个方面的？听上去和贞子差不多，是超能力，还是灵异又或者是别的？

　　涂仁吉醒了过来，一脸迷茫地说道：“决大哥，《樱子》是什么故事？我怎么从来没有听说过？”

　　“我也没有听说过。”许乐说道。“先看看新人再说吧。”

　　地面上的七个新人，两个白人，一个黑人，剩下四个黄种人。四个黄种人又有些不同，两个皮肤有些棕黄色，显得有些脏兮兮的，另外两个皮肤则是比较正常的黄种人的模样，其中一个是女的。

　　“你们是谁？我记得我明明应该和别人的车撞上了，然后我死去了才对……”最先醒来的是一个白人，他说着舌头打卷的斯拉夫语，疑惑地看着许乐和涂仁吉。

　　涂仁吉皱了皱眉：“决大哥，我们要不要……？”

　　“什么？”许乐反问道。

　　“神国空间里面的白人不是都歧视别的肤色吗？我们要不要也……？”涂仁吉问道。

　　许乐摇了摇头：“我们是我们，他们是他们，我的队友和肤色无关。要考虑以后的事情，我也有完全的自信。他们要是愿意投到那方面去，我亲手杀了他们就是了。”

　　“额，那就好。”涂仁吉上前，给那个白人解释起来，刚解释了几句，其余几个人也都醒了过来，纷纷疑惑自己的处境，涂仁吉见他们七嘴八舌，实在讨厌，便掏出了冲锋枪来朝天打了一梭子子弹。

　　“都给我安静！”

　　七个新人做出的反应各不相同，那个最新醒来的白人大吼一声，猛然朝着涂仁吉扑了过来。其余人有的举手，有的惊叫，还有的躲藏到了树后。

　　许乐心中一喜，实在没有想到这一次还能有一个不错的苗子出现。

　　这个面对手持冲锋枪的涂仁吉还能扑上来的白人绝对是个战斗的好苗子，能够在生死一瞬间拥有这种勇气，实在是有大勇气的人。

　　当然，身体素质比他强，格斗技巧比他强的涂仁吉即使举着冲锋枪也将他轻松地打翻在地。

　　周围一片寂静，甚至有新人想要悄悄逃跑了。

　　涂仁吉说道：“新人们，我是你们的同伴，也是你们冒险的队友，仔细在脑中想想吧，你会明白，神国空间的情况。还有这一次的冒险任务要求，都在你们右手上的任务发布器上。”

　　“神国空间？冒险？这里是任务世界？这究竟是怎么回事？”那个黑人大着胆子放下了自己举起的双手，对涂仁吉问道。

　　“难道我说的还不够明白吗？你们都是已经死去的人，现在进入了一个神国空间的地方，被要求着完成任务。如果不完成它指定的任务，你现在侥幸的来的生命就将再次失去。而如果完成了，你将拥有的是不可思议的力量，随心所欲的拥有女人，美食和享受……”

　　“没有金钱吗？”另一个戴着眼镜，棕色头发的白人问道。

　　“金钱？对于我们来说，金钱毫无意义，就像是这一次的任务。击杀怨灵，拯救九个以上的女孩。然后我们得到的是奖励点一千，C级剧情卷轴一支……而一个奖励点代表的是一块金砖，你如果非要这么来衡量的话，的确是不少金钱。”

　　那个白人闻言，吃惊地摘下了自己的眼镜：“天啊，这一定是传说中的天堂，不，或许是地狱也说不定，简直是无上的诱惑，我喜欢这里！”

　　见他们交谈的还算正常，四个黄种人和被打躺下的白人也都平静了许多，尤其是脑子里那个所谓神国空间的提示，更是让他们明白，眼前的这个人说的并不错。

　　“非常抱歉，我的名字是大久利三郎，冒昧的打扰一下，可以吗？”肤色正常的黄种人恭恭敬敬地鞠了个躬，认真地说道。

　　“大爷的，岛国人？”涂仁吉有些不太感冒的说道，“你有什么话说？”

　　明显地感觉到了涂仁吉不善的情绪，大久利三郎变得更加礼貌，恭恭敬敬地再次鞠躬：“非常抱歉，您是我的前辈，却要跟您添麻烦！实在抱歉！我只是想要知道，我们该怎么返回现实世界，请问，不介意的话，可以告诉我吗？”

　　“返回现实世界是不可能的。”许乐迈了一步，到了涂仁吉的面前，对着这个大久利三郎说道。

　　大久利三郎顿时变得眼神涣散：“是吗？是这样吗？或许这也是完美的选择吧。非常感谢您的回答，非常感谢！”说着，他对着许乐也鞠了一躬。

　　许乐也没有问他究竟有什么事情牵挂着，目光扫视了一下众人：“四个黄种人，两个白人，一个黑人，这一次的任务又正好是消灭怨灵，我想应该不会太难。问一下，有没有人了解《樱子》是什么？”

　　那两个棕黄色皮肤的人举起了手来：“我们抗议，我们两个是高贵的白种人，你不应该这样划分！”

　　许乐愕然，两个白人也很愕然，其余人也都奇怪的看着这两个棕黄色皮肤的人，怀疑他们的脑子是不是坏掉了。

　　“你们确信你们是白种人？”许乐问道。

　　“当然，你难道没看出来，我们的肤色很白吗？我是最高贵的婆罗门！”其中一个说道。

　　另一个顿时自惭形秽，自觉地离他远了几步，语气有些恭敬：“我是刹帝利，并没有他高贵，但是我也是白种人，也是说英语，我们国家也是自由民主的国家……”

　　许乐有些无语：“好吧，我们不要在这种无聊的问题上争论了，我似乎已经明白你们来自于哪个国家了。”

　　“这种问题怎么是无聊的问题？这是很严重的问题……”

　　两人尚未说完，许乐就冷哼了一声：“两位，你们如果不想死，就放下这些愚蠢的东西，专心地听我讲话。如果你们再因为这种无聊的问题打断我的话，我保证，你们一定会后悔的。”

　　两个人沉默了下去，许乐再次问道：“有没有人了解《樱子》这个任务世界的剧情？”


第638章 谁也不知道的世界

　　“我想或许我知道一点。”一直没有说话的那个黄种女人普通话有些生硬，分不清究竟是中国人还是外国人。

　　许乐点点头：“请说。”

　　“我看过电视剧《樱子》……”

　　“里面有没有女孩子被囚禁，有没有怨灵？”许乐问道。

　　那黄种女人仔细想了想，摇了摇头：“并没有那种剧情。”

　　许乐顿时皱起了眉头：“还有谁知道《樱子》情况？”

　　大久利三郎道：“请原谅我的失礼，冒昧打断一下，我虽然知道一个运动员叫做樱子，还听说过一个主角叫做樱市子的动漫，但是对于有怨灵存在的故事实在不了解。”

　　说着话，他打了个寒噤：“我们现在所在的地方，真的有怨灵存在吗？”

　　许乐微笑道：“其实就算有怨灵在，你们也不必害怕，其实呢，我是一名高僧。”

　　七个新人看着他，眼中都流露出不相信的神情，这话毕竟说的太随便了，尤其是许乐的一身打扮，怎么也不像是高僧，更像是浑身血腥的杀手。

　　许乐摊开了手：“你们不愿意相信就算了。这一次我们全部都不知道剧情，也没办法，只能去周围打听打听了。神国空间应该会让我们和剧情接洽上的。”

　　“那么，这件事情就交给我来办吧！毕竟这里应该是我们日本的故事，我怎么说也是个日本人，应该会比较方便交流。”大久利三郎自告奋勇地说道。

　　涂仁吉看了他一眼：“你？总感觉有些信不过。”

　　许乐微笑了一下：“涂仁吉，你先不要有这种情绪，信不信得过，应该看对方的表现才能够决定，不是吗？大久利三郎既然想去，那就让他去好了。”

　　“非常感激您的信任！”大久利三郎恭恭敬敬地弯了一下腰，“请对我详细吩咐我们要打探的东西，免得我做出了不该做的行为。”

　　许乐递给他两块金砖：“换成日元，可以吧？”

　　“完全没有问题，先生！”大久利三郎恭敬地说道。

　　“大久利三郎，你要解决的是钱币兑换的问题，其次是食宿安排，还有，你能够弄到枪的话，就尽量弄一些来吧，你们也需要防身的东西。”

　　“是，先生，我会尽力办好的。枪支方面可能不会太顺利，我只能尽力。”大久利三郎说道。

　　许乐点点头：“你尽快开始行动吧。”

　　大久利三郎恭恭敬敬地点头，转身朝着山林间的小路走了下去。

　　※※※

　　“这里是有怨灵的世界，他这样贸然行动，难道不会被杀死吗？”那个黄种女人奇怪的说道。

　　许乐勾动了一下眉毛，呵呵笑道：“这种问题我又怎么能够知道？像是这样不了解的世界，我们必须要有人自告奋勇地出来探路，不是吗？”

　　“嘿，哥们，你这种说法真是令人不舒服！他在为我们探路，你在这里笑着说他的事情，这不公平！如果他死了，那又怎么样？”那个最先醒来的白人，也就是那个敢于朝着涂仁吉冲击的人不满地说道。

　　许乐看着他，微笑着说道：“首先，我并没有强迫他，没有故意利用他，也没有诱导他，这一切都是出于他的自愿。”

　　“该死的，你这个家伙……”那个白人不仅身体强壮，颇有勇气，看起来正义感也很强烈。“难道他因为你而死，你也是这种表情吗？”

　　“好吧好吧，鉴于你怀疑我的人品，间接地损害了我的权威和队伍的团结程度。我必须要说明一个原本我认为不需要说明的规则。”

　　“在这个神国空间中，为了避免不必要的内讧，增加我们队伍的生存能力，你们可以对我提出意见，质疑我的决定，但是不得反对我的领导，当我决定了之后，你们要做的，便是全力配合我。”许乐说道。

　　“什么？你以为你自己是谁？独裁者？”那个白人说道。

　　许乐笑道：“如果你对独裁者的理解是这样，那么我告诉你，我就是独裁者。你必须服从我的领导，直到你能够击败我的那一刻。”

　　那个白人反感的看了他一眼，终于意识到自己的话不会起到任何作用，便不再说话。

　　涂仁吉嘿嘿一笑，小声对许乐说道：“霸气侧漏啊，决大哥，他们一下子就都给镇住了。”

　　许乐笑了笑，也没有说话。

　　他的心里正在盘算着，那个白人的各方面都还算满意，应该收入队伍，其余的人就乏善可陈了，尤其是那两个印度哥们，简直是搞笑来的……

　　算了，这一次自己就不要插手干扰了，生死各安天命，能够活下来的就随便他们自己强化，自己的队伍也是该大浪淘沙，好好淘一淘了。

　　“诸位，趁着现在还有时间，大家都做个自我介绍吧。说出自己的姓名年龄和职业，我们以后也好交流。”许乐对众人提议道。“我叫决明子，年龄二十，额，差不多也有二十五六岁了，职业，原来是个学生。”

　　“张雅婷，年龄二十三，原来是一个公司的办公人员。”那个黄种女人说道，听起来应该是华夏人。

　　涂仁吉也自我介绍道：“涂仁吉，年龄二十一，原来是一个大学生。”

　　两个印度人分别叫拉什和纳杰，在印度都属于特权阶层。那个黑人叫做科纳德，看上去流里流气，不太老实。

　　带着眼镜的白人叫做瑞德，是个听了金钱就来劲的律师。那个最有潜力的白人叫做汤普森，是个普通送货的司机。

　　一行人自我介绍完毕，大久利三郎却还没有回来。

　　他没有回来也就算了，居然还没有任何一个这个世界的人物过来触发剧情，看起来必须要到有人的地方去问问了。

　　许乐摇了摇头，估计了一下时间，却是有些等不及了。砍下一块树皮来，在树上留了言，然后找了一个宽阔的地方，那自己从《天龙八部》中得到的小型飞船拿了出来。

　　这小飞船操作极为简单，空间也足够，总共八个人全上去也并不超载。

　　飞船启动，绕着山上飞行了一圈，才发现山下的人烟所在，那是一个并不大的小镇，或许应该叫做一个村庄。飞船又向着山下飞去。六个新人在飞船上看着周围的景色，一个个都有些神色激动。

　　“简直就像是海底两万里！”那个带着眼镜的白人兴奋的说道。

　　飞船飞了片刻，众人在靠近那山下小村庄的地方停了下来，众人稍微换了一下衣服，朝着那里走去。

　　小村庄之内有些冷清，街道两旁有的明明写着商店，大白天的也关着门不营业，整个村庄都有些颓废的气息。

　　涂仁吉小声地说道：“要说这里有怨灵，我绝对相信，简直跟传说中的鬼村一样。”

　　“你们这些人是来作什么的？”

　　一个年龄颇大的老人打开了窗户，对他们问道，语气并不客气。

　　“哦，对不起，我们和同伴失散了，有一个名字叫做大久利三郎的来过你们这里吗？”许乐问道。

　　那个老人摇了摇头：“没有，我们这里已经好几年没有来过人了。”

　　看得出来，他说的是真话，看起来大久利三郎反而落后一步，在他们身后了。

　　“那么抱歉了，不知道你们这里有什么地方可以住宿或者借宿？我们是可以给你们钱的。”许乐说道。

　　听到给钱，那个老人明显热情了许多：“如果是你们八个人，我这里倒是有几间厢房，或许你们可以住下，吃食的话，我也可以帮你们解决。”

　　许乐点点头，八人便进入了这个老人的家里。


第639章 分裂

　　破旧不堪的木扇门，带着腐朽气息的房子，算上这个同样带着腐朽气味的老人，这个居住的地方实在并不理想。

　　更不必说方格纸门上带着点点滴滴的痕迹，还有破败的颜色。

　　本该雪白的墙壁在昏黄的灯光下，露出了诡异的颜色，配合着一块块的奇怪斑点，这所破旧老房子在呼啸的山风中，让人禁不住猜测这里即使不是幽灵聚集之地，也是曾经的命案现场。

　　那个老人安排好了住处之后，又抱来了一些又冷又潮湿的被子，然后才慢吞吞地离去。

　　“喂，难道就没有人对这个可怕的住处发表意见吗？”

　　黑人科纳德说道：“我们要对付的是怨灵，这个地方看起来随时都能冒出来成群的怨灵把我们活活杀死，我宁可住在外面，也不要在这种地方……”

　　“那么不如你去外面居住？”许乐建议道。

　　科纳德闻言，下意识地向外看去，外面已经漆黑一片，山风呼啸，树木摇曳，仿佛处处有着可怕的豺狼虎豹，山精鬼怪……

　　“不，不必了，我突然意识到，或许这里还是个不错的选择。”科纳德说道。

　　“决明子，大久利三郎现在还在外面，难道你就打算这样抛弃他不管？”那个最先醒来白人汤普森语气不善地许乐说道。

　　“我没有说过不管他，你只是在一厢情愿地相信我是个坏人。”许乐懒洋洋地打了个呵欠说道。

　　汤普森还是不肯善罢甘休：“你总是说自己有能力，但是你的能力究竟在哪里？我从来没有看到。大久利三郎虽然没有你的能力，但是他却愿意主动为我们行动。”

　　“如果可以选择同伴，即使他比你弱小无数倍，我还是认为他比你更加可信。”

　　许乐微微沉吟片刻，最终说道：“这是你的选择？”

　　“当然，这是我的选择。”汤普森说道。

　　“好吧，等到大久利三郎回来之后，我会给你们两个留下足够的物质和金钱，让你们单独行动。在我的队伍里面，所有人只能够听我的，还有人不愿意听从我的话，愿意跟随他们吗？”许乐说道。

　　他原本还打算培养培养这个颇具潜力的汤普森，没想到对方居然是这么一个热血正义的人，也只能放弃了。这种有原则的人，如果在现实世界中，许乐很愿意和他成为朋友。而在当前这种环境下，过于坚持自己的原则，那只能说道不同不相为谋了。

　　听了他的话，在场众人都是浑身一震，涂仁吉惊叫道：“决大哥，你这样不是纵容他们吗？要不要我出手教训教训他们？”

　　“不必了，各自的选择不同，他们做他们认为对的，我们做我们认为对的，仅此而已。”许乐说着，慢慢的扫视着众人，“我再问一遍，你们之中，谁不愿意听从我的话，愿意跟随他们？”。

　　“我愿意！我宁可相信一个好人，也不愿意相信一个喜欢独裁的人。”那个叫拉什的印度人道。

　　“我也愿意相信他。”另一个印度人也说道，他叫纳杰。

　　汤普森看了看他们，微微有些激动：“谢谢你们。”

　　许乐也同样点了点头：“既然如此，三位就自求多福吧，我就不再过问你们的事情了，等大久利三郎来了，你们四个人的去留我就不关心了。”

　　“我们也并不欢迎你的关心。”汤普森冷淡地说道。

　　他推开那日式纸门，走了出去，那两个印度人跟在他身后，也走了出去。

　　许乐微笑着目送他们离去，看向了剩下的三个新人：黄种人张雅婷，黑人科纳德和白人瑞德。

　　“你们可以说说你们留下来的原因吗？”许乐说道。

　　三个新人面面相觑，白人律师瑞德说道：“我想我应该还分得清应该在哪个方面投注，只有敏锐的眼光，才能够保证我不会失败。决明子先生，你并不是一个随意杀死同伴的人，又有着强大的力量，我有什么理由不跟随在你的身后？”

　　“只有追随在强者的身后，我才不会失败。这一次，我们对付的是怨灵，我脑袋还没有糊涂到认为仅凭着一腔热血就能够发生奇迹。另外，不得不说，我的热血早已经不存在了。”

　　许乐点了点头，没有说话，心内暗自给了他评价：典型的白人律师，狡诈，冷酷，贪财，如果有足够的利益，他大概能够出卖任何东西任何人，可以利用，不可信任。

　　黑人科纳德说道：“我想，既然要选择一个，那就应该选择最厉害的老大，那个汤普森说的当然很好听，但是比他说的好听的人太多了。”

　　“我和朋友一块去喝酒之前都可以拍着胸脯说相信对方，但是喝过酒之后他们都只会偷偷溜走，把我一个人留在酒吧，被人打一顿或者结账……嗯，差不多就是同样的意思吧。”

　　听他说得有趣，许乐对他的观感倒也稍微改善了一些。

　　张雅婷则是说的有些笼统，用生硬的普通话说道：“我相信你。”

　　“相信我？”许乐笑了笑：“那么就开始休息吧。”

　　“啊？”那个张雅婷明显吃了一惊，“难道你不打算对我们说些什么吗？”

　　许乐摊开了手：“说些什么？承诺你们都不会死？抱歉，我可不会做出这样的承诺，哪怕这一次的世界看上去很简单，我也不能保证你们一个人都不死。你们需要明白，在这里，生存下去并不是那么容易的事情。”

　　许乐说着，身影一闪，出了这个房间。

　　三个新人面面相觑，看向了涂仁吉，涂仁吉嘿嘿一笑：“不要看我，我也没有什么办法，他可是我的老大，他这么说了，肯定就是对的。”

　　说着打了个呵欠：“你们难道不困吗？好好休息去吧。”

　　许乐出了院子，开启精神力搜索，迈着瞬步踩在空中向山上走去。村庄虽然破旧腐朽，但是许乐并没有感受到什么异样，应该只是穷困久了造成的，因此并不用太担心什么。

　　汤普森热血有勇气，冲动，但是他说出来那番话之后也只是愤愤不平。但是他的话却也不算太错，只是充满了太多非理性的激情，让他看起来就像是宣泄一样。

　　半个下午，三个多小时的时间，大久利三郎居然还没从山里走出来，就已经说明一个问题了。

　　要么他迷路了，要么他遇上了这一次的任务目标，怨灵。

　　所以许乐猜测，大久利三郎只怕已经凶多吉少了。不过，该找的还是要找，大久利三郎再怎么说也是自告奋勇，自己就算找到的是他的尸体，也应该能够从上面推断出来怨灵的一些信息。

　　《樱子》？这是个人名吧？这个世界的确是有些诡异……


第640章 怨灵由来

　　山风呼啸不已，因为有山峰挡着月光，林间显得十分黑暗，什么也看不清楚。

　　许乐在山脚搜寻了片刻之后，又向上搜寻，瞬步向上一点之后，他吃惊的发现，不远处的另一座山崖上居然有着隐隐约约的火光……

　　如果说小村庄没有问题……那么有问题的就是哪里么？

　　怨灵在那里？对比一下距离，许乐发现，如果算起来直线距离，自己等人刚刚降临的地方，的确是距离那个山崖更近一些，村庄则是远了许多……

　　大久利三郎去了那里？

　　许乐不再继续搜索，大久利三郎在这一片山脉中根本毫无踪迹，那么他很有可能去了那边。如此一来，他真的是凶多吉少了。

　　要得到怨灵的信息基本确定了，要知道的大久利三郎的下落也基本确定了，许乐就返回了那破败的村庄。

　　租给他们房子住的是一个自称为寺内志的老人，看得出来他挺穷苦的，刚才给众人准备的晚饭也不过是咸鱼干饭，实在不算什么好吃的食物。许乐和涂仁吉都没有吃，不过其余人都吃的挺香的。

　　许乐从外面返回来，其余人都已经差不多休息了，他想了想，或许能够从寺内志这个本地的老人手里得到点什么信息，便敲响了寺内志的屋门。

　　寺内志睡得倒挺快，过了好一会儿才扣扣索索地打开了灯，又过了好一会儿，才给他打开了屋门：“原来是你，那个领头的年轻人，现在已经是晚上了，有什么话难道不能够明天再说吗？”

　　“哦，是这样，寺内先生，我有些事情想要问问你，这关系到我们明天的计划。毕竟你是这里的老人，这附近应该没有人比你知道的更多。”许乐说道。

　　老人脸上的表情明显高兴了许多：“既然你这么说了，那就进来说话吧。”

　　许乐跟着他进了房间，两人坐下，许乐斟酌了一下自己心里的想法，这才问道：“寺内先生，我的同伴在附近走失了，你说他最有可能去什么地方？我们明天该怎么搜寻？”

　　他不敢贸然提起自己刚才看见那处地方，那地方既然有怨灵存在，谁知道这些山村居民会不会把那里视为禁忌之地，自己提出来之后，说不定会被敌视。

　　“在附近走失了？”寺内志的身体猛然一颤，原本苍老的模样显得更加衰老，“那么你只怕是再也找不到了。”

　　“什么？为什么？”许乐故作惊讶地叫了起来，心内却在暗道：果然有猫腻，这里的人已经察觉到了怨灵的存在吗？

　　“一切都要从七年前开始说起……”寺内志长长的呼出了一口气，身体微微颤抖着说道。

　　许乐不动声色，点了点头。

　　寺内志思考了片刻之后，才又说道：“这些事情，我本来也没有打算瞒过别人，因此就算是告诉你，也没有什么大不了的。”

　　“七年前，我们这里叫做天上村。”

　　看了一眼许乐，寺内志苦笑道，“听上去这个名字很自大，是不是？其实这个名字主要是因为我们这个村子的人以前都是一个叫天上家族的大地主的奴仆，所以我们村子才叫做天上村，这个名字也是天上家族的老爷给我们起的。”

　　“托天上家族的老爷的福，我们得到了解放，被赐给了金钱，生活在这里，有了电器，有了自来水，有了燃气，这对于我们来说，这是不可想象的。”

　　“当然，我们的后代已经失去了这份应有的感恩之心，他们差不多已经忘了天上家族老爷的恩典。不过，即便是如此，村子还是渐渐地繁荣起来，游客渐渐地增多，我们的生活也渐渐丰富，天上村渐渐地真的像是天上才该有的村子，生活富足，环境优美。”

　　“然而，这一切，都在七年前戛然而止了……”

　　老人瞪大了眼睛，又回忆起了当初的那些事情。许乐看着他，等待着他继续说下去，似乎自己距离真相越来越近了。

　　“七年前，我们村子有一个年轻人，突然失踪了。这件事情让我们极为震惊，连忙派人去找，但是无论如何也找不到。”

　　“紧接着，是接二连三的游客失踪，天上村彻底荒废起来，成了旅游的禁地，甚至连政府委派的管理人员也不愿意进来，我们被困在了这里……”

　　许乐闻言，疑惑道：“你们被困在了这里？难道不能够离开吗？”

　　“是的，可以离开，在接二连三的失踪事件之后，我们都变得恐慌起来，大家都在急着离开，也正因为此，天上村现在已经不能够算是一个村子了，已经被彻底的抛弃了。”

　　寺内志老人说到这里，悲哀地笑了起来：“你去多走两家，去看看就知道了，除了几十个老人在这里相依为命之外，这里已经没有其他人了。”

　　“只有老人……是因为要搬到大城市去住生活成本大大提高，老人成为了光消耗不收入的累赘吗？”许乐问道。

　　老人沉重的点了点头：“你猜的并没有错，有的老人为了儿女自愿留下来，有的老人迟迟等不到儿女来接，还有的老人想要跟着去，却被粗暴的抛下了……而我，就是其中一个。”

　　说着，老人的眼中一片湿润，已经有了闪亮的泪花。

　　许乐同情地点了点头，递给他了一张纸巾。

　　老人擦了擦自己眼角，望向了昏黄的电灯：“我的儿子，寺内一郎，已经有五年没有来了。”

　　许乐又点了点头：“你的儿子的确是有些不太孝顺。”

　　陪着老人感伤了一会儿，话题微微一岔，他又问起了自己关心的事情，“那些失踪的人总共有几个？他们失踪的地方，是在附近吗？”

　　老人摇了摇头：“失踪的究竟有几个人，我也不知道，不过的确是在这附近失踪的。我劝你们不要再寻找了，否则的话，只会让你们也受到牵连。当初就发生过有人失踪，警察过来寻找，反而又失踪了两名警察的事情。”

　　许乐闻言之后只是微微一笑，也不在意：“寺内先生，这附近，除了天上村之外，还有什么地方吗？可以的话，能不能给我们一张地图？”

　　寺内志以为他还是打算要继续寻找，不由地叹了一口气：“这附近并没有什么地图，不过，我还是奉劝你们不要再寻找了。”

　　“那是我们的同伴，我一定会去寻找。请告诉我，附近究竟还有没有其他可能收留人的地方？”许乐问道。

　　“这附近除了天上村，就只有天上家族的宅邸了，或许你们的同伴会在那里。”寺内志说道。

　　哦？这么奇妙？那个怨灵所在的地方，原来竟是天上家族的宅邸？

　　这么说，那个怨灵是七年前形成于天上家族的？

　　《樱子》？或许应该是天上樱子？那里究竟发生了什么事情？

　　就在许乐沉吟的时候，寺内志却又开口说话了。

　　“另外，你们应该了解的是，这附近的山林都是属于天上家族的，当初天上家族开恩，才有了天上村，天上村的旅游业也是承蒙天上老爷的照顾才开始的，我希望你们不要去冒犯天上家族，遇见戴着狸猫面具的天上家族的当家人也客气一些。”

　　“如果你们冒犯了天上老爷，我绝不会原谅你们！”

　　这人倒是忠心，一把年纪了还挂念着旧主人的恩德。不过，许乐更在意的是，天上家族的当家人居然是带着狸猫面具的……

　　狸猫在日本的传说里面是相当灵异的，日本的许多故事中，狸猫都是有些超乎寻常的本事的。这个天上家族的当家人戴着狸猫面具，是意味着什么？意味着这个世界的灵异气息，还是更加直白的表明，那个怨灵就在天上家族之中？

　　又思考了一下之后，许乐和这个寺内志又聊了一些周围的话题，确认了周围再也没有其他的人烟之后，许乐找了个借口，返回了自己的房间。

　　房间内是那种老式的榻榻米，也就是可以躺下就睡，起来就走的地板类型的床铺。许乐摸了一下那冰凉、带着异味的被子，感觉自己实在忍受不了，便换上了自己的被褥，才又开始休息。

　　今晚暂且好好休息，明天再去天上家族看看究竟。


第641章 准备出发

　　第二天一早，外间响起了一阵杂乱的脚步声，许乐警觉地翻身起来，把被褥收进了储物戒指。

　　与此同时，他的精神力也向外探去。

　　那个叫汤普森的白人和另外两个印度人正在交谈着向外走去。

　　“进山救援应该不是什么难事……”汤普森说道，“我很奇怪，那个叫大久利三郎的日本人究竟是怎样在有着明确道路和路标的地方迷路的。”

　　“或许我们应该在这个村庄内寻求一下帮助。”印度人拉什说道。

　　另一个叫纳杰的印度人也说道：“是的，我也这么想。”

　　三人说着话，一起向外走去。

　　许乐见他们三人当真要去上山寻找那个大久利三郎，便拉开了门叫住了他们：“你们等一下。”

　　汤普森回过头来：“什么事情？”

　　“稍后跟我们一起行动。”许乐说道。

　　汤普森微微摇头：“不，我们并不是同伴，也不会听从你的命令，这是昨天晚上就说好的。”

　　“我只是不想你们像个傻瓜一样白跑一趟而已。”许乐说道。

　　“在你的眼中，去救援同伴这样的事情就等同于傻瓜吗？”汤普森问道。

　　许乐平静地说道：“我说的是现在，我已经猜到大久利三郎的下落了。”

　　“在什么地方？”汤普森问道。

　　“不在什么地方，他应该已经死了。”许乐说道。

　　汤普森怀疑地看着许乐：“已经死了？你杀死了他？”

　　许乐无奈地捏捏自己的眉头：“请不要这么愚蠢，否则我会很伤脑筋的。我为什么要杀死他？如果我愿意杀人，你们早已经被我杀死了。”

　　“你没有杀死他？他怎么会死？”汤普森依旧是那副怀疑的表情。

　　“请看看你右手上的任务发布器，先生们，你们似乎忘了我们真正的敌人到底是什么。”许乐提醒道。

　　汤普森吃了一惊：“你是说，怨灵？”

　　“当然是怨灵，除此之外你还能想到别的东西吗？”许乐微笑着说道。

　　汤普森的神情有些低落，随即抬起头来，愤怒地看着许乐：“都是因为你，你既然能够想到这些，为什么当时不阻止大久利三郎的行动？我们应该一起坐着你的飞船从山上下来，而不是愚蠢的让他一个人开始行动。”

　　“抱怨我？这就是所谓的办法？”许乐看着他：“你现在再说这些真的有用吗？当初谁能够想到仅仅是下山的这段距离就会出现这样的意外？你应该知道，那座山其实并不高，我也没有料到出现这种情况。”

　　汤普森有些难过的摇了摇头：“他已经死了。我们又能做什么？”

　　“去找怨灵。我已经基本确定了怨灵的位置，你们要不要跟着去？”许乐问道。

　　“当然要去！”汤普森说道。

　　两个印度人异口同声：“不！绝对不要！”

　　汤普森有些惊异地看着之前的两个同伴：“你们怎么可以这样？难道我们不应该去和怨灵战斗吗？”

　　“不！那是怨灵！我们只是普通人，是攻击不到对方的。战斗的事情交给这个决明子，我们为什么要去战斗？我们讨厌暴力。”叫拉什的印度人说道。

　　汤普森眼中有些失望，难以置信的摇了摇头。

　　许乐微笑着看着他们三个，顺便把其余的人也都叫了起来：“你们会发现我其实是个很好说话的人，对不对？愿意跟着我去找怨灵的就跟我一起去，不愿意的就留在这里。”

　　“额，同时，我必须要宣布，汤普森先生那个另外成立一个队伍的想法已经破产了，他们又再次处在了我的独裁统治之下，是不是这样，汤普森先生？”

　　汤普森有些无奈地应了一声：“好吧，如果你非要说自己是在独裁的话。现在你是领导者，我并不想多说什么。”

　　许乐点头：“那么下面该是你们表明自己的态度的时候了，无论战斗与否，都明确的说明吧。”

　　※※※

　　两个印度人首先站了出来：“我们不想去战斗。”

　　许乐点点头，看向了其他人，涂仁吉和汤普森站到了他身后，表明了战斗的决心。

　　白人律师瑞德举起了手来：“抱歉，我可以放弃战斗吗？”

　　“可以。”许乐回答道。

　　“那么我放弃战斗。”瑞德痛快的说道。

　　许乐对他点了一下头，示意同意。

　　“我是个女人……应该不太适合战斗……”那个黄皮肤的女人张雅婷也说道。

　　“你也留下吧。”许乐说道，张雅婷顿时松了一口气。

　　黑人科纳德疑惑地看了看周围，说道：“我跟着你们去。总感觉，怨灵说不定就在这个小村子里面。”

　　他这么一说，瑞德和张雅婷又都有些意动了：万一怨灵真是在这个小村子里面，他们可是毫无反抗之力。

　　“放心吧，我已经查明了怨灵的所在位置，这个村庄并没有问题。”许乐说道。

　　瑞德和张雅婷便又打消了那个想法，不过黑人科纳德却是有些顽固，依旧还是感觉周围不安全，执意要跟着许乐、涂仁吉、汤普森三个人。

　　许乐也没有意见，然后掏出了一些物资和两块金砖留给瑞德等四个人。

　　“GOD！GOD！金砖！这种颜色，太美丽了！这真是世界上最美妙的颜色！不是吗？”瑞德望着金砖激动地叫了起来，守财奴的模样暴露无遗。

　　许乐任由他去对着金砖发狂，带着涂仁吉三人出了屋门，准备朝着那个天上家族前进。

　　“你们还是决定要去寻找你们的同伴？”寺内志老人站在门口，佝偻着身子地说道。

　　许乐点了点头：“没办法，毕竟是同伴。”

　　“你们会死的！”寺内志盯着他，严厉的警告道。

　　许乐微笑着：“我们不会死的。”

　　寺内志闷哼了一声，扭过头去进了屋子。

　　一行四人穿过破败腐朽的天上村，沿着山林间的小路向着前面走去。

　　“决大哥，怨灵究竟在什么地方？你是怎么知道的？”涂仁吉有些不解地对许乐问道。

　　许乐说道：“昨天晚上我专门找到那个寺内志，也就是我们借宿的老人聊了聊，他告诉了我很多事情。”

　　“他们居住的村庄叫做天上村，连同周围的山川树林都是一个叫做天上家族的大地主家的私有财产。”

　　涂仁吉愕然：“私有财产？国家不管？”

　　许乐解释道：“并不是每个国家都是土地国有的，各个国家的情况也都不太一样，这个不是我们要关注的重点。重点是，这周围除了这个天上村，还有人居住的就是天上家族的宅邸。”

　　“这个村子我已经查探过了，应该没有怨灵，所以只剩下那个天上家族的宅邸了。而那个天上家族的宅邸距离我们降临的地点比天上村距离我们降临的地点更近，这一点也是一个有力的证据。”

　　“大久利三郎应该就是去了天上家族的宅邸，遇上了怨灵，不知道现在究竟有没有死亡。或许我们当时应该和大久利三郎一起行动，那样也能够一举找到怨灵的踪迹了。”


第642章 天上贤吾

　　汤普森有些奇怪的说道：“你这样想？为什么怨灵不能够是山林间的幽灵，而必须是生活在有人居住的地方？”

　　许乐抬起手上的任务发布器：“请仔细阅读任务中包含的条件，我们需要杀死怨灵，需要拯救九个女孩，如果周围没有人烟，我们该怎么拯救九个女孩？”

　　汤普森有些尴尬，这才发觉自己问的问题实在有些笨，低下头去不再说话。

　　这一次赶路许乐并没有使用飞船，而是带着涂仁吉等人一步一步地朝着记下的天下家族的宅邸方位走了过去。

　　因为对方是怨灵，而天上家族听上去也有些诡异，因此许乐也就收敛了行动方式，以免打草惊蛇。

　　山路崎岖不平，看上去似乎已经很久没有人走过，虽然能够依稀辨认出山路的模样，但是有的地方已经被杂草小树所遮掩了。

　　一路上，许乐在前开路，汤普森和科纳德两个新人倒也没有收到多少苦楚，只是爬了半天山，累的气喘吁吁是肯定的。

　　又翻过一个山头之后，一个靠着山崖建造的日本古式楼阁就出现在了四人眼前。

　　这楼阁足有四五层楼高，又是靠着一个二十多米高的山崖建造，飞檐挂角，阁楼望台都有。因此显得极为雄伟。考虑到这东西建立在几乎没有人烟的深山之内，就不得不更让人感慨这户人家的财力浑厚。

　　“这就是天上家族的宅邸？看上去就是个大地主！”涂仁吉感叹道。

　　许乐皱了皱眉头，看着这座颇为雄伟的宅邸，或许当初建造的时候是出于安全考虑，一时之间居然没有上前拜访的途径。

　　当然，凌空走过去对许乐来说半点难度也没有，但是万一惊动了怨灵，杀死了那些要拯救的女孩，那任务岂不是就是要失败了吗？

　　领着三个人站在山崖之下，许乐向上喊道：“请问，这里是天上家族的住宅吗？我们是远方而来的旅行者，希望可以拜访一下主人，并且在这里借住一晚上。”

　　无人应答。整个天上家的宅邸内一片寂静，没有任何动静。

　　“请问，这里是天上家族的住宅吗？我们是……”

　　“这里是天上家族，你不用再喊了，那个家伙是不会回答的。”一个背着旅行包，风尘仆仆的年轻人从树林里走了出来，对许乐等人回答道。

　　许乐嘴角轻轻勾了勾：“对不起，这是怎么回事？你对这家的主人很了解吗？”

　　那个年轻人放下了旅行包，对他伸出手来：“我的名字是天上贤吾，非常荣幸，能够认识你们。”

　　“决明子，旅行家。”许乐简短地介绍自己道，“刚才究竟是怎么回事？你也是天上家族的人？”

　　那个年轻人苦笑道：“所谓的天上家族，到现在已经只剩下我和这里的人了，没错，我也是天上家族的人，现在正好从外面回来。如果方便的话，请上去喝杯茶水吧？”

　　许乐点头：“好的，我们都很乐意。”

　　那个年轻人抬起头来，对着上面喊道：“祭子，樱子，快点放下楼梯让我上去！”

　　随着他的喊声，几个小女孩儿小心翼翼地从窗户口探出了头来，然后猛然欢喜地惊叫起来：“是哥哥回来啦！”

　　两个女孩子光着脚丫噔噔噔地跑到了一个房间里，嘎吱嘎吱地放下了绞索，然后一个木制的楼梯就缓缓地落了下来。

　　那个自称为“天上贤吾”的年轻人脸上带上了笑容：“几位，请跟我来吧。”

　　他提着旅行包走在最前面，许乐四人便跟了上去。一群女孩子叽叽喳喳的在阁楼里面惊喜地叫着：“哥哥！”“哥哥！”也有两三个明显已经而是多岁的女性，温柔的叫着“贤吾”，语调中也是惊喜不已。

　　“哥哥，祭子好想你！”

　　当天上贤吾带着许乐等人踏上阁楼之后，那楼梯再度被缓缓吊起来，一群女孩欢喜地冲上来，包围住了天上贤吾，又是亲又是摸，还有的死死抱住，就是不肯松手。

　　许乐看着她们的表现，不由地有些微微惊讶：这个天上贤吾竟这么受人爱戴？

　　这些女孩子就是要解救的那些女孩子吗？那个樱子也在这些女孩子之中，难道说她就是怨灵？

　　“哥哥，双叶好想你！”

　　“三叶也是！”

　　“四叶也好想你！已经有七年不见了呢！”

　　许乐的心里微微一动：“七年？七年前这个天上贤吾出去了，紧接着这里就出现了怨灵，就开始有人失踪，他的离去导致了怨灵产生？还是说他做了什么才产生怨灵？”

　　和从二十多岁到十多岁的大小美女亲热的叙过旧之后，天上贤吾这才想起身后还有三个客人，对一个二十多岁的温柔女子说道：“麻烦你了，绫姐，请去倒一些茶水来，我要招待客人。”

　　那温柔的女子温柔的笑了笑：“好的，贤吾。不过，你难道不想要去见见父亲大人吗？”

　　天上贤吾冷笑一声：“那种家伙，什么时候都可以见，我根本不想见他！”

　　那温柔的女子打了个哆嗦，似乎想起了什么可怕的事情：“贤吾……”

　　“绫姐，放心，这一次来，我就是为了要把你们解救出去的。”天上贤吾自信的说道，“我一定会让那个家伙认识到，过去的时代已经过去了，他根本已经没有了继续把你们囚禁起来的资格！”

　　许乐听着天上贤吾的话，心内有些肯定了：这个天上贤吾应该就是这个世界的男主角了，那么怨灵是……应该就是他父亲，囚禁了这些女孩子的就是他的父亲，那么这个主线应该也就比较好猜了。

　　七年前，天上贤吾离开了这里，或许因为他的离开，父子不和睦，他的父亲死了，成为了怨灵开始杀害普通人。

　　剧情大约就是天上贤吾七年后返回家中，拯救一众美女，还消灭了怨灵……

　　这么看来，应该是一个逻辑上并不难猜，但又让人感觉稍微意外的故事。男主角促成了怨灵形成，又回来消灭怨灵，这剧情还算正常。

　　这是许乐根据已经知道的情报推测出来的剧情，怎么看都应该是八九不离十。

　　那个绫姐下去准备泡茶去了，天上贤吾有些尴尬地对许乐等四人低了低头：“四位先生，非常抱歉让你们看到了我们天上家非常不好的一面。”

　　“在这里的都是我异母同父的亲妹妹，天上家族以前是一个很豪华的地主家，所以我的父亲曾经有许多小妾，我的这些妹妹，都是他和那些小妾孩子。”

　　“因为观念陈腐，所以他有很多跟不上时代的想法，比如他把这些孩子们圈禁了起来，让她们从出生之日就没有离开过这个地方。七年前，樱子想要逃离这个地方，结果逃到了不远处的天上村，被村子里的人们抓住，又送给了父亲。”

　　“那时候，我和父亲发生了争执，于是去了外面读书，直到现在才回来。”

　　听着天上贤吾的述说，汤普森已经义愤填膺了：“哦，天啊，怎么会这样！这明明也是他的女儿，他居然不允许她们离开这个地方？简直是难以想象……”

　　许乐伸出了手来：“汤普森先生，没有人询问你的意见，你能够闭嘴吗？”

　　汤普森有些愤怒，但是还是明智的住了口。

　　许乐微笑着说道：“十分抱歉，天上先生，这些事情本来应该是你们天上家族的事情，但是我的同伴十分冒昧地发表了意见。”

　　“不，哪里哪里。”天上贤吾笑着说道，“其实我和这位汤普森先生的观点是一样的。我父亲的做法已经过时了，在这个时代，不仅没有任何意义，甚至更是触犯了法律的行为。”

　　就在这时，那个叫绫姐的温柔女子端着五个茶杯，脸色苍白的走了进来：“四位先生请先等一等，贤吾，父亲大人已经知道你来的事情，他要你过去说话。”


第643章 天上家主

　　天上贤吾怒气冲冲地站了起来：“正好，我也要和他好好谈谈了！这种情况已经不能够再继续下去了！”

　　那叫做绫姐的温柔女子惧怕地后退一步，慌忙把茶杯摆在许乐等人的面前：“贤吾，你还是不要冒犯父亲大人，总感觉……这七年以来，父亲大人越来越可怕了。”

　　天上贤吾怜惜的看了她一眼：“绫姐，我知道当初那件事情对你的影响，但是这并没有关系，我一定会让他答应，帮助你们走出这个宅子的。”

　　“走……出去？”绫姐的手猛然一颤，整个人跌倒在地，手中的托盘和剩下的那杯茶也都落在了榻榻米上。

　　“不……不……不要……”她的双眼无神，充满了迷茫和恐惧，显然已经恐怖到了极点。

　　“我……不要出去……”

　　天上贤吾难以接受地看着她：“不要出去？为什么？难道你不记得当初的那件事情了吗？”

　　绫姐依旧只是摇头。

　　天上贤吾无奈地叹了一口气，向外走了出去。

　　许乐开启了精神探索，悄悄地跟着他，却不料天上贤吾走出的距离竟是出乎预料的远，超出了他的精神探测范围，再跟上去想要看看怨灵的真面目已经有些来不及了。

　　回过神来，屋子内静得有些诡异，大大小小的美女坐满了房间，分不清究竟是有二十几个还是三十几个，不得不说，这位天上老爷的能力当真奇特，这么多女儿却只有天上贤吾这么一个儿子……

　　这算是什么？日本版、加强版的段正淳和段誉？要是天上贤吾再不是他亲儿子，这剧情当真就完全一样了。

　　许乐的目光扫过去，这些女孩或多或少地都露出了羞怯的意味，还有的惊叫一声直接要朝着里面的房子逃去，显然是极不习惯看见陌生人。

　　涂仁吉嘿嘿一笑，低声在许乐的耳边说道：“这里还真是够奇妙的……”

　　许乐听得笑的有些暗示的意味，不明所以：“什么奇妙？”

　　“这些小姑娘个个都是处女，还个个都对着那个天上贤吾春情勃发，啧啧啧，兄妹啊，重口味啊，那个天上贤吾有这么好？”涂仁吉小声说道。

　　许乐闻言，心中转了个念头，也低声道：“让你从小只见两个女人，一个要把你当牲口养着，另一个却总想着放你出去，你怎么想？”

　　涂仁吉呆了一呆，哑然失笑：“我想我会疯狂的爱上那个想放我的女人，甚至为了她牺牲自己也在所不惜。”

　　“而且你不认识字，没有基本的道德观念，到了生理成熟、想要交配的季节，你会选择谁？”许乐问道。

　　涂仁吉眼睛一亮：“原来是这样，要按这个方法，我岂不是也能得到一个可以随心所欲的女奴？而且，她无论是生理还是心理，都将会独一无二的属于我？”

　　“你是傻瓜吗？你的人造人不就是独一无二的属于你？要真的整天呆愣愣的，你真的高兴？”许乐问道。

　　涂仁吉伸出了大拇指：“没看出来，决大哥，你也是此道高手？”

　　许乐的脸色顿时一黑：“滚犊子！”

　　※※※

　　那个温柔可亲的绫姐收拾榻榻米上的托盘和茶杯，恭恭敬敬地坐在了许乐的面前。

　　她的脸色发白，张口欲言，不过，面对陌生人开口说话对她来说显然是一件有些为难的事情。

　　许乐也并不打算和她过多交谈，而是直接开口问道：“刚才天上先生喊了两个人，一个是祭子，一个是樱子，为什么我只看到了祭子小姐，没有看到樱子小姐？”

　　绫姐的勇气一下子被打消了，下意识地看向了旁边的一个女孩。

　　许乐顺着她的目光看去：那个女孩有着黑色的眼睛，黑色的长发，鲜红的嘴唇，看上去有些妖异的美感……很美，但会让人下意识的不敢接近。

　　这个女孩子很奇怪，她就是这个世界的女主角吗？在男主角的拯救行动中，她又会扮演怎样的角色？

　　“你们很奇怪，尤其是你。”樱子盯着许乐说道。

　　许乐微笑着看着她，精神力量同时扫描过她的周围：没有任何异样，也没有什么力量的痕迹，这个女孩看起来只是生的美丽的有些不真实了。

　　但是她的话却又偏偏表明她不同于其余的那些被圈养的女孩子，同样的环境下，她过于冷静了一些，甚至比许乐见到的寺内志和天上贤吾都要镇定……事出反常，必有妖孽，这个女孩子应该重点关注才行。

　　“非常抱歉，樱子从小说话就是这样奇怪，如果冒犯了诸位，请诸位原谅。”绫姐连忙说道。

　　许乐笑了笑：“原谅谈不上，我们也没有被冒犯，如果可以的话，请给我们上些糕点吧。”

　　绫姐连忙站起身来：“非常失礼，是我的疏忽，请稍等片刻！”

　　在她走后，许乐微笑着看着樱子，樱子瞪着那漆黑的眼睛也在看着他，两人竟有点相看两不厌的意思。

　　不过，最终还是樱子败下了阵来，当知道她的名字是樱子之后，涂仁吉、汤普森、科纳德也都看了过来，这黑白黄的阵营实在太有杀伤力，简直就是世界人民都在望着你一样……

　　过了一会儿，绫姐端着一些饼干走了进来。与此同时，许乐也听见了一阵隐隐约约的叫声：“现在已经不是那种时代了，你应该知道吧！”

　　随后一阵令人毛骨悚然的声音在整个宅子上响了起来：“贤吾，你的声音这么大，只不过是想要掩饰你心中的无能与畏惧而已。你还是惧怕着我，惧怕着你的父亲……”

　　“不是吗？要不然……你为什么不敢直视我面具下的脸？”

　　“……”

　　一阵难言的沉默之后，天上贤吾似乎是默认了自己对于父亲的畏惧。房间内的女孩子悄悄地站起身来，向外走去。

　　只剩下那个叫做樱子的女孩子还留在这个房间之内，显得孤零零的，有些特立独行。

　　“她们害怕了？你不害怕吗？”许乐问道。

　　“他们并不是害怕了，只是忙着去安慰贤吾哥哥。”樱子说道。

　　许乐点了点头：“那你为什么不去？”

　　“那是因为我讨厌跟着装傻而已。”樱子平静地说道。

　　“装傻？”许乐微微一怔，随即有些发笑，“你把女孩子的温柔称作是装傻吗？”

　　樱子轻轻地站起身来，向着里面的房间走去：“仅限于现在这种时候而已。”

　　许乐才想再问，却听见宅子里又响起了一阵声音。

　　似乎是在感慨什么一样，那阴森森的，令人毛骨悚然的声音说道：“贤吾哟，我所做的这一切可都是为了你……”


第644章 黑色幽默与红色地狱

　　这声感慨实在是有些黑色幽默的意味，一个死去的怨灵，居然到了现在还在为他生前的儿子操心？

　　还有，囚禁自己的这么多女儿，到最后却说是为了自己的儿子准备的。

　　这个怨灵到底是要做什么？

　　不顾生前身后名，为自己的儿子打造一个全是亲姐姐亲妹妹组成的后宫？

　　这样的怨灵父亲未免也太……太无节操，太可敬可爱了一点吧？

　　即便是马上要消灭它的许乐，也不免对他升起了些许好感，这得是多伟大的父爱才能够做到？

　　忙碌前半生只为了给儿子生女朋友，后半生变成鬼，依旧在辛辛苦苦操劳。杀人都是杀不相干的人，自己的女儿却是一个没杀……也是因为要留着女儿给自己儿子暖床……

　　这你妈的……怨灵，你太无节操了啊，没关系吗？

　　这个怨灵抱怨的只怕不是自己儿子气死了自己，而是自己没有亲眼看见自己儿子推到自己女儿，嘿咻嘿咻的壮观场面吧？

　　还真是伦理丧失，无比擦弹……

　　不过，男主角既然是天上贤吾，那么想必不仅不会答应，反而会义正言辞的拒绝吧？女主角樱子，又会做出怎样的应对呢？

　　等到最后，男主角处理这一大群对自己心生爱意的亲生姐妹只怕也不太容易吧？

　　正在这么想着，气冲冲的天上贤吾从远处走了回来，在他身旁，一大群他的亲姐姐和亲妹妹都在围绕着他，有的劝慰他，有的抱着他可爱的微笑，总而言之，都在努力平息着他心中的怒火。

　　走到门口的时候，天上贤吾沮丧的停下了脚步：“抱歉，绫姐，祭子，双叶，三叶还有四叶……我还是畏惧父亲，还是不能够反抗他。对不起，我实在是太没有用了……”

　　“没关系的，贤吾，我相信你，你一定可以做到的。”绫姐劝他道。

　　“但是……”天上贤吾沮丧的摇了摇头，他看见了许乐四个人，更加不好意思，“决明子先生，我的模样，一定很可笑吧？”

　　“我从小就生活在父亲的权威之下，不敢提出任何反对的意见，结果现在明明鼓起了勇气，但是到了父亲的面前，我依旧不敢直接拒绝他，依旧不敢直接面对他。”

　　许乐轻轻击掌：“天上先生，或者我冒昧一些，直接称呼你的名字，贤吾。我并不认为一个人鼓起勇气去做一件事情的时候有什么好笑的。尤其是，你要做的事情你自己知道那是对的，我想那就已经足够了。”

　　“你父亲的权威对你来说很厉害，但是在这样的情况下，你还是愿意鼓起勇气为你的姐姐妹妹们争取自由，难道这不是更加彰显了你的勇气的难能可贵吗？”

　　天上贤吾闻言，也不由地振奋了精神：“决明子先生真的是非常善于说话，我明明只是一个懦夫，听了你的话，不知为何，竟也拥有了更大的勇气。非常感谢你，决明子先生，可以的话，请您今晚务必要留下来！”

　　许乐微微笑着，点了点头：“贤吾，你的要求正是我希望的那样，我们的旅行正好有些累了，就在你这里休息一天吧。”

　　蓦然间，一道莫名的气息一闪而过，许乐的眼神猛然一眯：这种邪恶的杀意……怨灵就潜伏在附近……而自己的精神力并没有察觉到异常的东西接近的情况……

　　难道说，怨灵并不止一个？

　　这个世界的名字叫《樱子》，难道说到底还是和那个诡异的少女樱子有关？

　　她明明是个活人，并不是怨灵。这究竟是怎么回事？

　　许乐的思虑不过是一闪即逝，并没有被任何人觉察到。

　　和天上贤吾又交谈了片刻之后，那个绫姐领着他们四个到了一处地方，安排了四间客房给他们。

　　许乐扫描了一下周围，眉头不由地微微皱了起来。

　　不对，这里不对……

　　把涂仁吉，汤普森，科纳德三人都叫进了自己的房间，许乐直接说道：“今天不要休息，不要吃这里的食物，也不要饮水，这里有些不对。”

　　涂仁吉有些吃惊：“不对？你的意思是，这里是鬼宅？我们之前见到的那些美女都是怨灵？”

　　“不，她们不是怨灵，她们的确是正常的人类。但是肯定不是清白无辜的。这些年来失踪的人口，只怕要算在她们的头上。”许乐说道。

　　“什么！”汤普森惊讶地叫了起来，涂仁吉和科纳德两人也都是不可置信，谁也不能够相信，刚才外面那群见了人都羞怯的不敢说话的可怜女孩子竟会是杀人的凶手。

　　“她们为什么要杀人？”涂仁吉问道。

　　许乐想了想，说道：“我们应该注意到了，七年前，天上贤吾离开了这里，七年以来，这附近就发生了许多失踪案，这意味着，怨灵形成于七年前。”

　　“七年前，是谁死了？通过刚才天上贤吾的争吵声，你们也都应该明白了。天上贤吾的父亲在七年前就死了，他形成了怨灵，甚至还在这个天上家族的府邸内拥有着无与伦比的权威。”

　　“他的儿子，天上贤吾七年之后尚且不敢和他正面对抗，那么这些从小被他圈养大的女孩子，又有谁敢违抗他的命令？”

　　“所以这就是……”

　　涂仁吉把许乐的话接了下去：“这就是为虎作伥……她们明明是受害者，但是迫于怨灵的威慑力，却也在怨灵的支配下加害着别人。”

　　汤普森和科纳德两人面面相觑，汤普森终究还是不太肯相信这种情况：“决明子，你指责她们杀人，有什么证据？他们明明都只是一些美丽的东方女子，而且，我相信她们刚才的害羞和恐惧也并不是表演出来的。”

　　许乐点点头：“是的，的确是这样，她们当然不会动手杀人，她们甚至也不参与这个过程。她们的美貌足以让任何人心甘情愿的留下来，然后在夜里，供那个怨灵杀戮，又或者饱餐一顿。”

　　“证据，我希望你这样说有证据。”汤普森说道。

　　许乐微微一笑：“证据？难道你周围的不都是最鲜活的证据吗？”

　　随着许乐的话，他的手指猛然点了一下，似乎是戳破了什么一样，周围的情况顿时发生了变化。

　　墙上挂着血淋淋的一团团的东西，有的能够被人认出来，因为那是人类的肢体，还有的根本认不出来，只能猜测那或许是人的内脏的一部分。

　　原本干净整洁的榻榻米不知道何时也显露出来了它的本来面目：上面尽是斑斑的血迹，就在黑人科纳德的身边，一只人手正在孤零零地摆放着，似乎像是什么装饰品一样。

　　屋子的正中央，摆着一张血淋淋的狸猫面具……

　　汤普森张大了嘴，却发现自己因为过于恐惧周围的情况居然失去了叫喊的能力……比他更加不如，科纳德翻了个白眼：“这一定是最严酷的地狱……”他昏了过去。

　　许乐转头，看向了涂仁吉，他的声音也打颤了：“决大哥……我们该怎么办？”

　　涂仁吉怀疑，自己如果不是被许乐和自己的人造人女人拼死磨练过，已经锤炼出来了坚定的心志，现在就算没有昏过去，肯定也要被吓尿了裤子。

　　“怎么办？不怎么办，等等再说。他既然安排了我们住在这里，想必一定是要对我们动手，我们就等着他前来就行了。”许乐平静的说道。

　　话音刚落，汤普森终于反应过来，张口就要高声尖叫。许乐早就注意着他了，还没等他叫出来，就把一团破布直接塞进了他的嘴里。

　　汤普森回过神来，总感觉自己嘴里有点诡异的味道，似乎有点甜，又似乎有点咸。伸手拔出来那个烂布团，上面赫然带着鲜艳的红色。

　　人血……

　　汤普森再也控制不住自己附身吐了起来，刚刚吐出几口，又看到地上那些斑斑的血迹，有新有旧……他再次张开了嘴，疯狂地大吐特吐起来。

　　涂仁吉下意识地摸了摸自己喉咙，闻着满屋子刺鼻的气味，连忙捂住自己的口鼻，要不然，他也要吐出来了。

　　许乐也同样不好受，这些可不是什么赏心悦目的景色，不过他还是转着头看了看。然后他看见了一张恐惧的，自己曾经见过的人脸正摆在墙上，那是大久利三郎。


第645章 搜寻

　　“他死了……”涂仁吉顺着许乐的目光看过去，也看到了大久利三郎那死不瞑目的惊恐人脸，颤声说道。

　　许乐点了点头：“是的，他已经死了，动手的时间并不远，因此这间屋子里的血腥味才会这样新鲜。”

　　“血腥”“新鲜”两个词落在汤普森的耳中，他顿时又联想起了刚才自己口中的味道，忍不住再次张开口，剧烈地呕吐起来。

　　“该死的，你能不能不说这样的词汇？”他有气无力地对许乐说道。

　　“只要在这种环境之内，我想应该就很难避免。”许乐说道：“叫醒科纳德吧。”

　　汤普森拍了拍黑人科纳德的脸庞，科纳德有些迷茫地晃了晃自己的头，渐渐地醒了过来：“哦，我记得自己似乎做了一个很可怕的恶梦。”

　　睁开了眼睛，他身体旁边那带着新鲜的血腥气息的手臂还在那里摆放着。

　　“哦，不，这不是真的？我还在梦里！”科纳德张开了口，情不自禁地想要提高自己的音量。

　　“啪！”一声脆响，许乐给了他一个耳光。“冷静下来。”

　　科纳德吃惊地捂住自己的脸庞，难以置信地瞪大了眼睛，甚至低头小声地抽泣起来。

　　“哭泣在这里毫无作用，接下来我可没有功夫带着一个哭泣的小宝宝。”许乐冷静地说道，“虽然说这个怨灵对我来说应该很简单，但是如果不只是一个怨灵，那事情就不好办了。涂仁吉，换上兑换的灵能子弹吧。”

　　“是，决大哥。”涂仁吉回答一声，给自己的冲锋枪换上了兑换的灵能子弹。

　　科纳德渐渐地平静了下来：“汤普森，该死的，告诉我，这一切都是假的……我们为什么会该死的出现在这里，该死的，狗屎……妓女养的……”

　　汤普森迷茫地摇了摇头，看了看周围，有气无力地说道：“科纳德，现在不是我们抱怨的时候。”他咬了咬牙：“决明子，涂仁吉，我真挚的请求你们，希望你们能够保护我们的从怨灵的手中免受侵害。”

　　许乐看着他：“是吗？我看不出来我能够得到什么好处，为什么我要保护你们？”

　　“这是我的请求，如果你真的可以做到，我将会永远听从你的吩咐。”汤普森无比郑重地说道。

　　许乐笑了一声：“行了，虽然我不太指望你的能力，但是这个条件已经足够了。记住，只要你活下来，你的性命就是我的了。”

　　汤普森说道：“还有科纳德。”

　　许乐点了点头，迈步向外走去：“好吧，科纳德也算上，不过，这里毕竟不是谈话的地方，你们先跟着我出来吧。”

　　涂仁吉等三人连忙跟着他出了这间犹如屠宰场一样的房间，房间口就有一道精美的栏杆。

　　现在正值下午，扶着栏杆向外望去，外面的景色在太阳的光辉照耀下颇有些刺眼，清新的山风迎面扑来，顿时让四人都有一种重获新生的感觉——之前那血腥的房间实在是太令人难以接受了。

　　许乐侧耳倾听，不由地有些疑惑，就这一会儿工夫，整个天上家的宅邸居然变得静悄悄的，似乎一个人都没有了。

　　那一群女孩子都是普通人，又不是怨灵，怎么会一点说话走动的声音都没有？还有，天上贤吾那家伙又去了什么地方？

　　“喂……你们难道没有感觉到不对吗？”科纳德的声音带着颤抖的意味，恐惧地望着四周说道。

　　“什么不对？”汤普森问道。

　　“这里太安静了，简直就是在……一个住满了幽灵的地方……刚才的那些女人去了哪里？为什么我看不见她们了？”科纳德激动地说道。

　　许乐冷哼一声，科纳德终于反应过来，不敢再这么嘟嘟囔囔地。

　　究竟是怎么回事？

　　许乐放出精神探测去，探测到的范围之内也没有觉察到其他人的存在。许乐也不免有些疑惑，自己不过是放松了一下对她们的观察，短短时间内，她们这些从来没有出过门的普通女人怎么就这样无缘无故的消失了？

　　这也是怨灵做的吗？还是说，天上贤吾已经和她们一起逃走了？

　　不，不应该是这样……如果是这样，自己刚才总会觉察到一些急促的脚步声之类的。而且，既然有任务进行的必要，那么天上贤吾在没有自己等人插手的情况下应该是会失败的才对。

　　“决大哥，这个情况是不是有些不对？”涂仁吉小声说道。

　　许乐打量四周，依旧是死一般的寂静，周围的小鸟鸣叫，反而更加显得这里跟无名的鬼蜮一样。

　　冷笑一声，他说道：“这就是所谓装神弄鬼。不过，我既然力量超过了那怨灵，就根本不怕他有什么动作，跟我来吧，一件一件地搜索天上家的所有房屋，我倒要看看，他能躲到什么地方去。”

　　听他这么说，涂仁吉也放下了心来，跟在了许乐的身后，汤普森和科纳德两个人也连忙跟上。

　　许乐带着三个人，走到走廊的尽头，一个接一个地找了下去。

　　第一个房间空荡荡地，除了家具和挂饰之外没有任何东西，许乐脚步停也不停，继续直接迈步朝着自己精神力探测范围之外的那些房间又走了过去。

　　“决明子，你为什么不带着我们进去仔细搜查？只是这样迈着步子就走过去？”汤普森不解地问道。

　　许乐无奈地转回头来：“那个……我记得我说过我是你们的独裁者吧？知道真正的独裁者怎么对待你这样多嘴多舌，吵得他心烦的人吗？他会把你活活吊死……我发誓，你们谁在这样无休无止的问问题而不是乖乖的安静，我会给你们选择更加残酷的死法。”

　　“郑重警告你们，独裁者也是有尊严的。”

　　汤普森闻言，无奈的耸耸肩，闭上了嘴巴。被许乐这种稍显幽默的抱怨分散了注意力，他和科纳德两人心内的恐惧都减少了不少。

　　蓦然，许乐停下了脚步，脸上的轻松神色也消失了，他看向了前面十几米远的一扇方格纸门：“樱子小姐，你是在等着我们吗？”

　　一声轻轻地摩擦声音之后，纸门被打开了，黑色长发，黑色眼睛，嘴唇红润的樱子从里面探出了头来。

　　她穿着蓝底红花的和服，更显得惊艳至极，或者说有些妖艳，有些诡异……汤普森，科纳德，甚至涂仁吉都齐齐地倒抽了一口气，几乎是不约而同地，他们就认定了，这个女人绝对是个妖艳的女鬼！

　　“是的，我一直在等着你们，等待着你们这些可以改变我命运的人的到来。”


第646章 貌似好色

　　在涂仁吉三人震惊的目光中，樱子微笑着说出了这样的话。

　　许乐微微皱眉，精神力扫描过她的身体，这是一个普通的少女，并不是幽灵和鬼魂。

　　那就奇怪了，这个女孩子，为什么会说出这样诡异的话来？改变她的命运？难道说，她知道许乐四人是来救她的？

　　看着那个叫樱子的女孩摆出了请进的姿势，许乐迈步走进了那个房间，涂仁吉三人都有些战战兢兢，但还是跟着许乐走了进去。

　　“樱子小姐刚才说的话，究竟是什么意思？”许乐坐在樱子的对面，对她问道。

　　樱子微微欠身：“并没有特别的意思，只是认为四位先生可以改变我的命运。如果不嫌麻烦的话，接下来我要说一些非常不可思议的话，你们愿意听吗？”

　　许乐点了点头：“我能够看得出来，樱子小姐现在正有着烦心事，我很乐意倾听你现在正烦心的事情。”

　　樱子点了点头：“其实，我的名字叫做木之本樱……”

　　“我操！”涂仁吉猛然瞪大了眼睛。

　　许乐也差点站起身来，随后冷静了一下才说道：“抱歉，樱子小姐，你说你的名字叫什么？”

　　汤普森和科纳德都有些疑惑，心想：这个名字有什么不对吗？

　　樱子的脸上露出了欢欣的笑容：“这实在是太好了！看起来这个世界还是没有抛弃我！我仅仅是换了一具身体而已，还生活在我熟悉的地球上，还生活在我原来的日本国土上！”

　　许乐心中一动，隐隐约约地有了一点猜测，不过还是问道：“这究竟是怎么回事？樱子小姐，你的名字难道不是叫做天上樱子吗？”

　　樱子微笑着摇了摇头：“不对哦，我的名字其实叫做小林多惠子，是一个普通的日本女学生。后来我被车撞死了，然后我发现我的灵魂并没有消失，而是又重新附在了这个婴儿的身上，又开始了新的人生。”

　　许乐吃了一惊：他实在没有想到，在这个世界中居然还有一个这样来历的人……

　　一个本来就不知道剧情的世界，又加上这种程度的人物影响，到最后完成任务之后的奖励还只是个C级剧情卷轴。可想而知，这个怨灵的力量还真是足够有限的。

　　“那么之前，你自称是木之本樱，原因是……”涂仁吉问道。

　　“当然是因为要试探你们。拜天上家族变态腐朽的规定所赐，我这一生一直都没有机会接触到什么信息，只是在这个阴暗的宅邸长大。所以我一直不能够肯定我所生活的以前的世界是不是和这个世界一样。”

　　樱子说到这里，微笑了一下：“你们的反应很有趣，不过也正好验证了我的想法，这么看来，这个世界应该也有魔卡少女小樱，也有木之本樱，也就是说，或许我还能见到我的爸爸妈妈，甚至有机会把自己从车轮前救出来。”

　　她脸上的表情明显兴奋起来，原本的妖艳之感顿时消失，一下子成了一个喋喋不休的、最普通的女人。

　　当然，这是不可能的。

　　她的灵魂原本应该是来自于现实世界的，但是她死了之后不知道为什么以这种诡异的方式重生在了神国空间掌控的剧情世界之内——本来，如果是重生在神国空间，她应该成为的是一个冒险者。

　　神国空间没有返回现实世界的兑换选项，她现在连力量都没有，又怎么可能返回她来的世界中去？

　　许乐扫了一眼涂仁吉三人，这一次三个人都还反应正常，没有人喊叫什么，更没有突然插话要和这个樱子认真地探讨。看来经历了那一场血腥的考验之后，他们至少都能够沉得住气了。

　　“不错，你现在的确是有希望回去了。只不过你回去之后事情会变成什么模样……”许乐说道。

　　樱子惊喜地说道：“你愿意相信我的话，而不是认为我是在开玩笑？你真的相信我是死了之后又重生的人？”

　　许乐点了点头：“当然，我当然会相信你。就如同是你这样的玄妙经历一样，我也因为玄妙的经历获得了相当不可思议的力量。你难道不是因为觉察到这一点，才说出了希望我们帮你改变命运的话吗？”

　　樱子连忙点头：“是的是的，我的确注意到了，你们和以往来的住客们并不相同。或许是因为两次生命的原因，我的一些直觉异乎寻常的强大，所以我才知道，你们是我可以真正依靠的人。”

　　“在这里，请允许我无礼地再次向您问一次，您拥有对抗天上家的能力吗？”

　　“比如说？”许乐明知故问。

　　樱子认真地解释道：“不需要什么虚幻的名声，地位和财富，我说的对抗，就是指的对抗天上家宅邸的那一个恶魔。”

　　“你们现在的行动，也说明你们一经发现了那个恶魔的行为，他囚禁了我们，更杀害了很多无辜的人，你们能够对付他吗？那种来自于地狱，来自于最罪恶的灵魂的攻击，可不是平常的人能够承受的。”

　　许乐点了点头：“当然，我相信我有足够的力量来消灭他。”

　　樱子闻言，顿时露出了开心的笑容：“如果是这样的话，我就可以放心了。”

　　※※※

　　许乐想了想又道：“现在天上贤吾和那些女孩子都去了什么地方？那个恶魔又在哪里？”

　　樱子脸上的表情微微变幻了一下：“贤吾和那些女孩子的去处我是知道的，他们就在天上家的地下温泉洞窟之内，那是一个极为隐秘的地方，别人不可能发现，稍后我可以带你们过去看看。”

　　“至于那个恶魔，我也不知道他现在在做什么，或许，他现在正在整个宅邸里面寻找你们吧。又或者，他察觉到了危险，藏了起来。”

　　许乐了然地点了点头：“哦，原来是这样，你现在就带我们去那个温泉吧，正好我们现在身体疲乏，也该好好洗个温泉了。”

　　“洗个温泉？”樱子错愕地看着许乐，“这种时候，应该不是放松的时候吧？如果不找到那个恶魔解决掉，不要说我现在的处境，就是你们也会被他杀死的！”

　　许乐“吃惊”道：“咦？樱子小姐，不是你说要带我们去温泉洞窟看看吗？”

　　“这种小事怎么都好，难道不应该是先把最厉害的恶魔给干掉吗？”樱子看起来有些好气又有些好笑，“喂，决明子先生，女孩子的裸体，你就这么想看吗？”

　　涂仁吉闻言，顿时嘿嘿地笑了起来：“哦……决大哥，原来你是这样的打算，啧啧啧，这个真是太好了，我全力支持你的决定，我们一起去洗温泉！”

　　科纳德的眼睛也亮了起来：“我愿意参加这样的行动，我也要去洗温泉！”

　　汤普森皱起了眉头：“在这种时候，你们想到的为什么是这种事情？难道不应该先找到恶魔再说吗？”

　　樱子也撅着嘴说道：“对啊，这位先生说的很正确。如果你们喜欢混浴，等你们杀死那个恶魔之后，无论洗多少次都没有问题，为什么非要在这种紧要关头……”

　　“喂喂……”许乐懒洋洋对樱子说道，“说出来的话总该做到吧？你明明说了要带我们去温泉洞窟的，现在为什么又不肯去了？难道天上贤吾那小子正在和他的姐姐妹妹们做一些不好的事情？”

　　樱子大惊失色：“你怎么会这样想！她们可都是和他同一个父亲的女儿，你的思想还真是肮脏龌龊！”

　　“那究竟是为什么？你不肯带我们进入温泉？”许乐问道。

　　樱子无奈地摇了摇头：“好吧好吧，我会带你们进入温泉，请不要闹了好不好？真不知道我把自己的命运交给你这样的人究竟算是我的幸运还是不幸……”

　　涂仁吉闻言也不免有些脸红，心道：决明子大哥这事实在是有点不太地道……不过杀死怨灵之后就要返回神国空间，在此之前要好好享受享受，也不是特别难以理解的事情。

　　许乐微微一笑，看着樱子：“樱子小姐，这么说来，杀死那个恶魔对你来说似乎也没有多重要吧？”

　　樱子的脸色猛然一变，声音急促：“决明子先生！你到底要做什么！”

　　“是因为你的好色，我才答应了你先带你们去温泉，这样的选择已经给我添了很大的麻烦，你究竟明不明白？一切都是你自己的选择，现在又说出这样的话来，你难道不感觉到羞耻吗？”


第647章 很多乐子

　　许乐听了她的话，似乎是怔了一下，哈哈地尴尬笑了两声，挠了挠头没再说话。

　　樱子气冲冲地站了起来，拉开纸门向外走去：“要去温泉的话，请跟我来吧！”

　　许乐站起了身来，涂仁吉和科纳德两个家伙也站起了身来。

　　汤普森有些犹豫地站起身来：“樱子小姐，我虽然很想现在就帮你就除掉恶魔，但是很抱歉，我现在的能力并不足以做到这一点。如果你感觉我们过去是要进行好色的行为，我可以留在这里，直到你们回来。”

　　樱子感激地望着他：“真的吗？这位先生，你的这份心意实在是太珍贵了，谢谢你能够体谅某些好色的男人给我们女性带来的那种困扰。”

　　汤普森再度盘膝坐下：“你不用这样客气，我只是做了一个真正的男人应该做的。”

　　许乐有些无奈的回头：“喂喂，不是吧？好歹我也是个独裁者，你这样不给我面子？跟着我过去吧，还有很多你意想不到的快乐哟。”

　　“我不会去的，这样毫无意义的行为我不会参与的。”汤普森说道，“就算是你，也无法强迫我去猥琐别的女人。”

　　涂仁吉伸了伸大拇指：“决大哥，不知道为什么，我都有点敬佩他了。我们虽然做不到，是不是也不要故意难为他了？”

　　许乐无奈的摊摊手，手指点了点汤普森：“那就抱歉了，对于你这种特别有原则的人，我身为一个独裁者，身为一个一向要求别人的思想跟着我走的领导者，是不能够容许太多次主见的。”

　　打了个响指，摇摇晃晃地向外走去，许乐哈哈大笑：“可惜了，你不去，真的会有很多乐子的！”

　　樱子鄙视地看了他一眼，恭恭敬敬地对汤普森行了个礼，然后拉上纸门，带着许乐三个人朝着一个方向走去。

　　※※※

　　樱子在前面走着，跟在她后面许乐收起了笑容和那急色的模样，神色变成了若有所思……

　　“决明子先生，刚才你是在故意难为我吗？”樱子一边走着，一边说道，头也不回。

　　许乐笑了起来：“樱子小姐，我怎么会是故意难为你？我只不过是想到了什么就做什么而已。无论怎么说，杀死恶魔这样苦力活总是没有沉醉在温柔乡里来的美妙吧？”

　　樱子的口气微微有些软化：“你们男人啊，总是这样。相比较之下，还是留下的那位先生更加让人敬佩。”

　　许乐呵呵笑道：“是啊，人们都敬佩好男人，却不知道女人爱上的都是坏男人，最后嫁给的却是好男人。”

　　“决明子先生，你感觉自己是个好男人吗？”樱子一边走路，一边说道。

　　“我？当女人希望我是个坏男人的时候，我就是坏男人，当女人希望我是个好男人的时候，我就是个好男人……”许乐微笑着说道。

　　“哎呀，你怎么这么坏呢？决明子先生！”樱子娇滴滴的说道，语气竟有些羞怯的意味。

　　涂仁吉跟在后面，恨不能击节赞叹：妙啊，高啊，没想到决明子大哥竟是泡妞界的前辈高人，怪不得连人造人都不用，原来是一进入镜像世界就能轻而易举地勾搭上美女。

　　“我这样算坏吗？”许乐呵呵笑道，“你肯定没见过我更坏的时候。”

　　樱子停下了脚步，打开了一扇木门，依旧是头也不回：“请跟我来吧，穿过这里，就是温泉洞窟了。”

　　说着话，她迈步走上了前去，慢慢的向着木门后面的那个洞窟走去。

　　远远的一阵女孩子的嬉闹声传来，还有着隐隐约约的香气，涂仁吉和科纳德都咽了一口口水，一起望向了许乐，等待着他上前。

　　偏偏就在这要紧的时候，许乐微笑着停下了脚步。

　　“决大哥，你这是……”涂仁吉愕然说道，心内不住地祈祷：决大哥千万别跟汤普森那个傻缺一样，突然不想过去了，对面可是这么多大小美女，我现在已经“磨枪霍霍”了！

　　“樱子小姐，可以问你一个问题吗？”许乐问道。

　　樱子的脚步不停，一直又走出五六步之后才又停下来：“决明子先生，你们还不过来吗？”

　　许乐说道：“我先问的问题，你先回答，怎么样？”

　　“好的，请问吧，决明子先生。”樱子头也不回，背对着他们说道。

　　“好男人和坏男人，樱子小姐都是怎么对待的？”许乐问道。

　　樱子背着身回答道：“决明子先生，这难道还用问吗？当然是远离坏男人，嫁给好男人。”

　　“是吗？我感觉樱子小姐不应该是这么做的吧？不如你回过头来，让我看看你的脸是否说了实话？”许乐淡淡地说道。

　　涂仁吉和科纳德两人这才发现这件事情的诡异之处，急忙打消了色心，都靠在了许乐的背后。

　　“决明子先生，你还真是有意思。为什么一定要这样问？难道你还信不过我吗？我可是和你们同样经历的人……”樱子笑着说道。

　　许乐微微笑道：“大久利三郎的记忆会受到限制，而你再怎么编造，也只能让你勉强合格，真正合格的身份，你是编造不出来的。”

　　“当然，我最没有想到的是，那狸猫面具居然还有着读取记忆这样的能力，难道说，这个天上家的怨灵，其实就只是你头上戴着的那一张狸猫面具吗？”

　　樱子诡异地冷笑起来，声音由尖细渐渐地变得冷漠而阴沉，甚至分不清是男是女：“有趣的人，这七年以来，能够做到这一步的，也只有你一个而已。”

　　“不，应该说是只有你们一群人而已。真是有趣的一群人，你们来自哪里，我居然完全不能够知道，所能够知道的只能是一些不太重要的信息。我还以为这种程度就已经足够瞒过你们了，没想到，你居然能够察觉到。”

　　说着话，她转过了头来。

　　科纳德顿时张大了嘴惊叫起来，她的脸上，赫然带着一张带血的狸猫面具，正是在那血腥的房间里面的那一张！

　　“你们问我该怎么对待好男人和坏男人……这样的问题，你们马上就会知道了……坏男人将会被我剪去四肢，剥掉脸皮，而好男人则会幸福许多，因为我会吃掉他的心和肝，作为我力量的补充。”

　　带着狸猫面具的樱子阴阴地冷笑着，大声叫道：“来吧！让我来看看，你们究竟是好男人，还是坏男人！”


第648章 天国的节操君

　　听着她的大叫，科纳德顿时有些站不稳了，涂仁吉也有些微微打颤：“决大哥……该……该怎么办啊？”

　　许乐无聊的打了个呵欠：“怎么办？我不是说过了吗？她的力量不如我，只要她肯出来，一切都好办了。”

　　带着狸猫面具的樱子冷笑起来：“你的力量比我还要强？可笑至极，你已经就要死了，可悲的家伙！”

　　许乐抬起了手掌，一道白光瞬间发出，绑住了她：“这不太好吧？究竟是谁更可悲一些啊？”

　　樱子愤怒地挣扎起来，那面具不住地大喊：“该死的家伙！你究竟是什么人！”

　　“所以说，大久利三郎的记忆也是有限制的嘛。”许乐摆了摆手，微笑着说道，“要是被你知道了，那可真是了不得了。”

　　随着他的手掌摆动，一道白色的能量波瞬间朝着樱子的身上打去。

　　“哈哈哈哈！你以为你能够杀死我吗？你杀不死我的！”

　　那面具猛然一动，从樱子的脸上掉下来，向着地面落去，随着面具的消失，那原本看似坚实的地面也露出了真实的面貌，竟是一道约有一丈多宽的无底悬崖！

　　“我说过让你走了吗？你以为我既然猜到了你的本体是面具，还会真的全力攻击？”许乐冷笑一声，凭空立在虚空之中，抓住了那想要凭借着悬崖逃走的面具。

　　与此同时，悬崖对面的樱子正被那白色能量波击了个正着，翻滚了一下，摔倒在地上，没有受到多大伤害。

　　那面具在许乐手中疯狂地挣扎起来，甚至长出了锋利的牙齿，朝着许乐的手臂咬了过去。

　　许乐冷笑一声，灵力从手上翻涌而出，瞬间裹住了这张面具。

　　“吱！”一声剧烈的惨叫之后，那面具没有了任何声息，只剩下一个宛如白骨的恐怖狸猫面具，看上去极为骇人。

　　许乐站在半空中，等待着奖励的提示，然而等了半天也没有任何提示。

　　有些无奈地看向了手中的白骨狸猫面具，许乐说道：“你这个废材，我杀了你连奖励点也没有，你说你除了跟泥鳅一样滑不留手还有什么优点？”

　　“接下来就是拯救九个小女孩的事情了，应该不难办吧？怕只怕还有怨灵作祟，必须尽快找到那些小女孩才行……”

　　抬起头来，许乐望向了汤普森所在的那个方向：“那可就不太妙了。我还以为这样能够救下你，没想到怨灵真的不止一个，你自求多福吧。”

　　掂了掂手里的白骨面具，许乐把它放进了储物戒指：总感觉自己以后或许用得着。

　　从虚空中迈步回来，涂仁吉连忙说道：“决大哥果然厉害，呵呵，就这一个本事，多少人永远也做不到。”

　　科纳德明显也轻松了不少：“决明子……不，决大哥……你真厉害，真的把怨灵杀死了！”

　　他硬咬着舌头用普通话说出了决大哥，语调颇为怪异，其实到是挺可笑的。

　　许乐顾不得和他们说笑，神色严肃地说道：“我们的任务就是杀死怨灵，拯救九个女孩，现在我杀死了一个怨灵，怕就怕怨灵不止一个，在另一个地方对那些小姑娘下手。”

　　“那我们该怎么办？”涂仁吉吃惊地问道。

　　许乐说道：“不怎么办！接下来你们必须跟紧我，我们要尽快找到那些女孩！记住，跟紧我，如果跟不上我，你们很可能被别的怨灵抓住杀死！”

　　涂仁吉和科纳德两人顿时意识到了事情的严重性，一起点头。

　　许乐迈开步伐，领着他们两个人急匆匆地返回了天上家的房屋，刚才在那怨灵布置的幻象之下，他们已经走出了天上家，现在正要回去。

　　返回天上家之后，许乐的脚步不停，迅速地在自己没有搜索过的地方搜索了一遍。

　　在搜索到某个地方的时候，他的精神力猛然扫描到了汤普森被开膛破肚，死不瞑目的尸体。他顿时心中一紧，毫无疑问，怨灵不止一个！

　　这下那些女孩只怕要危险了！

　　许乐的脚步不知不觉地加快，又走了几步之后，他停了下来，有了新的发现：有一处楼梯，通向了一处不知何处的神秘洞窟……

　　那里难道是怨灵的老巢？

　　许乐转头看去，涂仁吉很轻松地跟着自己，科纳德气喘吁吁，不过显然体力也是比较好的。

　　许乐带着他们上了楼梯，走进了那看上去阴森恐怖的洞窟。

　　洞窟内有些潮湿，远远地还有一些响动。

　　涂仁吉和科纳德两人都警惕起来，小心翼翼地看向许乐，许乐慢慢上前，打开了精神扫描。

　　二三十个脱得光溜溜的女孩子正站在水中，一个个俯下身去，翘起了臀来。

　　天上贤吾站在她们身后，挺着自己的那家伙，一个接一个地插进去，随后又拔出来，那些女孩诱惑地叫着：“哥哥，哥哥……”

　　又或者叫着：“贤吾……”

　　一阵阵的水声和身体的撞击声从里面传来，天上贤吾丝毫不知疲倦，有时候抓起这个疯狂的压下去，有时候又抬起那个的腿，两人站立着来回动作……

　　许乐有些目瞪口呆地收回自己的精神力：这大概是一家人之内最大规模的推到亲姐姐亲妹妹的行动了……伦理丧失什么的暂且不说，二三十个，他不怕铁杵磨成绣花针吗？

　　“决大哥，怎么样？里面有怨灵吗？”涂仁吉小心翼翼地问道。

　　许乐尴尬地摇了摇头：“暂时没有，我们在这里等着，嗯，我再看看，说不定会有怨灵。”

　　涂仁吉有些疑惑：“什么意思？”

　　“里面是温泉，那些女孩子在里面洗温泉呢。”许乐说道。

　　涂仁吉顿时眼睛都红了：“真的？我要去！”

　　“别去，免得打草惊蛇。”许乐说道。

　　涂仁吉愕然：“决大哥，这不公平啊，只有你能看……”

　　许乐叹了口气：“天上贤吾的这些姐姐妹妹漂亮不漂亮？”

　　“漂亮。”涂仁吉回答道。

　　“身材好不好？”

　　“那个绫姐身材很好很不错。”科纳德凑过来说道。

　　许乐点了点头：“那么，我想你们两个绝不想要看见天上贤吾对着这些美女大操特操的景象对不对？”

　　涂仁吉睁大了眼睛：“干你娘咧，小日本！这么变态？一个干这么多，还全是姐姐和妹妹？”

　　科纳德也不可思议地低声叫道：“What's the suck！So not bitch！为什么会有这种事情发生！他一个人，下面比我的小，时间没我的长，却要干这么多美女！”

　　许乐无奈地摆了摆手：“相信我，我也绝不愿意看他们现场直播，但是我们又要防备怨灵，实在是没有办法，只能在这里等待了。”

　　涂仁吉和科纳德两人也都很无奈，只好在这里等待起来。

　　时间一分一秒地过去，从下午到了傍晚，从傍晚到了晚上……里面的战斗还在继续，科纳德终于服了：“很好很好，我承认他的确比我的时间长多了，该死的，为什么这个混蛋这样强悍！”

　　涂仁吉却在思考：“决大哥，这是不是有点不合常理？”

　　许乐点了点头：“我也感觉不合常理。基本可以判定，这一幕在原剧情里面也是有的，我感觉有些不对劲，我们来到的，只怕不是什么正常的世界吧？”

　　“深山囚女，大开后宫，从不见软，推到亲姐妹……”涂仁吉疑惑地说道，“这不都是一些色情小说或者漫画才有的设定吗？”

　　说到这里，他猛然反应过来：“我了个去，原来我们是进了一个这么草淡的世界！”

　　“不过这个世界的怨灵究竟是怎么回事？一般这种世界的怨灵，最终目的还是要和美女搞在一起的，这个怨灵怎么到处乱杀人？这口味略重啊。”

　　许乐有些疑惑：“涂仁吉，你对这些有研究？”

　　“嗯，是有点研究。”涂仁吉笑道，“决大哥，你忘了我怎么设定人造人的？”

　　许乐这才反应过来：若是涂仁吉这样的家伙还叫做没有研究，只怕没有人算是有研究了。

　　“决大哥，按照我的经验，一般来说剧情是这样发展，这个怨灵搞了樱子，然后男主角大开后宫，搞了亲姐姐亲妹妹，然后怨灵把男主角的女人搞一个遍，这时候什么触手之类的都有，紧接着男主角含泪相望众女人，小宇宙爆发，搞定怨灵，男主角和众女人又搞在了一起，幸福大结局。”

　　涂仁吉一边说着，一边皱眉：“只不过这个世界的怨灵不知道为什么有点重口和奇葩，不搞女人，只杀人，实在是奇特。”


第649章 神色诡异

　　“你不能确定接下来的剧情发展吗？”许乐皱眉问道。

　　涂仁吉微微摇头：“我一时之间也完全没有头绪，按照那些色情漫画的发展，应该是比较喜闻乐见的结局才对，就算是要完全虐心，也不应该怨灵疯狂杀人，天上贤吾这边疯狂风流……”

　　“最后是天上贤吾这些人全部被杀？那主题不就成为了杀人了吗？实在有些喧宾夺主了。”

　　“这种剧情的发展还真是完全不对。究竟是怎么回事？为什么会有两个方向的发展？”

　　涂仁吉难以理解地说道。

　　许乐拍了拍他的肩膀，示意他不要多想：“不管是哪一种发展，这里的怨灵都完全不是我的对手，只要我看住了这些女孩子，我就不信他还能翻出来什么花样。”

　　涂仁吉点了点头，不过还是忍不住说道：“如果怨灵是那个狸猫面具，决大哥，那个樱子到底是自愿让怨灵附身还是被迫的？如果是被迫的，那岂不是说，那个怨灵除了有读取别人记忆的能力之外还有强行附身的能力？”

　　“那个樱子应该不是被迫的，我感觉的出来，在欺骗我们的时候她的心理活动还是一个普通的人类，身上也没有任何异常，要不是因为说话前后矛盾，心理活动剧烈，我也不会发现她说谎了。”许乐说道。

　　涂仁吉大吃一惊：“决大哥，你当时就察觉到了不对？我还以为……”

　　“以为什么？以为我也跟你一样是个色鬼？”许乐看着他，不免好笑：涂仁吉这个色鬼以己度人，到现在居然还以为自己和他是同路中人……

　　正说着话，许乐的精神力再次扫描了一次池子中的景象，不由得惊讶起来。一缕缕的黑气从温泉中弥漫开来，一点一滴开始朝着正在“啪啪啪”运动着的天上贤吾和少女们袭去……

　　是怨灵！

　　许乐身影一闪，瞬间冲了出去。

　　似乎是受到了惊吓一样，那些黑色的东西猛然间消散开来。

　　许乐的精神力扫描过去，不由地微微皱眉：这么快就消失不见了？这个怨灵实力虽然弱小，但是在溜得快这方面亚算是极为难得了。

　　“啊——！”

　　“是决明子先生——”

　　“不要看！”

　　那些少女突然惊叫了起来，天上贤吾闻言把自己的东西从一个少女的身体下面抽了出来，惊讶地看向了决明子。

　　“决明子先生，你为什么会来到这里？”

　　面对着这一片正做着那事情的身体，许乐笑了笑，坦然平视着她们说道：“听樱子小姐说这里有温泉，所以就过来了。没想到你们居然都在这里，樱子小姐真是把我害苦了，我可是都准备好了要洗个温泉澡了。”

　　天上贤吾吃惊地说道：“樱子？”

　　随后望了望周围，又恍然道：“是啊，樱子今天并没有来，或许她心内也在厌恶我这个哥哥吧。她把这件事情告诉你，大概是希望你制止这种荒唐的举动吧？”

　　“对不起，让身为外人的你看到了这么不礼貌的事情，实在是失礼至极！”

　　天上贤吾光着身子对着许乐弯腰致歉，与此同时，已经把身体藏在温泉里面的那些女孩纷纷忍不住站了起来：“不，不是哥哥的错……”

　　“不，哥哥没有错，错的是我，我引诱了哥哥……”

　　许乐无奈地转回头去向外走去，心道这天上贤吾的姐姐妹妹还真是“能干”，连这都要维护着他。

　　“你们的事情我可不想多管，顶多是今天无法洗澡了而已。说起来，我的一名同伴不知道为什么被樱子小姐叫走了，说是要请他一起用餐，不知道你们的餐厅究竟是在哪里？”许乐问道。

　　“怎么会这样？樱子她……”

　　一声低低的惊呼传到了许乐的耳中，许乐微微一怔，他本来的意思不过是为汤普森的情况做一下铺垫，但是现在，他似乎听出了这一声惊呼似乎还有别的意思。

　　转过头来，许乐面带微笑：“绫小姐，你刚才说的话，似乎还有别的意思？”

　　“不……不不不！没有任何意思！我只是感觉樱子只邀请你们中的一个而没有全部邀请你们而感觉失礼！”被天上贤吾称为绫姐的女孩差不多二十岁左右，慌乱地摆着手说道。

　　“是吗？那你为什么又要这样着急否认？”许乐微笑着说道，目光锐利，似乎根本没有看到她裸露的身体，而是穿透了她的血肉，正在盯着她的内心一样。

　　绫姐低下了头，以尽可能平稳的声音说道：“决明子先生，您误会了，我并没有急着否认什么，我只是说的自己话，此外并没有其他的含义。”

　　“是吗？”许乐轻声笑了一声，目光在这些光着身体的女孩子身上掠过，她们的神色都稍微有些变化。

　　许乐微微摇头，走了出去。

　　给怨灵做帮手，其实已经算是合谋杀人，现在神色诡异，又不肯说实话……许乐心中冷笑：既然如此，那也跟你们没有什么好客气的了。

　　走出这温泉洞窟，发现天上贤吾和他的姐姐妹妹们已经忙着在穿衣服了，而怨灵也没有再出现。

　　“决大哥，怨灵怎么样？”留在原地的涂仁吉问道。

　　许乐道：“又让他跑了，说来也奇怪，他这么弱的实力，怎么能够逃脱的这么干净？”

　　涂仁吉有些心不在焉：“哦，逃了。这里的那些女孩子呢？她们怎么样了？”

　　“她们还好好的，正在穿衣服出来。”许乐说道，“总感觉这些女人似乎知道些什么，但是却又不愿意说出来。”

　　涂仁吉闻言，不由地微笑起来：“这种世界里面的女人一个个意志比纸都薄，一大群的后宫角色或许能够被人轻而易举的推到。决大哥，要不要我牺牲一下色相，让对方说出来秘密？”

　　许乐闻言，不由笑道：“科纳德还有可能，你根本没有任何可能，可别忘了，在这个世界中，那个方面的能力是一个很重要的设定。”

　　黑人科纳德闻言，大为兴奋：“决……大哥！你想要让我代替天上贤吾，对这些美女大操特操吗？我很乐意！”

　　“现在不是说这些的时候。”许乐说道，“先回天上家的屋子，其余的等我们消灭了怨灵之后再说。”


第650章 怨灵真身

　　许乐带着涂仁吉和科纳德两人在前面不远处走着，精神力不断地扫描着后方的天上贤吾和他的后宫团。

　　一行人相差不多距离，一起返回了天上家的房屋内。

　　坐在榻榻米上，天上贤吾首先对许乐三人行了一个拜伏在地的大礼：“决明子先生，在下实在是太失礼了，居然在你面前做出了这样荒唐的事情来。如果可以的话，请不要对人说起这件事情。”

　　“我的名誉并不要紧，我的姐姐和妹妹的名誉……”

　　天上贤吾诚恳地对许乐请求道。

　　许乐点了点头：“放心吧，贤吾，我不会对人说起这件事情的。你和你的姐妹们的事情，我绝不会让他们流传出去。”

　　天上贤吾闻言，放心地舒了一口气，不过眉目之间还是有些尴尬和不自然。只是勉强对着许乐笑了笑。

　　绫姐端上来的茶水渐渐地凉了，谈话的气氛却比茶水还要凉，许乐是淡然自若，没有多少话说，天上贤吾自觉尴尬，也找不出话题来说。

　　涂仁吉和科纳德这一黄一黑两条色狼虽然有心思把坐在天上贤吾身后的一众女孩按到了圈圈之后再叉叉，但是许乐就在他们眼前，他们哪敢轻举妄动？

　　又过了片刻之后，那个绫姐起身向外走去，过不多时，脸色苍白地回来：“贤吾，父亲大人要见你。”

　　天上贤吾有些低落地站起身来，跟着她走了出去。

　　出乎预料的，这一次，他并没有走出去多远，只是在旁边不远的房间内就见到了带着狸猫面具的父亲。

　　“贤吾哟，今天你享受的怎么样？”坐着的那个人用熟悉的，那种带着威严又带着嘲笑的语气对他说道。

　　“你到底想要做什么！”天上贤吾愤怒地叫道。

　　“我想要做什么？贤吾，你现在还不明白吗？我想要做的就是为你准备这一切啊！这七年来，这些女人我一个都没有碰，都是为了你准备的！”

　　那狸猫面具上带着猩红色的液体，看上去分外的狰狞可怕，天上贤吾听着这咆哮声，看着那恐怖的狸猫面具，再一次胆怯起来。他知道，自己还是害怕，害怕自己的父亲，也害怕这不可思议的狸猫面具。

　　有时候，他甚至会有一种错觉，这狸猫面具其实是有着自己的生命的……

　　“为我准备的？你明明这么自私，当初不正是你想要对绫姐做那种事情吗？”天上贤吾努力让自己的声音变得更大一些，不显得那么胆怯和懦弱。

　　“我？自私？贤吾哟，你难道没有感觉到吗？你自己本身也在享受那种占有的快乐。不是吗？今天晚上，你占有了那些女人，难道没有感觉到享受吗？难道不想要以后还对她们做这种事情吗？”坐着的那个人，提高了声音问道。

　　“不……不……”天上贤吾慌乱地说道。

　　“不？不？你为什么对自己说不呢？寻常的平庸男人，他们的生活是怎样的？就像是不远处的天上村，一代人以前，他们还是我们家的家仆。”

　　“他们妻子都是我们玩过了玩腻了之后扔给他们的，他们奉若至宝，每天辛辛苦苦，白天为我们天上家工作，晚上回到家中甚至还要让妻子高兴才能够和睦地生活，然后每天晚上才能够和妻子做那件事。”

　　带着血淋淋的狸猫面具的人阴冷地笑了起来：“这就是他们的悲哀！平庸平凡的雄性的悲哀！他们的妻子曾经在光天白日之下为我吞咽下面的精华，对于他们却像是贵族的公主一样矜持。他们的妻子翘起屁股来被我进入了无数次，却只肯把那已经宽松了的甬道装模作样地让他们进去，连一个别的姿势都不肯变幻！”

　　“贤吾，你难道还不明白吗？这就是雌性天生的奴隶性，而我们是雄性！我们必须要让这些雌性乖乖滴跪伏在我们脚下，吮含着我们的权杖，激动地呼喊我们的名字，最后迎接我们的马车驶入她们的宫殿！”

　　“如果身为雄性，连这样最基本的意义都不能够完成，那简直就不能称之为雄性！贤吾，我让你成为这样的男人，征服了这些女人的身体和心灵，难道你还不能够明白我的心思吗？”

　　天上贤吾慌乱地摆着手：“你的心思？不……不……你到底要做什么？”

　　带着面具的人站了起来，出乎预料地，身体并不是特别高，而且看上去很娇小。

　　天上贤吾终于看出了一些不对：“你……你不是父亲！你究竟是什么人？”

　　那个娇小的身材向前走了一步，猛然软软地倒在了地上，一个高大的身影出现，带上了那染血的狸猫面具：

　　“我不是你的父亲，但却也是你的父亲。我是你的父亲想要照顾你的念头变化的，但是，与此同时，我们天上家族历代戴着的狸猫面具也给了我不可思议的力量，让我拥有了真正的鬼神一样的能力。”

　　“七年前，你的确杀死了你的父亲，但是你却也因此产生了不一样的变化。”

　　天上贤吾身体打着颤，难以置信地看着这自称为鬼神、突然出现的高大男子：“你……究竟是谁？”

　　那个人用他熟悉的声音冷笑着走了上来：“我究竟是谁？贤吾，这可真是一个好问题，让人难以回答。”

　　“给你一个提示，七年前，你的记忆中是樱子跑了出去，那么你父亲为什么要迁怒于绫姐，差点把她强暴了呢？”

　　似乎是被触及了什么痛苦难忍的回忆，天上贤吾痛苦地抱住了头：“七年前？樱子？”

　　戴着面具的那个人自问自答，根本没有等天上贤吾的答案：“那是因为，你的记忆本来就是错的，偷跑到天上村去的本来就是绫姐，差点被强暴的，当然也是绫姐。”

　　“不可能……明明是樱子……”天上贤吾叫道。

　　“不可能？这是事实。樱子本来就是我到来之后才有的！”那个人冷笑着说道。

　　“不……不可能！究竟……究竟是怎么回事？你到底是什么人！”天上贤吾难以置信地抱着头，甚至忘记了自己面前站着一个恶鬼，自己应该恐惧的情况。

　　“我究竟是什么人？”

　　那个人影慢慢的走到了天上贤吾的面前：“我为了你的欲望和愿望等待了七年，我一直为你苦苦操劳着，就是为了让你拥有那些女人，就是为了让你尽情地占有和享受。虽然有了你父亲的念头和祖祖辈辈相传的狸猫面具的力量，但是这里面更主要的原因却是你自己……”

　　“你真的不知道吗？我究竟是谁……”

　　天上贤吾疑惑地抬起头来，看着他：“你……”

　　那人摘下了面具，露出了一张他异常熟悉，每天早晨在镜子中都能够看到的脸庞。

　　“啊——！”天上贤吾惊叫了起来，难以置信地看着那张异常熟悉的脸庞，再也说不出一句话来……

　　那是……自己？

　　不，不可能，怎么会是自己，自己明明出去了七年……但是……

　　“没错……你也觉察到了吧？贤吾，你自以为自己是出去了七年，但是你却想不起来这七年以来你所在的地方，所认识的人物。你根本就没有出去，只是在几天之前决定了要面对真实的自我而已。”那个手中握着血淋淋的狸猫面具的“天上贤吾”阴森森地笑着说道。

　　“真实的自我？”

　　“当然，你要面对的，就是你自己。七年来，你囚禁了你的妹妹，杀死了所有靠近天上家的男人，这样真实的自己，你现在应该面对了。然后就让我们开始一起享受吧，酒池肉林的生活！”手中握着面具的“天上贤吾”猛然消失，那面具猛然朝着天上贤吾脸上盖了上去。

　　天上贤吾的身体猛然一阵颤动，随即站起了身来：“终于，我得到了你的身体，贤吾，从现在开始，你就是我，我也就是你，我们一起享受哪些美妙的肉体给我们带来的快感吧！”

　　一只手毫不客气地把他的头按住了：“喂，你忘了我吗？这么近的距离谈话，以为我的精神力是摆设？”

　　天上贤吾顿时一惊：“不好，是那个决明子！”

　　几乎就是在同时，许乐的手掌猛一发力，把他整个摔倒在了地上，然后灵力发动，瞬间蔓延到了天上贤吾的全身。

　　“啊——！不要！不要！放过我！”

　　天上贤吾痛苦的嘶吼起来，顿时，外面的那群女孩闻声赶来，见到这种情况都朝着许乐叫道：“不要！决明子先生！”

　　“不要！哥哥会死掉的！”

　　许乐见到她们急冲冲地似乎要冲上来干扰自己，手指猛然一弹：“以前没有多少机会用，现在正好使用一个弱化版的，缚道之七十三·倒山晶！”

　　一个透明的灵力三角锥体瞬间出现，将许乐，天上贤吾和软倒在地的樱子都笼罩起来。


第651章 白骨面具

　　许乐满意地点点头：“这样一来，我倒要看看你怎么逃走。”

　　“去死！去死！该死的家伙！”天上贤吾痛苦地大叫着，被许乐的右手按住的头不断地挣扎，却怎么也挣脱不开。

　　面具上伸出了一丛牙齿般的倒刺，猛然朝着许乐的手扎了过去。

　　许乐冷笑一声，手掌猛然一翻，把那面具直接从天上贤吾的脸上扯了下来！

　　天上贤吾顿时发出了一声惨叫，仅仅是这片刻的功夫，那面具居然像是在他的脸上生了根一样，被许乐这么一扯下来居然硬生生地带下了几块血肉！

　　许乐握着这面具，心中了然，一开始，怨灵或许只是天上贤吾父亲的一些执念，也许还有天上贤吾自己分裂出来的一个负面人格，但是当他们唤醒了这世代祖传的狸猫面具里面的负面力量之后，一切都由不得他们了。

　　天上贤吾大概也只能享受一次那酒池肉林，随便推到姐妹的快乐，剩下的，只怕就是这个厉鬼幽魂的鹊巢鸠占了。

　　灵力输入那面具，瞬间将上面附着的恶念清除，又是一个白骨狸猫面具，出现在许乐的手中。

　　许乐微微有些讶异，从储物戒指中拿出来另一个白骨狸猫面具，两个面具诡异地融合在了一起，变成了一个。

　　奇妙的能力，大概是能够随意的融合分开的能力，这就是这个怨灵很难被一击杀死的真正原因？

　　将这个白骨面具随手收起，许乐又把手掌按在了天上贤吾的身上。

　　灵力和精神力同时笼罩，一股恶念顿时在他身上无所遁形。

　　尖叫一声，那股恶念猛然化作一个张着血盆大口的厉鬼，朝着许乐扑了过来。

　　许乐张开了嘴，平静地喝道：“喃！”

　　一道金光瞬间从他口中喷出，那股恶念瞬间被击出天上贤吾的体内，化作了一个狸猫面具，当啷一声掉在地上。

　　“第三个？”

　　许乐上前捡起了这个狸猫面具，灵力将里面的负面能量消除之后，又把它和储物戒指里面的那个白骨狸猫面具融合在了一起。“有趣的玩意儿，说不定能有什么用。”

　　放下天上贤吾，许乐向着倒在地上的樱子走了过去：“这会儿就别装昏了，你也该告诉我，你究竟是什么人了吧？”

　　樱子猛然跳了起来，头也不回地向外窜去。

　　“嘭！”她撞在了许乐布置下的倒山晶的灵力屏障之上，狼狈地退了回来。

　　“你究竟是什么人！为什么要管我们的事情！”被撞回来的樱子身上的妖艳之感半点也没有了，只剩下一副凶悍甚至凶恶的悍妇模样。

　　许乐迈动脚步，也不见迈出多大的步子，但是只是两步就已经到了樱子的身边，伸手掐住了她的脖子。

　　“啊——！”

　　就像是沸水浇在了身上一样，樱子被许乐包着灵力的手掌抓住的地方，顿时出现了许多丑陋恶心的水泡。

　　“不……不……放过我……”樱子挣扎着，艰难地吐出这几个字来。

　　许乐微微一笑，对着她喝道：“无我相，无本相……”

　　樱子更加剧烈地挣扎起来，随着金光照耀在她身上，她身上的水泡变得更多。

　　终于，在某一瞬间，她身上的水泡猛然消失，变成了一个样貌普通，面黄肌瘦，差不多也是十几岁的少女。

　　与此同时，一块狸猫面具也从她身上掉落了下来。

　　许乐松开了已经昏迷的少女，拾起了狸猫面具，又把它依照原来那样处理，四个白骨狸猫面具融合在了一起。

　　“杀死怨灵，获得奖励点五百。”

　　神国空间的提示声传来，许乐这才确认自己杀死了怨灵，不过还是忍不住抱怨这怨灵几句：“你说你，麻烦的确是足够麻烦了，可惜实力就这么一点，连个剧情卷轴都不值，未免也太丢人了吧？”

　　挥手撤去了倒山晶，涂仁吉和科纳德两个人就跟狗腿子一样点头哈腰地笑着跑了过来，不要说涂仁吉，就是科纳德也早已经见识过了这位决大哥的力量，这会儿再傻也知道抱住这根可靠的大腿。

　　许乐也有些无奈：这两个家伙的才能没多少，勇气也不大，要让他们干点下流事情或许是好手，干正经事就不行。自己到底还是缺少真正的手下，只能暂且带着这两个跟屁虫了。

　　天上家那群女孩子则是神情复杂地看着许乐，不知道是该感激他除掉了可怕的恶灵，还是该埋怨他把天上贤吾的脸给毁了。

　　她们小心翼翼地上前去安慰天上贤吾，却都被他那血肉模糊的脸给吓了一跳，连话也说不完整了。

　　所幸这时候天上贤吾只顾得上痛叫，别的什么也顾不上，要不然见了这些女孩对他这样又惧又怕的模样，只怕又要分裂出来一个人格化作怨灵专杀女人。

　　“决大哥，接下来我们该怎么办？”涂仁吉问道。

　　许乐起身说道：“我先把这里超度超度，要是还不行，就带着她们离开这里吧。”

　　涂仁吉会意，连忙点头：“决大哥想的很周到，就该是这样，想来超度过后，这里应该也安全了。”

　　说着话，他的眼神又不由自主地在那几个女孩子身上转了转，露出了一点垂涎的神色。

　　许乐见他这表现，不由地“肃然起敬”：这货真乃色中饿鬼，这些女孩子刚被人搞完，他居然还如此兴致勃勃……

　　不过转头看见科纳德，许乐也只得叹服：自己手下的这两个跟屁虫真乃是人中的禽兽，一个更比一个荡，这位黑人哥们的裤裆都快被撑破了！

　　平心静气，许乐掏出了那木鱼出来，重重地敲了一下。

　　整个天上宅邸顿时都冒出了一团金光，众人不由自主地镇定了心神，昏迷的“樱子”，痛叫的天上贤吾也都不由自主地击中了精神，哪怕是痛苦和无意识的状态，他们也本能地想要倾听这无比悦耳的声音。

　　“世尊佛陀有言，妙行无住分。菩萨于法，应无所住，行与布施，所谓不住色布施……”

　　许乐口中诵读着这佛法，手下轻轻地敲动木鱼，阵阵金光飞出，穿透了这整个天上家的宅邸，天上家内的污秽血腥一扫而空，老旧陈腐的房子居然有了阵阵檀香的气息。

　　天上贤吾忘却了痛苦，神情安详，一群女孩面面相觑，心中莫名地多出了一些勇气，一个个地走出门槛，向着外面望去。

　　青山伴着绿水，红日映着浮云，清新的风儿迎面而来，不知为何，她们一时间都忘却了那些阴霾的往事，迎着风笑了起来。

　　许乐停下了念诵，收起了木鱼，心内若有所感：“大日如来，善哉啊善哉！”

　　不过随即，他又收摄了自己心神，免得真被这佛法勾了去，成了清心寡欲的和尚。


第652章 返回之事

　　“决大哥，您还是这样道貌岸然。”涂仁吉开口赞叹道。

　　许乐失笑：“你小子找打？成语是这么用的吗？”

　　涂仁吉挠着头，嘿嘿笑了笑，双手合十：“多谢大师指点。”

　　科纳德也神色严肃地双手合十道：“多谢大师指点。”

　　许乐笑了笑，才待说话，那一群女孩子也都有样学样，全部双手合在胸前：“多谢大师的指点，让我们有了勇气，有了希望！”

　　“任务完成，杀死怨灵，拯救九个女孩，获得奖励点一千，C级剧情卷轴一支。是否现在返回神国空间？”

　　“滞留时间将按照每小时十个奖励点扣除，现在开始倒计时，十秒之内不回答，将自动判定回归。”

　　涂仁吉心内一喜：“能回去了？我要回去！”

　　一道金光笼罩住他，消失在了这个世界。

　　科纳德怔了一下，看着那些女孩不由地咽了一口口水……如果停留一个小时，能干几个？

　　“你必须立即返回。”就在这时候，他听到了许乐的声音。

　　无奈地摇摇头，他只好说道：“立即返回。”他虽然这时候已经有些精虫上脑，但是还没有要找死的地步，他还知道什么人的话他最好立刻照办。

　　就在他也消失在金光中之后，许乐才点点头，对着天上家的众人摆了摆手：“再见了诸位，虽然我不打算再来了……”

　　在众人惊诧莫名的目光中，他也消失在了一道金光之中。

　　※※※

　　睁开了眼睛，已经回到了神国空间，许乐的眉头猛然皱了起来。

　　映入他眼中的是一副十分残忍的画面：两个印度人正一前一后地夹着那个叫张雅婷的女人疯狂地做着那件事情，那个张雅婷翻着白眼，看起来已经快不行了，但是那两个印度人一人手中拎着一根木棍，还在时不时地抽打她。

　　许乐的目光顿时冷了下来，身体一闪，到了他们三人身前，腰间刀光一闪，把那两个印度人握着木棍的手砍了下来，然后飞脚把他们两个踢开。

　　拎着那个女人到了神国空间的金色圆球之下，许乐说道：“给她修复。”

　　“是，扣除五十七奖励点进行修复。”

　　把一个普通人折腾到扣除五十七个奖励点才能修复的程度！这几乎是濒死了！

　　许乐转过头来，看向了其余剩下的三个人，涂仁吉正在吃惊发呆，科纳德也没有反应过来，瑞德头破血流，缩成了一团，明显是被打之后不敢管这件事了。

　　“呜呜呜……”那个女人恢复了意识，看向了许乐等人，眼泪猛然流了下来：“他们简直不是人啊！我差点就被他们搞死啊！”

　　许乐没有理她，对瑞德指了指金色圆球：“自己去修复伤势。”

　　瑞德点了点头，小心翼翼地向着那金色圆球走去。

　　那两个印度人凶巴巴地朝他叫了一声，他顿时害怕地停下了脚步，那两个印度人捡起自己的手臂，朝着金色圆球走去，看上去是想修复自己的手臂。

　　“我说轮到你们了吗？”许乐站在他们两人身前，沉声问道。

　　“我们犯了什么错？不过是找了点乐趣……”那个叫拉什的印度人说道。

　　许乐简直不知道自己是该好气还是该好笑了：差点把一个女人弄到那种地步，只是找了点乐趣？这家伙究竟是无知还是无耻？还是说因为无知而无耻？

　　“你们！简直不是人！你们怎么能够这样对待我！这是犯法的！”张雅婷愤怒地指着他们两个说道。

　　两个印度人不以为然，依旧朝着金色圆球走去，准备修复他们的手臂。

　　许乐对着他们露出了一个莫名的笑容，身影猛然一闪，迅速从他们身边掠过，将他们剩下的那只手和两条腿全部砍了下来。

　　两个印度人顿时大声惨叫起来，那个张雅婷顿时露出了快意的表情，不过随即又有些惴惴不安地看着许乐：“你这样动手，没事吧？这里没人管吗？”

　　许乐笑了笑：“当然，这里没有人管，只要我不是一刀把他们两个砍死，就没有人管。”

　　张雅婷闻言，不免有些跃跃欲试：“我能不能借你的刀用用？”

　　“借我的刀？你为什么不自己兑换？只需要十个奖励点就能够兑换一个质量极好的普通刀或者剑，而你现在有九百多点，足够你兑换几十把刀了。”许乐说道。

　　张雅婷闻言眼睛不由地一亮，意动起来：这里没有人管，自己还能够兑换刀，这两个不是人的混蛋又没有了反抗能力……

　　看出了她的打算，许乐又说道：“不过我不建议你亲自动手，你对人体的要害把握不准，很可能对他们一击致命，一旦神国空间认定是你杀死了他们，你也会被杀死的。”

　　“原来是这样的规则。”褐色头发，戴着眼镜瑞德趁着刚才的机会已经在金色圆球之下恢复如初，听见许乐的话之后，微笑着走了出来，已经没有了刚才那头破血流的狼狈模样。

　　张雅婷对他冷哼一声：“你也不是好人！”

　　瑞德苦笑着解释道：“我怎么会不是好人？在最开始他们要对你强行性交的时候，我认为这并不会威胁到你的生命，所以我劝说你放弃抵抗免得让对方恼怒，进而威胁到你的生命。”

　　“结果呢？怎么样？”张雅婷冷声道。

　　瑞德躬身，对她道歉道：“对不起，结果是我猜错了。当我看到他们威胁到了你的生命的时候，我试图想要制止他们，但是反而被他们打伤了，所以我无能为力了。”

　　张雅婷闻言，顿时骂了一句脏话：“滚你奶奶的！别以为我不了解你们的文化，你不就是一个标准的冷漠绅士吗？”

　　“因为被强奸的不是你，所以您能够理智地提出让我放弃抵抗，让对方为所欲为！因为被杀的不是你，所以你象征性地抵抗，感觉自己受伤了以后就认为自己已经尽到了义务，就可以逃避良心的谴责，就可以心安理得的继续当你的绅士去了，不是吗？”

　　瑞德摊了摊手：“非常抱歉，I'm sorry，但是当时的情况是我的确无能为力，你不能因此怪罪我。我在每个阶段都采取了合理的合适的举动，你也完全无法控告我……哦，我忘记了，这里没有法院，我现在也不是律师。”

　　“滚你妈的律师！去吃屎吧！”张雅婷愤怒地骂了一声。

　　“呵呵，您真幽默，我从来不吃那种东西。”瑞德彬彬有礼的说道，“不过，如果您同意，我将十分乐意为你想一个办法，让你能够顺利地杀死那两个该死的家伙，正好为我们所受到的伤害讨回公道。”

　　许乐闻言，不禁感觉到十分有趣：律师不愧是个动脑子钻空子行业，这个瑞德只是片刻功夫就想到了怎样避开同伴不得相互残杀的规则来杀死这两个印度人了？难道也是不断受伤，不断修复，然后耗光对方的奖励点？

　　张雅婷明显有些心动：“是吗？你有办法杀死他们两个？”

　　“是的。我想如果你大方一点，或许需要你四百八十个奖励点，如果你想要简单有效，或许只需要四十个奖励点就足够了。”瑞德笑着说道。

　　许乐不由地一惊，提起了自己的注意力：他可从来没有听说过可以这样置人于死地的办法。

　　杀两个人只需要四十个奖励点，每个人只需要二十奖励点，那未免也太便宜了一点！

　　“你说吧。”张雅婷心动了，对瑞德说道，“我以后不会和你过不去了。”

　　“你是明智的，女士。”瑞德微微欠身，有对许乐说道，“请我们的独裁者，决明子先生也来听听吧，这个办法或许会很有效。”

　　许乐点点头，示意他说下去。

　　瑞德看着四肢被斩去，大量失血，现在还没有死，缓缓蠕动的两个印度人，微笑着在他们两个的脖子两侧比划了一下：“只需要在这里按上两个普通的刀，他们不就只剩下两个选择了吗？流血而死，又或者，撞在锋利的刀刃上自杀。”

　　张雅婷，许乐，涂仁吉，科纳德四人闻言都是眼前一亮，不过，随即又都是心中一寒：这个律师，够阴，够狠！


第653章 队伍名称金色木鱼

　　张雅婷有些奇怪：“既然四十个奖励点就能够做到，你为什么又说需要四百八十个奖励点？”

　　瑞德说道：“四百八十个奖励点只是一个最大的估计，你完全可以用一百六十个，二百四十个就达到同样的目的。同样是兑换普通的长刀，你兑换十六把或者二十四把，都不过是让你看起来更加舒服而已。”

　　“十六把？二十四把？”张雅婷更加奇怪，“那样该怎么办？”

　　瑞德微微一笑：“看过《德州电锯狂人》吧？他并不是一个拿着电锯就去杀人的莽夫，相反，他是一个头脑冷静理智的人，他设计出许多人类极限边缘的死亡办法，看上去给了人无限的希望，但是偏偏又几乎扼杀了所有生存的可能。”

　　“我这个设计其实相当一部分借用了这种思维，就连刚才四十个奖励点的办法，也是和这个思维不谋而合。两难的选择，看起来都要死，要活下去，就只能超越自身的极限，当然，其实还是会死。”

　　张雅婷皱着眉头：“我没有兴趣听你讲这些无聊的犯罪心理，我只想知道，十六把刀的时候该怎么做，二十四把刀的时候又该怎么做。”

　　“好吧，有些遗憾我不能亲自开启这个游戏。但是我还是要说一声，I want play a game。”瑞德有些遗憾地咂了咂嘴，又说道，“以十六把刀为例子，他们每个人都能够分到八把，八把刀可以围城一个每面都是三把刀的一个正方形……”

　　“哈哈哈哈，你这个数学白痴！每面都是三把刀，不是十二把刀吗？怎么会是八把？”科纳德笑着叫了起来。

　　瑞德看着他打了个响指，微笑着说道：“你可以试试看。”

　　张雅婷想了一下兴奋地点了点头：“好，就这么办！我要兑换二十四把刀，围成每面都是四把刀的两个正方形，我要……”

　　“我身为你们的队长，认为有必要郑重地提醒你们一次，奖励点对于你们来说是很珍贵的，我希望你们不要浪费在这种无聊的事情上。”许乐突然插话道。

　　张雅婷疑惑地看着他：“你要我放弃复仇？”

　　“当然不是，我只是给你们一个提醒。奖励点是你们生存的基础，有了奖励点和剧情卷轴，你将来可能成为超人，要不要因为自己的愤怒消耗这么多，你们自己选择。”

　　听了许乐的话，张雅婷犹豫了片刻，跑到金色圆球之下花费四十个奖励点，兑换了四把刀分别插在两个印度人的脖子两侧。

　　此时，两个印度人已经奄奄一息了，有气无力地翻着眼，连叫也叫不出来了。

　　许乐静静地看着，没有出手的意思，他倒要看看对方这样流血而死究竟是算他杀死的还是自然死亡。就算是算在他头上，两千奖励点他也不是出不起。

　　过了片刻之后，两个印度人相继死去，许乐没有听到任何扣分的提示。

　　见到这种情况，许乐也是心中了然：看来神国空间对于判定一个人的死亡原因是有一定限制的，以后自己倒是不用顾虑太多了，遇上这两个印度人这样的情况，直接把他们四肢砍断，让他们流血而死就可以了。

　　※※※

　　神国空间将这两人的尸体处理完毕，许乐环顾周围新开的三扇门，上面分别写着三个人名“瑞德·德瑞斯”“科纳德·怀特”和“张金珠”。

　　许乐看向了张雅婷：“张金珠？”

　　张雅婷不好意思地点点头：“这是用过的名字，我现在叫张雅婷。”

　　“那也无所谓，名字不过是个代号罢了。”许乐说道，“现在队伍已经有了五个人，完全可以做到三人以上的多数，我也可以成为你们名正言顺的队长了。神国，该怎么决定我们队伍的队长？”

　　“本队伍成员现有五人，满足拥有队长的条件。队员决明子，是否现在申请成为队长？”金色圆球的提示声猛然响了起来。

　　“是。”

　　提示声继续说道：“请队伍成员决明子，涂仁吉，瑞德·德瑞斯，科纳德·怀特、张金珠表决，是否愿意队员决明子成为队长？队长可以提前三天时间知道下一个任务世界的名称，可以查询队员的最佳强化方向，可以在每次休息时间内仅限一次为一名队员支付奖励点和剧情卷轴。”

　　“是。”许乐首先说道。

　　涂仁吉随即点头：“是。”

　　科纳德和瑞德还有张金珠也都回答了“是。”

　　“决明子成为该小队的队长，请为队伍命名，或者获得随机号码命名。”提示声说道。

　　许乐顿了一下，说道：“队伍名称，黑暗之云。”

　　“该名称已经有其他队伍使用，请更改。”提示声说道。

　　许乐的脸上不见懊恼，反而带了一点喜色：黑暗之云这个名称有人用了，那是不是说明，叶小荷、何大明等人至少有人是安全的，而且还掌控了一个队伍？

　　这一点极有可能！

　　这大概是许乐进入镜像世界以来得到的最能让他心情愉快的消息了。

　　笑呵呵地转回头来，许乐看向了其他人：“关于小队的名称，你们有什么建议？”

　　科纳德说道：“叫嘻哈风格……”

　　“否决，我们不是来搞笑的。”许乐说道。

　　张雅婷道：“队伍名称是不是要霸气一点？什么龙凤虎之类的？”

　　“否决，我们是人，不是禽兽，在这个地方很多人都能降龙伏虎，我们没有必要带着动物的名称。”许乐摇了摇头道。

　　涂仁吉想了想道：“叫征服小队怎么样？”

　　许乐摇头：“这也不太好，名称太有侵略性。”

　　瑞德说道：“既然你考虑到了这一点，不如起名字更容易让人心生好感。比如说光明，曙光，希望，梦想之类的，你之前的那个黑暗之云的名称也不该用。当然，我还是希望队伍能够叫做剑与法典。”

　　许乐沉吟了片刻：“那就随便取一个糊弄别人的吧。我对佛经佛法还算精通，干脆叫做慈悲为怀小队。”

　　瑞德有些谨慎地看了看许乐，欲言又止。

　　“这个名字不行？”许乐问道。

　　瑞德点了点头：“这种名字容易给人太大的期待，一点形成心理落差，给人的印象将会很坏。而且聪明人也容易对这种自我标榜的名字反感。我们队伍的名字应该是一个东西，让人能够联想到温暖或者信任的东西，由于这一步联想是由对方主动进行的，因此对方至少不会生出太大的恶感来。”

　　许乐点了点头，掏出了储物戒指中的那木鱼：“金色木鱼，怎么样？”

　　瑞德点头：“作为东方人，金色木鱼应该足够了。当然，作为西方人，认同感较强，容易诱发联想的应该是圣水，十字架之类的。”


第654章 各自强化方向

　　听见“十字架”，许乐倒是想起了什么，把队伍名称设定为“金色木鱼”之后又对瑞德三人说道：“还有一个情况，我得跟你们说明一下。”

　　瑞德，科纳德，张金珠三人都有些疑惑地看着他。

　　“看见那个魔法阵了吗？”许乐指着金色圆球旁边的传送阵说道，“那是一个传送阵，传送到外面的广场中去，外面会有神国空间开辟的广场中的一个，在那里可以遇到很多冒险者，还可以进行一些交易。”

　　张金珠有些欣喜：“原来是这样！吓死我了，我还以为就我们五个人呢。”

　　“这想想也不可能吧？”瑞德对张金珠笑了一声，又把注意力转向了许乐：“队长，你说这件事似乎并不认为这是好事？”

　　许乐点点头：“对于我们来说的确并不是好事，但是对于你来说，应该是一件好事。”

　　瑞德微微惊愕，大惑不解：“神国空间优待律师？”

　　许乐笑了起来：“那倒不是。是因为神国空间在不久以前还是白种人占据优势，奉行的是一种类似于希特勒的种族主义，可以称之为白人至上主义。”

　　“不是吧？骗人吧？这都是什么时代了？哪里有这种种族歧视？”张金珠不可思议地叫道。

　　科纳德不满地反驳她：“小姐，请注意你的话。就在我生活的地方，白人警察可以毫无顾忌地射杀我们，然后只需要说一句有威胁就可以合法备案。你以为没有种族歧视？我们黑人大多数并不富裕，生活好的只是少数，白人更没有多少人愿意和我们结婚。”

　　“我们请不起律师，打不了官司，就算是我们站在法庭上，那也更像是笑柄。谁会相信一个黑人没有犯罪呢？这些事情难道都不算是种族歧视吗？”

　　张金珠不耐烦地摆了摆手：“好吧好吧，你说的对，那又怎么样？就算是在现实世界中是这样，到了这里也不应该会形成这样难以置信的情况……”

　　“原因是，神国空间原来没有华夏黄种人，白种人在这一段时间之内占据了绝对的优势，还有一些白人强者宣传和引导，就形成了这样的情况。”

　　许乐说着，看向了瑞德：“所以我建议，科纳德和张金珠两个人不要进那个传送阵，瑞德可以进去，正好为我们队伍打探一下整个神国空间的形势。如果白人至上的那种情况已经过去，我们也正好出去和其他冒险者做一些交易，相比较神国空间，冒险者之间的交易总是要便宜一些。”

　　瑞德闻言，点了点头：“不错，我可以进去看看，我想现在既然华夏黄种人可以进来了，那么说不定已经没有了那种极端的思想了。队长，除此之外，有没有什么需要注意的？”

　　“应该是没有了。”

　　“那我现在就过去看看？”瑞德问道。

　　“嗯，你去吧。”许乐说道。

　　瑞德看了看那个魔法阵，回过了头来：“为了以防万一，我想确认一下，这不是什么危险的东西吧？”

　　许乐无语地看着他：“难道我要杀你很难吗？”

　　瑞德点了点头，小心地站到了魔法阵内，光芒一闪，整个人消失了。

　　※※※

　　“他大概一会儿才回来，涂仁吉，给他们两个说说规则，我看看你们的最佳强化方向，给你们一点建议。”许乐说道。

　　涂仁吉点了点头，跟科纳德和张金珠两个人说了起来：“神国空间的规则也很简单，兑换什么大概不用我多说了……”

　　许乐站在了金色圆球的下面，说道：“查看队员的最佳强化方向。”

　　“请指明一个队员。”提示声说道。

　　“涂仁吉。”

　　“最佳强化方向无特别专长，结合队员心性，建议强化远程攻击类型血统。”

　　许乐一怔，随即意识到了涂仁吉的浑身上下发展潜力都不算太大，而且没有正面战斗的心理准备。

　　这个人，哪怕是经过了训练还是不合格啊。

　　“科纳德。”

　　提示声回答道：“最佳强化血统《暗黑破坏神》世界中的死灵法师。”

　　出乎许乐的预料，流里流气的黑人混混科纳德反而有发展成为死灵法师的潜力，看起来心性也比涂仁吉好一些。

　　这还真是意想不到……也不知道是不是该算作一种惊喜。

　　“张金珠。”

　　“最佳强化血统为杀戮恶魔，注意，该队员对所有男性怀有异乎寻常的憎恨。”

　　又一个意想不到的回答传到了许乐的耳中，让他吃了一惊。

　　抬起头来看了看张金珠，许乐实在没有发现这个脸色正常的女人对男人有什么憎恨。

　　许乐皱眉想了一下，这才了然：“对了！换了正常人被那两个印度男人这样对待之后肯定是很长时间都会怀有相当的阴影，脸上的表情也不会这样正常，这个张金珠看起来是硬生生把自己的负面情绪给收敛了起来，说不定已经形成了一个负面人格。”

　　了解了他们三个人的情况之后，许乐又问道：“瑞德的最佳强化方向。”

　　“最佳强化血统丛林猎手，在布置陷阱方面有专长。”

　　看起来是因为出色的把握心理的能力被神国空间判定，产生了这样的血统推荐。

　　查询了一下几种血统需要的条件，许乐盘算了一下：科纳德的死灵法师需要从D级开始兑换，无法现在兑换。瑞德的丛林猎手可以直接兑换C级，但是配套的陷阱材料需要的奖励点不少，他自己肯定不够。

　　张金珠的杀戮恶魔缺少一些奖励点，但是可以从C级可以开始直接兑换，甚至还能够通过杀戮增强一定量的能力。

　　支出不到一千奖励点，就可以把瑞德和张金珠培养起来，不过，在此之前，还是要和他们好好谈谈，看看他们值得投入的人。

　　涂仁吉的心性不合格，许乐打算让他强化了武者血统之后学习北冥神功和凌波微步，至于学习到多少，心性能否磨练到能够战斗，那就看他自己了。

　　这自然也是一种考验，涂仁吉如果因此生出了什么念头，那许乐就会毫不犹豫地完全放弃他。

　　思考完毕，许乐从金色圆球下退了出来。

　　“决大哥，你查询好了吗？该怎么让我们强化？”涂仁吉过来问道。

　　许乐看了他一眼，心道：难道是因为我这个强势的引路人的原因，所以涂仁吉的危机意识反而不如刚进入神国空间的新人高？因此才不愿意战斗？

　　这么一想的确也是极有可能的事情。不过，涂仁吉的潜力也不够，不得不说，这又是他的一大硬伤。

　　“你没有多少潜力，所以强化什么都行，因此我把北冥神功和凌波微步给你，你自己强化一个武者血统，接下来就要自己修炼了。”许乐说道。

　　涂仁吉愕然，猛然意识到了什么，脸色发白，喉咙干涩：“决大哥，你的意思是……我没有潜力？”

　　“是。”许乐平静地看着他，没有多余的表情。他要看看，自己的态度改变以后，涂仁吉到底是怨天尤人，还是增强危机感，从此奋发向上。

　　涂仁吉想到了什么，又看向了许乐：“那科纳德他们三个？”

　　“他们潜力都还行，至少都有最佳强化方向。”

　　涂仁吉干笑两声，难以置信地抽了抽嘴角，嘴里勉强吐出来几个字：“谢谢决大哥了，我至少还能够学会北冥神功……”

　　许乐没再说话，看向了科纳德：“你的强化方向该是死灵法师，首先需要强化D级才能够向上强化，这一次应该强化不成了。”

　　科纳德闻言有些沮丧：“死灵法师？那可不怎么酷，我可以强化蜘蛛侠吗？我喜欢那个家伙。”

　　许乐微微点头：“当然可以，蜘蛛侠，绿巨人都可以，不过按照神国空间的提示，那都不是最适合你的，仅此而已。我不会强制你强化什么，因为在我的心目中，你的死活其实我并不太关心。”

　　科纳德耸了耸肩：“好吧，好吧，听见这样直白的话，我不得不说我还是有点不高兴的。那么，那决定就兑换蜘蛛侠了。”

　　许乐点头：“随你所愿。”


第655章 张金珠的故事

　　“那么我呢？”

　　张金珠，也就是张雅婷紧张的看着许乐，似乎很紧张自己究竟该强化什么样的血统。

　　许乐看着她：“你？你需要稍后再说，我想先处理完瑞德的事情之后再和你交谈。说起来，瑞德也差不多该回来了。”

　　“为什么？”张金珠疑惑地问道。

　　许乐微笑道：“你会知道的。”

　　涂仁吉兑换了武者血统之后，心情总算是好了一点，许乐把北冥神功和凌波微步的秘籍交给他，他道了一声谢，就匆匆忙忙地回了自己房间。

　　科纳德查询了情况之后，惊喜地说道：“C级的蜘蛛侠，我正好能够兑换，这实在太美妙了！”

　　金光闪烁，他兑换了蜘蛛侠的血统之后，在周围的墙壁上不亦乐乎地玩了起来。

　　这家伙，是个熊孩子么？

　　许乐叫住他呵斥了一顿，让他返回自己的房间去了。

　　“队长，这里只有我们两个人了，你还不能告诉我最适合强化什么血统吗？”张金珠有些幽怨地说道。

　　许乐看着她，笑了笑：“你说瑞德现在为什么还没有回来？”

　　张金珠摇了摇头：“我不知道。”

　　“不，你知道的，说出来。”许乐声音带着命令的意味，十分强硬地说道。

　　张金珠吃了一惊：“什么？我怎么会知道？我真的不知道。”

　　“当然，你不知道，但是你有了自己的猜想，为什么不说出来？”许乐平静地说道。

　　张金珠的神色慌乱起来：“不，我没有……”

　　“不，你是有的，我当然知道，你瞒得住别人瞒不过我。不要再装了，说出你自己最真实的想法来。”许乐强硬地命令道。

　　“我的想法？”张金珠的眼睛微微失神，随即变得冷酷起来，整个人就像是一块寒冰一样，带着灭绝人情的气息，“你确定要听？”

　　“当然，我说过，你瞒不过我。”许乐说道。

　　张金珠的声音带着一种莫名寒意，似乎对整个世间都有莫大的仇恨一样：“不愧是队长，我实在没有想到我居然瞒不过你，亏我还刻意催眠了自己，形成了一个小小的很傻很天真的光明人格。看起来作用也不大。”

　　许乐闻言有些了然：“原来你才是主人格，我还以为那个是主人格，你是个负面人格呢。不过，能够这么快催眠自己，你真的只是一个公司的办公人员？”

　　“我不是一个普通的办公人员而是一个中层管理人员。”张金珠说道，“从初中的时候，我就喜欢催眠的故事，后来渐渐地也摸到了一点诀窍。”

　　“所谓催眠，最简单有效的就是重复，重复多次。后来我利用我想到的这个办法，多次重复催眠了我喜欢的男生，让他喜欢上了我，还深信不疑地以为这一辈子只爱我一个人。然后我突然明白了，催眠其实并不需要多复杂，只要有意无意地对一个人重复一些概念，对方最终都会被你传达的这个概念说服。”

　　“靠着这种心得，我得到了许多我从没有想过的东西，大学毕业以后，迅速地成为了一个公司的中层。但是，我从没有想到，我会有一天把这种催眠用在自己身上，目的只是为了延续自己的生命……”

　　“那两个畜生不停的糟蹋我，用木棍抽打我，甚至把木棍插到我的下面去，我相信，我的肠子都已经被捅烂了，你根本不能想象那种痛苦！我还要催眠自己健康快乐，保持最旺盛的求生意志！”

　　许乐呆滞了一下，喃喃道：“怪不得你一个普通人的修复居然消耗了五十七点奖励点……”

　　“是啊，我就这样勉强地活了下来。”张金珠的声音怨毒无比，毫不掩饰自己的恨意。

　　“我还是很好奇……虽然我不求你感谢我，但是我至少没做什么过分的事情吧？你恨上所有的男人，怎么也没有把我例外？”许乐问道。

　　张金珠冷笑不已：“例外？队长，我为什么要对你例外？难道你还惧怕我的仇恨吗？既然男人都是这样的东西，那我又有什么不能杀的？”

　　许乐挑了挑眉，心知这女人已经偏激入骨，难以劝回了。

　　※※※

　　“不说你的事情了，说说你对瑞德的一些想法。”许乐又道。

　　张金珠恢复了那原来的模样，看上去似乎是若无其事了，不过嘴上却是毫无掩饰：“瑞德这个人是个典型的西方律师，谁有钱，谁强大就站在谁那边。现在没返回来，不正是说明了这个情况吗？”

　　“比较外面势力强大的白人，队长你其实很弱。他当然乐意找一个机会把你卖给他的同胞们。这件事情其实并不难猜吧？本该回来的时间他没有回来，应该是在和他的白人同胞们密谋怎么杀死你吧？”

　　许乐笑了笑：“你这个想法很消极，不过，我也不能否认，的确有这种可能。再来谈谈你的血统怎么样？”

　　张金珠发出了一声阴冷的笑声：“我的血统？有什么好说的？你就是不告诉我，我也能自己去强化。”

　　“但是你的奖励点不够，必须要我给你才能进行强化，而且你的最佳强化血统应该更适合你。”许乐说道。

　　张金珠沉默了一下：“是什么血统？”

　　“杀戮恶魔。”

　　“我要怎么做你才肯帮我强化？”撕下了伪装之后的张金珠思维出乎意料的敏锐，一下子就指到了问题的关键。

　　许乐微笑起来：“好办，听我的话，不要背叛我，不要杀我，成为我手下真正的队员。”

　　张金珠冷笑：“或者说走狗？”

　　“如果你非要这么理解，那就这样理解好了。我现在也不可能把你当做真正的队友，我们彼此先相互利用着，怎么样？”许乐问道。

　　“很好的办法，我答应了。”张金珠说道，“问一句，你真正的队友是谁？涂仁吉吗？”

　　许乐微微一笑：“当然不是，现在我还没有发现我真正的队友们在哪里。”

　　张金珠看着许乐，那伪装的人格散去，那带着仇恨恶毒的眼神看着他：“就算是这样，你也确定？”

　　“当然，就如同你不会完全信任我，我也不会完全信任你。之所以培养你，是因为或许将来用得着而已。”许乐平静的说道。

　　张金珠忽然露出了一个恶意的笑容：“我忽然发现，或许看起来人不错的你其实也是我的同类。我的怨恨和无情别人看得见，你的冷漠无情才是真正的无情，你对什么动心过吗？”

　　“这个么——只能说曾经有过许多——”许乐的话突然收住，他看到了传送魔法阵上的光芒亮起。

　　瑞德回来了。


第656章 背叛与找死

　　瑞德的脸上带着笑意，从魔法阵中走了出来，看了看左右有些疑惑地问道：“咦？科纳德和涂仁吉他们人呢？”

　　“都回去了。”许乐微笑着说道，“广场上的情况怎么样？”

　　“还不错，已经有不错的秩序了。黑人黄种人白人都有，还是白人多一些，不过我并没有看到很明显的种族主义。”瑞德说道。

　　许乐点了点头：“这么说，差不多已经恢复正常了？”

　　“嗯，看上去正常了，不过白人似乎不太喜欢黄种人和黑人交易，种族主义实际上还是有一定程度的影响。”瑞德说道。

　　“是什么人在维护秩序？”许乐又问道。

　　瑞德疑惑地摇了摇头：“我并没有见到维护秩序的人，其实我也有些奇怪。后来我才知道，其实在那个广场上是不可能有办法动手攻击别的冒险者，所以秩序才会这样良好。”

　　许乐满意地点了点头：“是吗？这样吧，你跟我说说你进入广场的见闻吧。”

　　瑞德点了点头，滔滔不绝地描述起来：“当我进入113号广场时……”

　　“慢着！”许乐猛然挥手道。

　　瑞得有些奇怪：“怎么？有什么不对吗？113号广场有问题？”

　　“没问题，我只是没有想到居然还有着这样的情况。”许乐快步到了金色圆球之下问道，“神国，我该怎样和其他非本队冒险者联系？”

　　“进入紫色魔法阵，可进入113号广场和其他冒险者交流联系。”提示声回答道。

　　“广场编号是否固定？”许乐急忙问道。

　　“未知。”

　　“各编号广场和神国空间的各小队的空间联系是否固定，是随机变幻还是有一定规律？”许乐再次问道。

　　神国空间的提示声在许乐耳边响了起来：“神国空间的小队队长可以选择一个编号广场后固定和本队伍的空间联系。如果不选择，那么将在每次冒险后随机进行变换。”

　　许乐猛然一抬头，哈哈大笑了起来。

　　有了这个办法，许乐找回自己昔日的队友实在是大大增加了！

　　饶是张金珠心思怨毒，瑞德城府深沉，此刻望着哈哈大笑的许乐，也都禁不住对视一眼，心内都疑惑道：决明子难道是疯了吗？这有什么可笑的？

　　笑过之后，许乐的满脸笑意也不收敛，对着瑞德又道：“好，你继续说下去。”

　　瑞德心中有些奇怪和不安，但还是选择继续说下去：“是，队长。当我进入113号广场之时，广场上的人很多，很喧闹很吵杂，就像是置身于中世纪佛罗伦萨的菜市场一样，冒险者们就像家庭主妇们挑菜一样不断地游走在街道上，用审视的目光打量那些被摆放出来出售的物品。”

　　“有武器，有魔法，有精灵球，有魔杖，甚至还有血液和骨头……我从来没有见过这么多奇奇怪怪、各种各样的物品，简直就像是来到了魔法的世界。”

　　许乐点了点头：“很不错的比喻，还有什么？”

　　瑞德又笑道：“队长，我突然想起了你说的话，你说外面的白人会种族主义，会歧视别人。但是据我打听的情报，没有人能够在广场上攻击别人。”

　　“既然连攻击别人都做不到，他们又怎么去歧视别人？队长你是不是产生了什么错觉？以为白人人多，对你态度不好，所以以为对方歧视你？就算是这样，对方又不能攻击你，有什么需要害怕吗？”

　　许乐笑了笑：“或许是我当初搞错了吧？我当初可是怕得要命。”

　　瑞德点了点头，继续说他的见闻：“其实我还是见到的白人多一些，黑人和黄钟加起来也没有一半，在广场上摆摊的主要是白人，其次是黄种人，黑人我没有见到。我花费一些时间打听了物价，呵呵，不得不说，黄种人似乎就像是现实世界中一样，物品价格很便宜。”

　　许乐点了点头：“嗯，说的不错。其余的还有什么特别要说的吗？”

　　“哦，还有，广场上最好不要随意乱扔垃圾和吐痰，有个黄种人因此被众人围住羞辱了很长时间。此外还有……”

　　瑞德继续说了下去，又说了不少细节，最后听得张金珠都不由地说道：“怪不得你花费了这么多时间，原来这些零零碎碎的事情都记了下来。”

　　瑞德点点头，对着许乐笑了笑。

　　“瑞德，这么说我们队伍都可以进入这个113号广场了？不会有什么问题？”

　　瑞德慎重地考虑片刻道：“考虑到我是一个白人，视角可能不同，或许真有种族主义没有针对我也不一定，不如再派一个人过去试试？”

　　许乐闻言，微微笑了起来：“好啊，你看派谁过去比较好？”

　　“唔……”瑞德有些意外，微微思考起来，“这件事情我也不知道，还是需要队长你亲自决定。”

　　“我亲自决定？那可难办了。不会有什么危险吧？科纳德，涂仁吉的本事都不高，张金珠更是个女人，如果真的有危险，他们岂不是很难回来？”

　　许乐沉吟着，看了一眼瑞德，瑞德低着头，没有作声，似乎在等着许乐的决定。

　　看起来还真让张金珠说着了，这个瑞德还真是个有奶就是娘的货色，就这么出去一圈，就把许乐给卖了。

　　之前他说113号广场安全，又绕了一个圈子，目的不外乎引诱许乐去113号广场。

　　去干什么？

　　毫无疑问，他的白人同胞们正等着许乐过去。

　　可以猜想的到，他找到了他的白人同胞们，应该也得知了不可能转换队伍，他想要过得更好点除非成为队长又或者有人命令他掌握这个队伍。

　　为了这个目的，“决明子”这个强大黄种人必须死。而瑞德又不可能对付得了这样一个强大的资深者，那么就只能把他引诱到广场上来杀掉了。

　　许乐对瑞德半信半疑，于是就顺势就给他了一个试探的问题：派别人去。

　　如果猜想成立，他的目标是许乐，派别人去毫无疑问就是要被拦下来的。

　　但是用什么借口？他刚刚说了，113号广场很安全。

　　当然，许乐再次“善解人意”地提出“其他人去太危险”。瑞德没有反对，没有任何异议，可以想象，他心内估计正在大叫：“天助我也，决明子自己犯傻了！”

　　还真是愚蠢的找死行为……

　　许乐将脑海中线索理清，已经能够确定，这个被自己派出去的瑞德，本该成为队伍中的丛林猎手的人正准备把自己杀死取而代之，然后在队伍中奉行白人至上的种族主义。

　　抓着瑞德的手，许乐微笑着带着他向着紫色的魔法阵走去。

　　“瑞德，你知道吗，你的潜力很不错，我已经知道你的最佳强化血统了。”

　　瑞德惊喜地看着许乐：“是这样吗？队长？”

　　许乐微笑着点点头：“是啊，你的最佳强化血统是丛林猎手。以你对人们的心理的把握和预测，完全可以通过神出鬼没的身影和威力巨大的陷阱把敌人玩弄在玩弄在股掌之中，更不用说还有弓箭技能和驯养的凶猛野兽，你说对吗？”

　　瑞德激动地点头：“没错，队长！这个技能实在是太适合我了！我马上就去强化！”

　　说着，他想要挣开许乐的手掌，看起来实在是迫不及待了。

　　许乐微笑了起来：“不用急，我们回来后你再强化也不迟。”

　　瑞德的脸色猛然一变：“队长，我实在是迫不及待了……”

　　“迫不及待？从你的内心里，我只看到了慌乱，挣扎和恐惧。现在来告诉我吧，瑞德。接下来，先通过这个传送阵的人会有什么后果？”许乐微笑着说道。

　　“让我来看看你的内心怎么回答我？咦？你这是拼死一搏的决心！”猛然间，许乐的脸色一变，身影瞬间闪动出现在了几米开外。

　　一股莫名的力量蔓延在空气中，将瑞德周围两三米都禁锢住了。

　　瑞德的手掌中出现了几片蓝色水晶的碎片，他难以置信地看着许乐：“为什么你会知道？难道你真会读心术？”

　　这当然是许乐的斩魄刀带给他的一些能力，近距离抓着人，当然也能够比较清楚地知道对方的一些波动剧烈的情绪。

　　不过，许乐可没有心思和他解释。那力量仅仅持续了两三秒钟便消失不见，许乐身影猛然一闪，瞬间把瑞德踢进了那紫色魔法阵内。


第657章 龙师

　　“不——！他们会——”紫色魔法阵内，瑞德惨叫着向外跑去。

　　这个魔法阵时不需要确认启动的命令的，当他进入的一瞬间，就开始闪烁光芒，他的话还没有说完，就已经被传送了出去。

　　紫色魔法阵又恢复了正常，瞬间之后，那个门上写着“瑞德·德瑞斯”的房间消失了。

　　许乐平静地看着这一幕，微微摇头。

　　“队长，现在队伍不满五人了，你要怎么办？”张金珠带抱着双手冷笑着说道，带着一股淡淡的讥嘲味道。

　　“不怎么办，我们这个队伍哪怕是只有一个人也是会被神国空间认定为队伍的。队长成立的条件是有三名队员以上的多数队员赞同，也就是说只需要三名队员就可一拥有队长，行使一个小队的所有正常功能了。”

　　许乐平静地说着，迈步朝着紫色魔法阵走去。

　　张金珠诧异地松开了双手：“这时候你还敢过去，不要命了？”

　　“我的性命可不是他们能够取走的。”许乐说着话，迈上了紫色魔法阵。

　　光芒一闪，他消失在了神国空间内。

　　张金珠下意识地转头看向那扇写着“决明子”的房门，带着一抹冷笑：愚蠢的男人，就算是看穿了我的伪装那又怎么样？现在还不是去死了？

　　※※※

　　光芒闪动，许乐站在魔法阵之上，瞬间就用易步改变了自己的位置，到了几米外的一处地方。不过他随即就发现自己的这一通算是白忙活了，因为魔法阵前的两个人并没有对他发动攻击。

　　他们似乎是正在说着什么，没有反应过来，大概是他们也没有想到这时候居然会有人传送过来。

　　这两个人身穿白色的贴身链甲，胸口正前方，却又是那种光滑坚硬的板甲，板甲上面带着一个明亮的是十字符号，只看打扮，也能够让人知晓，这就是十字军。

　　这两个十字军的战士虽然一开始错失了良机，但是反应却不慢，两个人同时抽出了十字长剑捧在胸前：“我至高无上的神灵……”

　　许乐的手掌猛然一挥，大股灵力化作世界之心的力量瞬间喷涌而出，作用在了其中一个战士身上。

　　一声轻微的闷响之后，那个战士化作了一团幽幽浮动的火焰。

　　另一个十字军的战士，难以置信地停下了口中的话：“你是黄种人，还是个异端！这不可能！”

　　“什么不可能的？”许乐平静地问道。

　　那个十字军战士怒视他一眼，大声叫骂道：“你这个恶魔！神灵为审判你的！”

　　他的手掌中猛然出现了一个褐色的羊皮卷轴，似乎马上就要打开。许乐的手掌一挥，身上的灵力再次发动，将这个不知道是要逃跑还是要使出杀手锏的十字军化作了一团火焰。

　　两团火焰静静地漂浮在许乐眼前，许乐转头望去，周围已经有了不少围观的人，有白人，有黑人，也有黄种人。

　　瑞德似乎是没有说谎，至少人数和他说的的确差不多，黑人和黄种人在广场上所占的人数虽然不到一半，但是比较以前许乐在421号广场看到的情况，已经是多了许多。

　　围观的白人面带恐惧地看着许乐，如同看见了地狱来的恶魔，也有戴着白帽子头上裹着白头巾的白人，他们的神色有些复杂。

　　黑人大多是幸灾乐祸的神情，在广场内被欺压久了，他们实在也生不出对十字军的同情。

　　黄种人的神情多是兴奋，看上去都想要上前来攀谈。

　　许乐向前张口呼出一口气，那两朵火焰顿时熄灭。

　　“嘶——”一阵倒抽冷气的声音之后，周围的白人窃窃私语，都急急忙忙地向后退去，不少都站在各自的传送魔法阵上返回了队伍空间。

　　不多时，整个113号广场上就跑的一个白人都没有了，剩下的黑人和黄种人也有胆小怕事的，也跑回去了一小半。

　　许乐的目光静静地在这两三千人中扫过去，试图从里面寻找一些熟悉的身影。

　　不过，人群密密麻麻，实在难以看得清楚，他也只得放弃了这种打算。

　　“我的名字是决明子，你们之中有谁认识我或者听说过我的名字吗？”许乐提起了声音，运起灵力，大声喊道。

　　人群响起了嗡嗡地小声议论的声音，过了片刻之后，人群骚动起来，一个人走了出来：“您是……决明子大人？”

　　这人的身材颇高，模样壮硕，穿着一身长袍，袍子上是一条绕云飞舞的金龙，看起来有些高手的气派。

　　许乐奇怪地看着他，感觉有些眼熟，但是却又认不出来：“你是？”

　　那人苦笑道：“我是玄黄大人手下的龙师，当初决明子大人你不是还变化成我的模样吗？”

　　许乐顿时恍然，想起了当初的事情：那是自己在任务空间的最后一段时光，自己喝了复方汤剂，变成玄黄手下的龙师，亲眼看着罗德里戈杀死了银河，杀死了玄黄，然后自己也杀死了罗德里戈，杀死了尹毅。整个任务空间的破界击杀者只剩下两个，自己和三笑道长。

　　当时的自己，已经不算是一个破界击杀者，只差一步，就成为了任务空间的掌控者，然后那个叫聃柔的幕后混蛋出现了，掌控了一切。

　　许乐抬起了头来，对众人喝了一声：“都散了吧，你们忙你们自己的去！”

　　随着他的话，那些围观的人连忙都各自散去，许乐这才和龙师正常对话起来：“你现在的情况怎么样？遇上过几个熟人？”

　　龙师摇了摇头：“熟人我一个也没有遇上。只从那地方莫名其妙地来到这个见鬼的神国空间之后，我的身体就完全被变成了刚进入任务空间时候的状态。你不知道，当时我简直难以想象，甚至有时候怀疑曾经的任务空间只是一个幻影，只是我受不了神国空间刺激而产生的一场梦。”

　　看得出来，这些话在他的心里蕴藏了很久，让他已经不吐不快了。

　　“虽然我的力量失去了，但是经验还在，所以我很快就悄悄地强大起来，把我们队伍的领导权力抢了过来。”龙师一边说着话，一边感慨地摇了摇头，脸上神情很是奇妙，“到现在，简直就像是一场梦。对了，决明子大人，您的情况怎么样？遇上过什么那个地方出来的人没有？”

　　“我现在只是碰上了你，不过以后应该会遇上不少，毕竟有流动的广场，至少有了可能。”许乐说着话，脸色猛然严肃起来。

　　龙师顺着他的目光看去，脸色顿时变得极为难看：“这么多！”

　　十多个白色链甲、胸口十字的十字军高举着十字剑，无比显眼地出现在众多黄种人和黑人的人群中，朝着许乐的方向走了过来。

　　他们的口中不断地喝着这样的口号：

　　“圣洁的骑士团！”

　　“至高的荣耀！”

　　“众神的意志庇佑着我们！”

　　“胜利的桂冠属于我们！”

　　……

　　龙师急忙叫道：“决明子大人，他们是冲着你来的！你快点回去吧！”

　　许乐点点头，向着传送阵走去：“你也快点跑回去，不要试图和他们讲理或者交谈，他们说不定会迁怒于你。”

　　龙师答应了一声，掉转了方向，钻入了人群中。

　　那些十字军看出了许乐的退意，顿时齐声大喝一声，各自施展手段飞快地向着许乐赶来。

　　有的喝下了药剂，有的上了坐骑，还有的开启了光环……许乐对着他们摆了摆手，微笑着做了个“Goodbye”的手势，踏入了传送阵内。


第658章 自己修炼

　　传送阵上的光华闪烁，许乐出现在自己的队伍空间内。

　　张金珠看着他，难以置信：“外面不是有很多白人吗？你究竟是怎么活下来的？”

　　许乐笑了笑：“听上去，你似乎很盼着我去死？”

　　“那又怎么样？我掩饰自己的心思，你反正也会看穿。”张金珠冷哼一声，对许乐说道。

　　“不怎么样，面对你这样心怀异志，想要杀我的队员，我手里的牌还是尽量不要亮给你看。”许乐说道。

　　张金珠冷声说道：“那也无所谓，我只想要知道，是不是我成为了你手下的走狗之后，你就会给我强化？”

　　许乐点点头：“那是当然，而且我会让你在最快的时间内形成战斗力。”

　　“那么我现在就是你的走狗，给我强化血统，给我力量吧。”张金珠说道。

　　许乐点点头：“很好，过来吧。你的杀戮恶魔初级血统是需要C级剧情卷轴，一千五百点奖励点，你现在有九百点奖励点和一个C级剧情卷轴，我给你六百奖励点，你就可以强化。”

　　两人站在金色圆球之下，许乐把奖励点给了张金珠，张金珠迫不及待地兑换了杀戮恶魔的血统。

　　金光洒下之后，张金珠闭上了眼睛。

　　过了约有十多秒，金光散去，她喜悦地睁开了眼睛，握了握自己的手掌：“这就是力量的感觉？真是太美妙了！浑身充斥着难以想象的力量，这简直是……队长，能不能现在和我交手一次？我要看看我究竟有多强。”

　　许乐平静地看着她：“顺便也想要看看我究竟有多强，对不对？这种情况仅此一次，以后再提出这样的要求来，我就杀了你。”

　　张金珠眼中的喜悦收敛了许多，她握紧了拳头，猛然朝着许乐冲了过来。

　　啪！她的拳头被许乐抓住了。

　　下一个瞬间，许乐猛然发力，把她整个人扔了出去。

　　张金珠重重地跌倒在地上，有些狼狈地爬了起来，再也没有了喜悦之意。她终于意识到了，自己看起来很强大，但是照着队长决明子还差得远。

　　许乐转过身去，向着自己的房间走去：“接下来就好好休息一天吧，明天的时候我再对你们作出安排。”

　　张金珠点了点头，朝着自己的房间走去。

　　回到自己的房间，许乐也轻松了不少，把队伍中的这些安排先放下，他躺在床上，想到的是自己和龙师短暂地说的几句话。

　　龙师当初并没有参加那个所谓“返回现实世界”的传送，是许乐代替的他，因此对情况有些不清楚。不过见了许乐之后，他应该就明白其实没有人返回现实世界了。

　　从龙师的遭遇中，许乐也得到了一点安慰，虽然任务空间的普通冒险者会被消去所有力量和身体素质，比不上自己得到的那么多，但是曾经在任务空间记忆和经验还都会保存下来。

　　有了这些，他们将会有不小的优势，生存的几率毫无疑问会大上很多。

　　这应该不是神国空间的那些掌控者的安排，而是聃柔的手笔。这样一来，过不了多久，神国空间之中就能多出来一批黄种人强者，白种人独大的局面也就不可能继续了。

　　这样一来，倒也不错。只不过聃柔这样谋划，将来又该走的是什么路？是要黄种人代替白人在神国空间的位子？还是他要完全掌控整个神国空间？

　　思考的有些没有头绪，许乐也不再多想，放松了身心，睡了过去。

　　第二天一早，许乐把涂仁吉、科纳德、张金珠三人都叫了出来。

　　涂仁吉和科纳德两人都看见了神国空间内只剩下四个房间，瑞德那个房间消失了，都有些欲言又止，想要问问队长决明子，又怕触犯了他的忌讳。

　　许乐看出了他们两个的犹豫，便对他们说了昨天瑞德做的事情。

　　涂仁吉听后不由地大骂：“决大哥，瑞德这个狗娘养的想要成为我们队伍的领导者，是要把我们都变成奴隶？”

　　“差不多，反正我也经历过、见过白人至上的小队，肯定是白人占据主导地位，至于其他人种是成肉猪还是尸体，反正不是他们能够选择的。”许乐说道。

　　科纳德有些好奇：“什么叫肉猪？”

　　“肉猪嘛，养肥了就宰，他们也是差不多的行为，这要你还活着，他们获得了奖励点就给你抢过去，让你永远是个他们可以随意割肉的废物。”许乐说道。

　　科纳德不由地打了个寒噤：“该死的！怎么会这样？那个该死的瑞德真是该死！”

　　“不要说他了，他死了也就死了，接下来我要说说对你们的安排了。鉴于你们都没有D级剧情卷轴，无法进入任务世界获得超长的训练时间，我就只能自己进入任务世界开始修炼了。”许乐说道。

　　“决大哥，你现在是队长，能够带着我们三个人中的一个进入任务世界……”涂仁吉带着一点希望的神采对许乐说道。

　　许乐点了点头：“按照规则，这的确是可行的，但是你们三个人，我只能带一个人，我该带什么人去？带去那一个人对其他两人是不是公平？”

　　“不需要公平，谁最强你就带着谁。”张金珠说道。

　　涂仁吉闻言，顿时点头，他虽然还没有学习内功，但是却有完全地把握胜过两个新人。

　　兑换了蜘蛛侠血统的科纳德也颇有信心：“这个主意好，我们只需要打上一场就可以了。”

　　许乐摆了摆手：“还是不行，哪怕是你们决斗出来最强者，我也不会带着。”

　　涂仁吉，科纳德，张金珠三人都变了脸色：“为什么？”

　　“只要我带着那个人去，我修炼的时间就要因为奖励点的支出减少一半，请问一下，你们三个有什么价值值得我这样付出？”许乐说的很直白，也很残酷。

　　三个人都沉默下来，过了片刻，张金珠才说道：“难道我付出的还不够？”

　　涂仁吉和科纳德两人的目光都有些古怪起来，心道：这女人难道为了力量，献了自己的身子？

　　许乐倒没察觉这两个家伙的龌龊心思，继续说道：“还是算了吧，我这里还有三千五百多点奖励点，给予你们三个人五百点。哦，当然主要是给科纳德和张金珠你们两个新人，毕竟你们强化之后已经没有了奖励点，接下来的九天时间你们就好好的训练吧。”

　　“涂仁吉，你应该还有一千多奖励点，给你个建议，雪莲人参朱果银鱼之类的武侠小说里面主角才能吃的天材地宝你就抓紧吃，争取尽早拥有一个武者该有的东西。”

　　听许乐这么说，三人都知道许乐已经下了决心，也都没有了办法。许乐把五百奖励点分给科纳德和张金珠两人，然后到了那金色圆球之下。

　　“列出我进行过的任务世界。”

　　“任务世界，从先到后：《猛鬼街》《天龙八部》《咒怨》《樱子》。”

　　许乐微微沉吟：“《猛鬼街》的故事到后来越来越玄乎，自己是去修炼的，别因为修炼藏道心诀的时候被弗莱迪什么的给害了。《天龙八部》对自己来说已经属于鸡肋，去了对自己无什么大用，不去又感觉里面的武功不借鉴借鉴有些可惜。”

　　“《咒怨》里面是《无限恐怖》的世界，到底变成什么模样了也难以预料。跟楚轩这个非人类一样的家伙合作，或许好处极大，当然也或许被他阴死。是个机遇和挑战都很大的世界。”

　　“《樱子》那个世界去了除了无节操的交配之外只怕也只能是休闲了，其余的好处肯定是得不到一点。”


第659章 返回《咒怨》

　　“看来自己要想不让自己的时间荒废，还得去《咒怨》里面走一次。”

　　许乐这么想着，又想到自己还有一个C级剧情卷轴，四个D级剧情卷轴。

　　或许自己该尝试另外一种不同的办法，毕竟神国空间和任务空间并不完全一样。

　　“神国，在休息的时间内，冒险者能够有几次机会进入任务世界修炼？”许乐问道。

　　“无限制。没有开始下一次任务之前，只要拥有足够的剧情卷轴和奖励点，就可以兑换进入去过的任务世界的时间。”神国空间的提示声传到了许乐的耳中，顿时让他心内生出了一阵喜意。

　　情况和他想的差不多，任务空间和神国空间果然有些不同之处。在任务空间之中，每个人只能拥有一次这样的训练机会，要想进入其他的任务世界，必须在能力达到一定的程度，获得世界之心之后。

　　而在神国空间之中，只要你拥有的奖励点和剧情卷轴，无论你进出任务世界几次都没有人管你。要是任务空间也有这么方便，那寻找世界之心也不至于如此辛苦了。

　　明白了自己没有那样的限制之后，许乐说道：“兑换《咒怨》生存时间二十天，时间为上次返回两个月后，地点为上次返回地点。”

　　“需要D级剧情卷轴一支，奖励点二百，是否兑换。”

　　“是。”许乐说道。

　　一道金光降下，许乐消失在了涂仁吉、科纳德、张金珠三人的面前。

　　三人面面相觑，停了片刻，涂仁吉看着另外两个人，感觉自己有些老资格，便说道：“只剩下九天时间，你们说我们该怎么办？”

　　“怎么办？还能怎么办？”科纳德急躁地说道，“那个该死的决明子，完全不给我们一点机会，我们还能够怎么办？”

　　涂仁吉脸色微微一白：“你……不想活了？他很有可能马上就回来。”

　　科纳德吃了一惊，望了望许乐消失的地方，又有些不以为然：“他已经走了，有什么不能说的？难道你认为他对待你还很好吗？”

　　涂仁吉的脸色苦了下来，才要说什么，却又听见张金珠说道：“这些事情你们慢慢想，我回去修炼了。”

　　说完话，她转身就走了。

　　见她走回了房间，科纳德呲了一下牙：“贱女人，肯定和决明子那个家伙睡过了，你说是吧？”

　　涂仁吉闻言也不由贱笑起来：“肯定是，决明子肯定给这个女人好处了。你说是不是很奇怪？两个印度人都干了她，决明子也不嫌她脏？”

　　科纳德闻言，也不由地贱笑起来，两人相视一眼，竟有些“狗熊惜狗熊”的意味。

　　※※※

　　空旷的原野上突然降下了一道金光，金光散去，许乐出现在这里。

　　两个月过去，这里似乎并没有什么变化。

　　许乐望了望周围，自己出现在的是《咒怨》世界中的那块地方。

　　看着这些，他的心里不免感觉有些古怪：为什么自己进入的这个世界不叫做《无限恐怖》而是《咒怨》？神国空间对主神空间、郑吒、楚轩的情况只字不提，是不是有些古怪？

　　或许自己应该和楚轩说说这件事情。

　　在这里停留了小半天之后，不知道什么原因，楚轩始终没有联系自己，许乐便朝着最近的城镇走去。

　　不是许乐高估了楚轩，而是以楚轩的慎密，应该不会出现接不上头这种尴尬的事情才对。

　　该不会，楚轩这个家伙挂了吧？

　　该换了一身普通人的装束，许乐多掏了一点钱，住进了一家不需要任何证件有些黑的小旅馆。

　　刚进了房间，床头上的服务电话就响了起来。

　　许乐拿起了电话：“谢谢，我不要服务。”

　　“是我，楚轩。”对面传来的冷漠、或者说没有任何情感波动的声音。

　　许乐微笑起来：“我倒是忘了，你在那地方留下的联络器被我毁掉了，所以你就只能这时候和我联络了。”

　　“一路上，你走过了三处公用电话亭，那里的电话都响了。看起来，你对于外界的事物并不是那么敏感。”楚轩说道。

　　许乐闻言，也不免有些尴尬：“好吧，好吧，不要纠结于这些细节。你找到拥有感情的办法了吗？”

　　“没有，我拥有感情的条件是不是必须要有郑吒的配合？”楚轩问道。

　　许乐仔细想了想，感觉有些不太清楚，只能说道：“抱歉，我忘记了，我只记得似乎是有两个你，一个是彻底的无情，一个跟着郑吒，变得拥有了感情和感觉，似乎是和基因锁有关，其余的我还真了解的不多。”

　　“可惜，你应该好好看看原著，或者兑换一本书进来交给我。”楚轩说道。

　　“下一次吧，下一次我给你带一本书进来。”许乐说道，“你在主神空间发展的如何？有没有什么新变化？”

　　“我不能预测，不过，可想而知，肯定已经发生了偏离你所知道的事情的变化。”楚轩说道。“有一件事情相信你也注意到了，你进来的世界并不是主神空间，还是这个《咒怨》的世界。”

　　“结合你上次在这个世界中做的任务是消灭咒怨，我想我或许可以猜到，对于你来说《咒怨》更重于《无限恐怖》，属于一个优先级的事情，是这样吧？”

　　许乐闻言，微微有些头疼：“其实，我进入的世界搬来就该是《咒怨》，任务上从始至终也没有提到你们的事情，我这样说，你可以理解吧？”

　　楚轩平淡的说道：“有趣的说法，这么说来，简直像是主神空间是一个独立的空间，和你们来自的那个地方不约而同地进入了这个《咒怨》世界一样。”

　　“但是事实的情况是，主神空间的一切你们都知道，而且了如指掌，而且，主神空间无可置疑地被完全压制。”

　　许乐听的有些不理解：“你把这些说出来，是要说明什么吗？”

　　“看来我还是高估你了，看来你看不出来这里面的一些内在关联。”楚轩的声音十分让人恼火。

　　许乐不太明白：“什么关联？”

　　“主神空间将会拥有一系列的空间，从生化危机，到异形，然后再到咒怨，还有接下来的世界，我推测，当别人进行异形任务的时候，不会遇上我们。”楚轩问道。

　　“当然不会遇上你们。”许乐说道。

　　“为什么？你怎么猜测出来的？”楚轩平静地问道。

　　许乐回答道：“因为你们的故事不是已经过完了《咒怨》？怎么可能无缘无故地把你们在拉回《异形》去情景重现？”

　　“这就是我们世界的时间的不可逆性，我相信你们的世界也是一样，或许能够在有限的时间内通过一定的空间时间比例来延长，但是绝不可能返回时间。我更能够推测出来，无论是主神空间还是你们那里，都不会有时间回转器这种东西存在……”楚轩说道。

　　许乐来了兴趣：“那么时间停止呢？你认为有没有可能做得到？”

　　“当然可以。这并不违背时间不可逆性。”楚轩说道，“你应该也猜出来我说这些话的意思吧？”

　　“什么？”许乐愕然。

　　楚轩沉默了一下，用平淡的口吻说道：“凡人的智慧。”


第660章 想要虚化吗？

　　听了楚轩的话，许乐也不得不举手投降：“楚轩，你能不能不要绕圈子？干脆点，说出来你想要说的。”

　　“好吧，很简单的比喻，我们共同所在的是一个区域，我和赵樱空他们所在的是这座区域的一栋楼，你今天进入了这栋楼的一个房间，完成了一些事情，但是这个区域让你进入的只是这个房间，而没有说明让你进入的是这栋楼的这个房间。”

　　楚轩说着停顿了一下，许乐说道：“然后呢，你得出了什么结论？”

　　“在这个房间里，你们遇见了这栋楼的人，也就是我和郑吒，但是这个区域告诉你的还是，只是让你进入这个房间，而不是让你进入的这栋楼的房间。”

　　“这意味着，这栋楼还有着其他意义。或许某一天，这个区域会塞进来一些人，告诉他们这栋楼本身就是一个房间，让他们冒险也说不定。”

　　许乐终于明白了：“你的意思是，在不久的将来，或许会有人和我来自一样的地方，却和你们一起在主神空间冒险，准后完成的任务或许是拯救你们，或者杀死你们？”

　　“不错，而且我可以猜测得到，我已经成为了一个不稳定的因素，毫无疑问，只要有你们那里的人加入主神空间的游戏，那么他的任务目标中必定会有除掉我，赵樱空和张杰的选项，然后接下来，或许就是一团糟了。”楚轩说道。

　　许乐倒抽了一口冷气，为将来来执行任务的人感到悲哀：这个时候，楚轩就已经算到神国空间会派出冒险者来完成抹杀他的任务，将来那些冒险者来的时候，面对的将会是怎样的情况？会被楚轩这个变态秒杀吧……

　　“我只希望但愿不要是我。”许乐说道。

　　楚轩平静地说道：“是你也没有什么担心的，我制定策略反而可以更加轻松。”

　　许乐不由的无语：“看来你已经掌握我的一些缺点了。”忽然，他意识到了一些不对：“楚轩，你该不会是完全把张杰复活了吧？你怎么做到的？”

　　“很简单，张杰本来就没有死。”楚轩说道。

　　许乐奇怪道：“你当时说的是……”

　　“我从来没说过张杰已经死了，只是说取到了张杰的细胞。”楚轩说道。

　　“好吧，算你赢了。”许乐说道，“除此之外，应该没有什么事情了吧？我们是不是该说些别的事情了？”

　　“暂且没有别的事情，虽然我很想听到你说一些好消息，但是很明显，你没有带来你许诺的能量，否则的话一开始就会说出来了。所以，现在你说说吧，你究竟有什么事情要说？”楚轩说道。

　　“我想至少能够得到你的一些物资支持，你现在在什么地方？能够给我什么东西？”许乐说道。

　　“我在这个世界的华夏境内，成为了一个权威级别的人物，或许，我能够说服这些人给你一枚轻型核弹，只要你展示给他们你超人的力量。”楚轩说道。

　　许乐闻言，顿时吃了一惊：“看起来，你到底还是和他们合作了。先问一下，我该不会被切片吧？”

　　“没必要，我已经将你的复制体研究完了，要样本和数据，我随时都能够提供很多。”楚轩说道。

　　许乐闻言之后，身上顿时一寒：“虽然我不想说，但是还是不得不说，楚轩你妹的，总感觉你这家伙是谋杀了一个我素未谋面的亲戚一样……我见了你非要好好地收拾你一顿。”

　　“我并没有多少意见，等到见面的时候，我很想听听你讲述我的传奇故事。”楚轩说完之后，报了一个地址，然后挂断了电话。

　　许乐挂断电话之后，心内倒也有了点轻松。楚轩这种人，想起的时候是有些可怕，交谈的时候觉得他不像个人类，但是交谈之后，却也着实能够解决不少问题。

　　在旅馆内休息了片刻之后，许乐出去找了一圈，花的钱倒是不少，终于在一天之内把所有东西都办好，订好了明天的机票。

　　第二天一早，许乐乘飞机到了华夏，到了楚轩所说的地方。

　　楚轩带了一些人把他迎接进了那个把守严密的研究所，一群人就赶了过来，非要看看楚轩说的超人。

　　许乐抬起手来释放了几个鬼道，算是解决了这个麻烦。

　　楚轩把他安排在了一个空闲的房间，吃过晚饭之后才来见他：“和我说说你所了解的故事吧。”

　　许乐点了点头，回忆了一下自己记忆中的那本书，大略的说了说按照原剧情，郑吒楚轩等人要经历的故事。

　　“《神鬼传奇》？”楚轩摇了摇头道，“我们是十人难度的《午夜凶铃》……看起来的确是完全不同了。”

　　“队员呢？还有谁？”许乐皱着眉头问道。

　　“张杰，赵樱空，张恒，萧宏律。”楚轩说道。

　　许乐还是微微摇头。

　　楚轩平静地看着他：“《神鬼传奇》很重要？”

　　“很重要，非常重要，这关系到主角的一个重大的机遇，可以复活队友。看起来没有郑吒的存在……”许乐说道。

　　“我们已经被剥夺了主角的待遇。”楚轩平静的接上了话，“这既是你们来自的地方的安排，也是我们这个地方的命运使然。”

　　“不，事情还有转机。”许乐说道。

　　“转机？张恒和萧宏律这两个人也是……”楚轩虽然是疑问，但也在确定的说道。

　　许乐点点头：“尤其是张恒，这个人非常特殊。”

　　楚轩点了点头，却没有多问什么。

　　许乐这么说是明显是不能够多说，对于他而言，即便是这样的信息，也已经足够他将来做出什么事情来了。

　　接下来的几天，许乐的生活很安静，某种意义上来说，他也不需要太多的东西，活动身体，日常的训练，然后就是休息。

　　在这个地方，许乐虽然有些不能放心修炼藏道心诀，但是却也能够安心思考一些问题，也多了不少时间和自己的斩魄刀沟通。

　　“天人，你说你整天这个模样是不是有点不想话？你的主人我都没有这样好的福气，整天懒洋洋的。”许乐对躺在沙发上的懒散少年说道。

　　那懒散少年笑了笑：“主人，要不要我们两个换换？我相信，你要是跟我一样总是看这种千遍一律的景色，你会很快变成一个心理变……嘿嘿……的人，绝不会像我这样还能懒洋洋笑嘻嘻的。”

　　许乐笑道：“连主人的坏话都敢说，小子，我看你是不想混了！来吧，陪我打一场！”

　　懒散少年打了个呵欠：“才不要，虽然你的技击之术配合‘人间’能力理论是无敌的，但是我却是‘人间’力量的源泉，你的攻击还是查了一些，或许你能够像是范万文那样领悟意境，然后把意境和完美的技巧结合起来，我才能够看明白了你的心，但还是会败给你。”

　　“哦？意境还有这样的作用？”许乐有些意外，倒是意外地听到了懒散少年指出的自己发展的道路。

　　“是啊，光有意境，技巧却跟不上，就会成为范万文那种，只适合一击必杀。但如果你能拥有意境，靠着本身的外在的精气神就能够让敌人束手束脚，而非是内部的灵力，我想你将能够做到真正的战斗无敌。”天人懒洋洋的说道。

　　许乐笑道：“前提是，对方的实力不是那种一根手指就能碾死我的。”

　　天人笑了笑：“主人，你最近总是找我说话，是不是很闲？要不要我给你一些事情做？你也少来打扰我。”

　　许乐无奈：“你这个家伙……到底是什么事情？”

　　“主人，你想要虚化吗？”天人懒洋洋地问道。


第661章 虚化（一）

　　“虚化？”

　　许乐奇怪的重复了一下这个词语，“只要我找到了崩玉，到时候拥有了无限灵力，虚化还有意义吗？”

　　“主人，当你拥有无限灵力的时候，拥有的是在你为先手的情况下，强大的攻击能力，利用规则，利用你身上的世界之心。那么如果有人一刀斩断了你的脖子，击破了你的心脏，那又会怎么样？”天人问道。

　　许乐笑道：“那又能怎么样？我当然就是死了。不过，我倒是有些奇怪，谁能够单靠着实打实的战斗这样击败我？”

　　天人无奈道：“主人，你这样虽然很好，但是你就不想增加自己的实力吗？无限灵力增加的是你的灵力，你的身体可没有任何增加。”

　　“在得到崩玉之前，虚化这个手段可以让你灵力暴增，身体强度翻倍，如果你愿意，可以拥有钢皮，虚闪，超速再生这样绝对实用的技能。”

　　“即使是你得到了崩玉，虚化依旧能够为你提供超速再生和钢皮的能力，还有身体素质提升，除此之外，你说不定还能够另辟蹊径，获得第二把类似于斩魄刀的能力，归刃。主人，你当真不想要？”

　　听天人这么说，许乐也不由地心动了：“你这么说的话，我自然是想要，不过，还是有一个问题，超速再生这个能力，不是所有须都能够自由保存的吧？我记得原著中除了乌尔奇奥拉之外也没有什么人能够超速再生。”

　　“但是你是不同的。”天人笑着说道，“首先，主人你是超越了剧情原著，了解哪些大虚的能力的。其次，主人你可以利用我的能力，配合精神力，最大可能地做到冷静与理智地选择你自己想要的能力。”

　　“当然，或许不会成功，但是以你对《死神》原著的了解，以及我们的控制能力，我想有更多的可能能够成功，就算是失败了也不会怎么样。”

　　许乐点了点头：“这样说倒也没错，你准备怎么让我虚化？难道学黑崎一护那样把自己搞得半生不死？总不能你要我寻找能够令人虚化的崩玉吧？”

　　“当然不是。”天人说道。“我之所以提出这个意见，正是因为你正好得到了一样东西，我想那或许能够帮助你进行虚化。”

　　“什么？东西？楚轩要给的核弹？那东西能帮我虚化？”许乐诧异地问道。

　　“当然不是。”天人摊了摊手，有些无奈地说道，“你难道忘了你储物戒指里面的白骨面具了吗？”

　　许乐闻言，顿时想了起来：“那白骨面具的确是有些古怪……但是无论如何也不该和虚化有关，毕竟不属于两个相同的世界。”

　　天人笑道：“主人，你说这话之前，想过虚在《死神》世界中最根本的定义没有？被负面情绪所操控，堕落的，拥有攻击其他灵魂和生命本能的鬼魂就是虚。那么，那个恶灵所戴的面具，为什么不能够是虚的面具？”

　　许乐闻言，摇了摇道：“还是不行，按照你的说法，只要是差不多设定就可以完全等同，那么我的鬼道岂不是也可以叫做忍术，也可以叫做道法了？”

　　“主人你何必这么较真？左右不过是试试，能成功就证明我的猜想正确，不能够成功就证明我的猜想错误，是与不是，一试便知了。”天人说道。

　　许乐沉吟了片刻之后，又道：“要是不成功还行，一旦能够成功，我们还真得再去那个无节操的《樱子》世界中看看，回去也要查询资料，搞明白究竟是怎么回事。”

　　天人愕然：“能是怎么回事？我的猜想正确了不就是事实吗？”

　　“或许吧，我还真得好好尝试尝试。”

　　许乐说着，拿出了白骨狸猫面具：“天人，我该怎么办，才可能虚化？”

　　“先戴上面具试试，不要用精神力抵抗，看看这面具会有什么作用。”天人说道。

　　许乐点了一下头，把面具戴在了自己的脸上。

　　面具冰凉，就像是陶瓷做成的一样，许乐戴上之后并没有发觉有任何异常。

　　“怎么样？”天人对他问道。

　　“没有作用。”许乐说着伸手去摘那面具，手刚刚触碰到那面具，猛然间他惊讶地叫了一声，“咦——”

　　“怎么了？”天人问道。

　　许乐的眼前猛然黑了下来，一点一点地他感觉到了，有什么东西正在透过那面具朝着自己的大脑而去。

　　“有意思了。”许乐既是回答了天人也是对自己说道。

　　想要用负面的东西影响自己的情绪吗？

　　在这种情况下，为了确保万无一失还是做好最安全的打算吧……许乐伸手抓住了自己的斩魄刀：“人间！”

　　那些莫名的东西沿着许乐的血肉传到他的大脑之中，瞬息之间，许乐的眼前就幻象迭起，让他几乎忘了自己身在何时，身在何地。

　　“你终于肯来看我了么？”一个清冷的声音霍然间响起。

　　不知何时，许乐站在了一片青竹林中，面前是一座小竹屋，竹屋前面有一个简单的小石台，有一个女人身穿黑色劲装背对着他，说话的人正是这个女人。

　　许乐叹了一口气：“就仅仅是这样？未免也太让我失望了。”

　　那女人恨恨地回过头来：“是，我自然是让你失望，你心中所想的本就不是我，我又怎会不叫你失望？”

　　虽然是回过头来，这女人的脸上依旧带着一层黑纱，双眼带着倔强的神色，死死地盯着许乐。

　　“木婉清？这白骨面具还真是好笑。纵使让我在幻象中看见了木婉清，你又能如何？”许乐平静地说道。

　　木婉清微微一怔，先是想要发怒，随即又是神情有些哀怨：“你要在我面前说什么胡话？有一件事，你总也不肯说，却又喜欢装疯弄傻。我问你，你这一生都不想说了么？”

　　“是啊，我这一生本来就有爱人，你定然容不下她，那我对你说了又有什么用？”许乐坐在石台上，微笑着说道。虽然知道这是幻象，但他也想对着这虚幻说明自己的心思，也想自己把自己的心思剖析一下。

　　“是极！对极了！妙极了！”木婉清哈哈大笑，声音如同杜鹃泣血，带着无比的哀怨，“你早有爱人，平，偏偏还来撩拨我，到头来，反而倒是我的不对，你说得对极了！哈哈哈哈！”

　　“我木婉清纵有千般不对，万般的错处，也总比不上一个错误，我怎么会爱上你这样的小人！”

　　她猛然间将手一扬，蒙着脸面的黑纱猛然被她扯了下来，下面是一张许乐思念了许久的面庞。

　　面对这张脸庞，便是许乐也不由地苦笑起来：“叶小荷？我倒要听听你又会怎么说。”


第662章 虚化（二）

　　“对不起，我已经死了……”

　　刚说了一句话，木婉清变成的叶小荷就被许乐一掌拍散了。

　　“好好地聊天多好，非要报丧一样，很不讨喜你知道吧？”许乐说道。

　　所谓虚化的痕迹他没有看到，这白骨面具要做的不过就是用幻象谋害人的灵魂，然后取而代之吧。

　　想到这里，许乐当真是有些趣味索然，看起来这还是和虚化没什么关系。

　　猛然间一片战鼓声传来，许乐惊讶的抬头去看，只见自己面前不知道何时又变化了情景，成为自己一人面对无穷无尽的大军的景象……

　　这又算是什么？

　　大军缓缓开动，步军手持圆盾长矛，骑兵握着锋利的马刀，朝着自己加速而来，仿佛自己就是他们的敌人，和自己战斗要至死方休才行。

　　许乐很想挥手，直接用精神力量将这个幻象打破，但是想了想，却并没有这么做。

　　或许，自己真的被这个幻象勾动了负面情绪，开始了虚化也不一定。杀戮的情绪，不正是成为虚最重要的吗？自己最近靠着人间的力量领悟了佛法，心内本来就不多的杀念都快没有了，在这种情况下，也正好用战斗和鲜血磨磨自己锐气，别真的被“感化”成宁可挨打也不杀人的人。

　　密密麻麻的枪林朝着许乐指了过来，许乐哈哈大笑一声，猛然一跺脚，反而朝着那无穷无尽的军队冲了过去。

　　长刀猛然一划，面前的士兵头颅掉在了地上一蓬鲜红的血雨猛然溅在了许乐的衣服上，甚至溅在了他的皮肤上……

　　许乐猛然一甩刀，将心中的其他事情全数放下，大踏步地朝着一个士兵走去。

　　一刀而过，他将那士兵顺着劈成了两块。

　　“啊——杀了他！”有人大声地呼喊道，一群士兵举着长枪猛然冲了上来，许乐哈哈一笑，举起长刀，到了他们身前，一刀又一刀地劈砍了下去。

　　杀意渐渐地积蓄起来，许乐越杀越是高兴，渐渐地，他杀得麻木了，杀得没有感觉了，唯有那溅起的鲜血，痛苦地哀嚎才能够让他稍微高兴一些。

　　不知道从什么时候开始，许乐放开了心中的一切限制，借着这杀意，将心中所有的负面的情绪都释放了出来。

　　不停地杀，不停地杀，杀光眼前见到的一切……他已经渐渐地入魔了，甚至他自己对于这一点也毫无所觉，依旧在不停的杀着。

　　那白骨的狸猫面具似乎是能量耗尽了，最开始是一角，渐渐地越来越多，一点点地变成粉末从许乐的脸上剥落下来。

　　然后随之而来的，是一层如同白色的石膏一样的、不断蠕动的东西，渐渐地在许乐的脸上出现。

　　许乐张开了自己的嘴，似乎是感觉到痛苦一样，大声地发出了一阵阵的嘶吼。他的口中利齿森森，看起来分外狰狞。

　　而在那精神世界还在持续的环境中，许乐还在不停杀戮，对外面的事情一无所觉，甚至他的脸上，似乎也出现了一张同样的、尚未完全形成的面具。

　　渐渐地，那面具也终于有了模样，那是一张横眉怒目，獠牙利齿，带着无尽杀意的鬼脸面具，面具上是三道红色的血纹，看起来分外的狰狞。

　　面具形成的那一刻，许乐豁然起身，仰天抬头，猛然朝着房间一角看了过去，发出了一声非人类一样的吼叫。

　　“已经完成了虚化？不，看起来是被完全控制了，失去了理智。不过，直觉还真是敏感，我明明特地伪装过，连许乐的精神力扫描都不会发现异常，他竟能够这样感觉到。野兽的直觉吗？”

　　那房间一角连接着的监视器屏幕旁，楚轩看着许乐的模样，冷淡地自言自语：“虚化失败，接下来就是要杀戮了，看来我要等待下一个合作者的到来了。”

　　许乐的身影停顿了下来，手掌慢慢的举了起来，一点一点地，向着自己的脸上抓去。

　　“真是意外。”楚轩平静地说了一声，离开了监视器的屏幕，他已经没有必要再看下去了。

　　※※※

　　“欢迎，非常欢迎，热烈欢迎！”天人从沙发上坐起来，随即又懒洋洋地靠在沙发背上，“欢迎你以后常来做客。”

　　在他的面前，一个银色长发，血红色瞳孔，皮肤白皙的人正面容平静看着他。

　　“天人，你难道就不感觉到厌倦吗？你这个主人太弱小，太平庸了。”

　　“错了，这也是你的主人。”天人懒洋洋地说道。

　　“他不是我的主人，我比他更加优秀。”那人说道。

　　“是吗？除了银色长发，红色瞳孔之外，你和他根本就是一模一样。他不是你的主人？”天人说道。

　　那人冷哼了一声：“这样弱小的家伙……”

　　“喂喂，有人说你的坏话，难道你还要沉睡下去吗？”天人叫道。

　　似乎是回应他的叫嚷，不知什么时候开始，许乐也和那个银色长发的人战在了一起。

　　“天人，没搞错吧？我怎么跟黑崎一护一样，搞了个不听话的大爷出来？这样的货色除了装逼，实在没什么用吧？”许乐打量了一下那个银色长发的人，笑着说道。

　　“你这个弱者！”那银色长发的人似乎是受不住刺激，怒喝起来。

　　许乐的眼神猛然一紧：“小子，你还真敢说啊。看起来想让你乖乖当我的手下随叫随到也不可能了？”

　　“除非你比我强。”那人冷声说道。

　　许乐看向了天人，天人也耸了耸肩：“要毁掉？至少先问问力量吧？要是没什么大用，你就毁掉吧。当你毁了他之后，以后再想虚化恐怕就难了。”

　　“所以我讨厌不配合的家伙。尤其是在我体内还不肯和我配合的东西，我肯定要毁了。”许乐歪歪头，看向了那人。“来吧，做个自我介绍，说说自己的能力，当然最主要的是奉我为主。”

　　那银色长发的人脸色郑重了起来：“你有彻底毁灭我的能力？”

　　天人打了个呵欠：“我说你啊，真不愧是负面情绪衍生出来的，怎么什么也不懂啊？真是的，傻乎乎的还想耍帅捣乱？真的想找死？”

　　“算了，给你一份记忆，让你也明白一下前因后果吧。”天人猛然伸出手去，手指点在那人的额头上，过了片刻之后才放下来。

　　那银色长发的人怔了一下，一瞬间似乎是明白了许多。

　　“主人，我现阶段的能力有，虚化之后拥有钢皮，虚闪，身体素质增强两倍多，身体内灵力会增加一倍多。”

　　“由于现在还不是破面，因此并不能归刃。不过归刃要说明的原本就是将力量恢复原来模样，因此我现在也有虚的一个独有技能，估计以后达到破面的级别之后会更加强大。”

　　许乐微微有些失望：“没有超速再生吗？”

　　银色长发的人点了点头：“是的，并没有超速再生的能力。”

　　没有超速再生，这个虚化也算是不错了，许乐看了看明显已经明白了主从地位的银发人，问道：“你以后准备怎么办？我戴上面具之后就获得这些力量？”

　　银色长发的人有些为难，但是考虑了一番之后，只得说道：“是，主人。”

　　要依照《死神》原著的黑崎一护的情况，他是能够自己选择出现的时间和出现后暂且压制本体的时间的，可惜的是，他这次遇上的是许乐，绝不会容许他如同捣乱一样随意出来，所以他也只得屈从了。

　　天人哈哈大笑：“看起来我总算是不那么寂寞了，以后也有人陪我说说话了。那个银头发的，你的名字叫什么？”

　　“我的名字？叫杀孽。”对方回答道。

　　“杀孽？”天人玩味地重复了一次，又问道：“你是以什么动物为本体的？虚化后的模样是什么？”

　　银色头发的杀孽道：“应该是人类的形象，肯定会有些怪异。我现在也无法虚化，所能够做到的就是帮助主人假面化。”

　　“只能假面化？将来该不会是要许乐变成东仙要那副鬼模样才能够归刃吧？”天人说道。

　　“那应该不会，我全力配合的情况下，或许真的能够存在两把刀，一柄斩魄刀，一柄归刃的情况。”杀孽说道。


第663章 唆使杀人

　　见他们两个相谈甚欢，许乐也没有插口，过了片刻之后才又对杀孽问道：“杀孽，你的那个能力究竟是什么？”

　　杀孽回答道：“我的能力就是全面增幅，亲手杀死的人的灵魂将给予我们一种特殊的反馈，让我们的灵力和身体素质都获得全面的增幅。总体来说，杀一个人应该得不到多少好处，如果杀个几千人，或许能让我们的实力翻一倍。”

　　许乐听了之后，不免有些无奈：“你的名字叫做杀孽还真没错，能力居然是这么邪门的能力。要真用这个办法来增强实力，我岂不是成了那种杀人狂魔？还必须是亲手杀死的才行，这未免太苛刻了一点。”

　　“主人，通过天人给我的记忆我已经明白了许多。”

　　杀孽有些冷漠地说道，“在这种陌生的空间之内，岂不是主人你最好的施展拳脚的地方？每到一个世界，你便花上几百天杀上不少人，到时候，你岂不是很快就能够回复你最强的状态？”

　　“最强状态？”许乐笑了一声，回忆了一下自己当初将整个任务空间掌握在手中的感觉，那样强大，似乎无可匹敌。

　　“唯有拥有崩玉，才可能再次拥有这种状态吧？不过，神国空间明显远远超过任务空间，聃柔拿走了我的力量，来到这里之后依旧不敢轻举妄动，自己能做的，未必比他多多少。”

　　见他不肯杀人，杀孽又有些急切的劝道：“主人！就算是崩玉真的能够给你无限的能量，难道你以为依靠你现在的身体素质就能把这些力量发挥出来吗？”

　　“主人，你仔细想想，上一次你在任务空间使用了崩玉，能够那么流畅地肆无忌惮地使用灵力真的是那么顺理成章？难道不是聃柔在背后的动作？如果没有了聃柔，单凭你自己几倍于常人的身体素质，你就能够封锁空间，封锁时间？”

　　“现在没有了聃柔，你的身体素质就是你所有实力中最短板的那一块，请你仔细想想，以你现在的情况使用崩玉，就如同从瓦罐中拉出来一头大象，真的还能够水到渠成？”

　　听了杀孽的话，许乐不由地悚然一惊：杀孽说的的确没有错，自己的确是把一切都想的理所当然了！

　　按照任务空间的路走的确是没有错，也的确是能够让他少走不少弯路，但是同样的，在任务空间中，有聃柔这个家伙暗中谋划着，他反而不知道有些事情究竟还是不是那样理所当然了。

　　就像是崩玉，当他再次得到崩玉的时候，究竟还能不能那样顺理成章的利用？这其实也是一个悬念。

　　不过……许乐的目光又投向了杀孽：这家伙似乎有些鼓动自己杀人的意思。是因为他想要杀戮的虚的本能，还是因为他现在还是不甘心臣服，想要反客为主？

　　要是第一种，那还好一些，要是第二种，那自己对他似乎也不必太客气了。

　　心中这般想着，许乐脸上的表情还是不动声色：“杀孽说的也有些道理，等有机会我自然会杀死一批人来试试，接下来，就该是我尝试使用虚化这个能力的时候了。”

　　他的身影一闪，离开了这斩魄刀的世界。

　　回过神来，不过是一瞬间，许乐恢复了自己的意识，感觉脸上有什么东西包的严严实实，让他有些难受，便伸手把那东西给抓了下来。

　　那是一个面目狰狞，脸上有三道血纹的面具，许乐有些惊讶，再看地上多了一层白色的粉末，心内这才恍然：这面具才是自己的假面，之前的那个狸猫面具顶多算是一个以引子罢了。

　　戴上面具之后，许乐的确感觉自己的身体素质和灵力都提升了一大截，身体素质翻两倍，灵力翻一倍，比他的始解给他的还要多。

　　不过这种状态再厉害，也比不上人间的作用就是了。

　　再捏捏自己的皮肤，果然如同钢甲一样颇为坚韧，心念一动，手指向前一点，一个蓝色的晶莹小球就出现在了手上。

　　许乐估计了一下自己能释放出来的虚闪的能量，大概也就和六十号左右的鬼道差不多，在灵活性上同样是半斤八两，没什么优势。

　　精神力把自己浑身上下扫描过之后，许乐却也没有发现什么异常。不过，想到自己的搞出来的那个可以算是负面人格的杀孽劝自己杀人的模样，他终归是感觉到有点不妥。

　　最终也没有发现什么，许乐也只好把这件事情先记在心里。

　　又过了几天，楚轩还真的送了许乐一个轻型核弹头，并且上面做了他自己搞出来的一个定时装置，只要稍微设定一下，这个十万吨级别的核弹头就能够当做一个大号的定时炸弹使用了。

　　许乐想了想，自己除非去《丧尸围城》之类的世界，否则一时半会儿应该也没有能够用得上这东西的地方了。

　　接下来的时间就有些平淡了，他和楚轩约定好了再见面的时间之后，楚轩给这个华夏的研究基地留下了大量的资料之后就回了他的主神空间。

　　许乐为了防止有什么研究狂人对自己下手，也离开了这个研究基地，倒是乘机得了机会安心地修炼了几天。

　　最后，返回的时间到了，许乐被一道金色光芒传送，返回了神国空间。

　　神国空间内空荡荡地，没有其他人。

　　许乐走到金色圆球之下先查询了一下自己离开后的时间，这才知道自己这一次的兑换并不是瞬间传送出去就瞬间返回，而是又过了神国空间内几分钟才被传送回来，因此涂仁吉，张金珠，科纳德三人已经离开了。

　　许乐稍微沉吟了一下，自己眼前倒是有两个选项。

　　一个是去《樱子》的世界中，探明白这个世界的恶灵的白骨面具为什么会有那种作用，另一个就是进入《天龙八部》之中去，在那里他要杀那些手上沾满鲜血的古代异族战士可是半点心理障碍都没有，倒也能看看“杀孽”到底是本能使然还是包藏祸心。

　　不过许乐想了想，要想杀人的话，哪里都不缺人渣，再说自己的本意也不是要去搞什么大屠杀，去《樱子》的世界一样能够完成。因此自己还是去《樱子》的世界，先把面具的疑团搞清楚了再说。


第664章 楼和房子

　　既然决定要去《樱子》的世界，那就必须先明白这个世界的背景和故事。

　　许乐直接兑换《樱子》的原著情节，却遭到了神国空间的拒绝：“该世界剧情已经发生一定程度的变动，因此并不存在原著。”

　　“那么天上贤吾究竟是什么原著剧情里面的人物？”许乐无奈地问道。

　　“该剧情为《少女X3：祭子》里面的人物。”

　　“那就给我兑换那个故事原著的资料吧。”许乐说道。

　　神国空间提示道：“消耗十个奖励点，是否确认？”

　　许乐确认了，一本漫画和一个光盘落在了他的手上。许乐疑惑地打开一看，顿时就感觉一大群草泥马轰然奔过：自己花费十个奖励点，一大堆黄金，就换来一本色情漫画？！

　　好吧好吧……原著中只是说明了天上贤吾精神失常，人格分裂了而已，哪里有什么杀人分尸，读取记忆，祖传面具附身樱子的超展开？虽然天上家的确是个大地主，但是原著中连天上村的名字都没提过！

　　说起来，封面上的名字是祭子而不是樱子，甚至根本就没有提到天上贤吾有个妹妹叫樱子……这是哪门子原著？

　　要说是剧情改动，改动的也太多了吧？仅仅是因为面具的诡异表现，就直接超展开这么多，这个世界到底算是怎么回事？

　　这么说起来，这个《樱子》世界诡异的情况又多了一些。一般来说神国空间是不会把一个从没有人经历过的任务世界弄成这样一团糟吧？

　　这种情况是自然推演而成，那究竟是怎么回事？又怎么会出现能够让人虚化的面具？

　　许乐想了想，平静地对金色圆球说道：“进入《樱子》世界，进入时间离开后一小时，进入地点空座町浦原商店，兑换时间二百八十天。”

　　“不能兑换。”神国空间的提示声回答道。

　　“为什么不能兑换？”许乐问道。

　　提示的声音回答道：“未知。”

　　是自己猜想错了吗？还是说另有原因？

　　难道不是因为《死神》世界和这个《樱子》世界有重叠，所以才让《樱子》世界发生了那样诡异的变化？两者的时代背景都是现代，这一点应该有可能才对。

　　许乐微微沉吟了片刻，还是感觉自己的猜想是正确的，只是不知道缺少了什么东西……《樱子》世界在稳定的情况下应该不会那样发展，顶多给刚入空间的新人冒险者试手用，更何况，那个令人虚化的面具，根本不该是哪个世界该有的东西……

　　但是，为什么神国空间会否决自己的兑换？

　　按照自己的推测，应该可以进入空座町，进入《死神》剧情才对……到底是什么地方出了错？

　　忽然间，许乐想起了楚轩的那个楼和房子的理论：神国空间承认自己进入了《咒怨》，却否认自己进入过《无限恐怖》。

　　这么说来《樱子》或许也是一个房间，而《死神》就是一栋楼，自己虽然进入了受《死神》影响的《樱子》，但是在神国空间的判定中却没有进入过死神，所以不能进入《死神》的专属区域。

　　在《死神》中，空座町这个地方几乎就代表了全人类，自己想要踏进去的话应该不是那么容易的。

　　按照这个例子来类比，那么就应该是这样……

　　许乐再度对金色圆球说道：“进入《咒怨》世界，时间为上次离开后一天，地点为主神空间内中洲队队伍空间，兑换时间一天。”

　　果然，神国空间的提示声响了起来：“不能兑换。”

　　这下子，许乐的心内就有了把握，也知道自己该怎么办了。

　　“进入《樱子》世界，进入时间为上次离开后一小时，进入地点为距离上次离开地点最近的城市内，兑换时间二百八十天。”

　　“是否兑换？”

　　“是。”许乐回答了一声，消失在了金光中。

　　※※※

　　金光消散，许乐发现自己已经站在了一栋高楼的屋顶之上。往下看去，行人车辆车水马龙，周遭也差不多都是高楼。

　　穿着寻常衣服，许乐走下了这高楼，然后朝着附近的小酒吧走去。

　　他总算也有了些和这些地下帮派交易的经验，因此也没有多少难度就拿到了伪造的驾驶证，还用黄金换了一笔钱。

　　在不少国家，驾驶证是个非常重要的东西，因为国家的发达程度，在这些国家的车辆普及率很高，因此驾驶证上有没有违规记录，能不能正常驾车，也是衡量一个人德行的标准。

　　或许有人在生活上是个渣滓，就因为行车记录良好反而能找到不错的工作。或许有人的确是个大好人，但是驾驶方面不太行，总是犯一些小错误因此迟迟找不到工作。

　　在岛国，驾驶证也有着这样的作用，首先表明你的年龄已经成年了，可以饮酒或者购买和谐物了。其次能看到你的违规记录，对你的人品有一个直观的印象。要是上面尽是违规记录，那你去买东西肯定都要被人盯得死死的，以防你偷东西。

　　当然，什么事情也不绝对，就像是岛国青少年肯定也有找到和谐物的途径。这一点，普天大同，全世界的青少年到了某个裤裆湿漉漉的年纪都会这样。

　　许乐的脑子开着小差，当他联想到这一步的时候终于没有再联想下去，这已经有些恶心了。到了一家书店购买了地图和一些资料，许乐住进了一家旅馆，开始研究起来。

　　空座町据此并不远，只有二百公里，当然，以岛国的地域来说，这已经是很远了。

　　许乐又翻了翻其他资料，并没有发现什么，便决定趁着夜色动身。

　　闭上眼睛，躺在床上，许乐小睡了一觉，醒来之后已经到了夜里八点，整个城市已经霓虹处处，灯红酒绿。

　　许乐上了自己飞船，悄无声息地飞上天去，朝着空座町的方向飞去。

　　飞船的速度极快，对照着地图，几次调整方向之后，许乐飞了几个小时后终于来到了空座町附近。

　　“你不让我过来，我自己走过来，这样总没有问题吧？”许乐心内颇为得意的想着，放慢了飞船的速度。

　　“嗡！”一声剧烈的响声之后，飞船停顿了下来。

　　许乐吃了一惊，不明白究竟发生了什么事情：自己刚减速，还没有想要停下来，这飞船怎么停了？

　　下一秒，他眼前的景色猛然一变，突然到了一个城市之中，飞船下方灯红酒绿，一片霓虹。

　　许乐看了一眼，不由地骂出了声：“你妹……又回来了……”

　　他飞了几个小时之后，被一股莫名的力量一秒钟之内又传送了回来……

　　看来，这楼和房子的关系，在神国空间看来，还真是无法逾越的。

　　受了这一肚子的火，许乐也没有心情搞什么了，收了飞船回旅馆歇息，准备第二天杀几个社会渣滓出出气，顺便也看看杀孽到底打的是什么如意算盘。

　　第二天一早，许乐起来锻炼了身体，然后修炼藏道心诀。等到晚上的时候，他才走出了旅馆，开始了他的杀人路程。

　　“非常抱歉，如果可以的话，请我去喝一杯咖啡吧？”刚走出旅馆，许乐就被一个身材不高的女生拉住了袖子。

　　许乐微笑了起来：这似乎就是岛国有名的援助交际？名为交际，实为当鸡……不过，还有点价值。

　　看了看这个女孩，样貌身材都还可以，至少不是惹人生厌的那种，脸上的笑容有些勉强，不过倒也真实，正常女孩谁愿意陪陌生人睡觉呢？

　　点了点头，许乐带着她到了一家咖啡馆。

　　援助交际的流程差不多就是这样，带着女孩子去咖啡馆，酒馆或者随便逛逛，再去情人旅馆，毕竟人都是社会性的动物，你上来就开搞，让这些犹抱琵琶半遮面的女孩子多接受不了？当然，女孩子赶着赚钱，又或者恩客粗鲁急躁，那又是不一般的情况了。

　　“小姐叫什么名字？”许乐问道。

　　“慧子。”那女生回答道，吃了一口许乐叫来的小点心，看上去放松了不少，不过还是张口就报出了假名。

　　许乐微笑了起来：“慧子小姐，其实我今天并不像做那些事情。不过，我看到了慧子小姐的模样，想要和你说说话，放心吧，钱我会翻倍给你，只希望你陪我说说话。”

　　那个女生有些惊喜地抬起头来，连忙掏出手机来要和许乐交换通讯地址：这么好说话的客人可不太好找。

　　不过，许乐和她谈了片刻之后就有些失去兴趣了。本以为这女孩好歹也算妓女，该知道周围的一点情况，哪知道还是个在校学生，谈论话题还都围绕自己生活，没什么意思。许乐便给了她双倍的钱，自己起身结了帐。


第665章 杀戮的好处

　　和繁荣的街区相邻不远，这里是一个破落的城区。道路破败不堪，路灯昏暗闪烁，有许多已经坏了。就是这样的地方，却偏偏有着无数双眼睛潜伏在各个角落，死死地盯着许久才经过一个的行人。

　　一个身体并不太强壮的人走了进来，手上拎着一个皮包，看上去似乎是什么旅行者。

　　暗处的眼睛都明亮起来，无需太多言语，已经培养了不少时间的默契已经让人有了行动。几个人从角落你站了出来，围了上去。

　　“喂喂，那边的，稍微过来一下。”留着到肩膀的长发，带着耳钉的不良少年摆出了一个“我很不好惹”的姿势对那个人叫道。

　　拎着皮包的人回过了头来，原来是一个年轻人，面上带着微笑：“哎？是在叫我吗？我似乎并不认识你。”

　　那个不良少年嘿嘿一笑，和其他几个人围了上来，有的手上拎着棍棒，有的带着明晃晃的小刀……

　　“我想你很快就会认识我了。”

　　那个不良少年笑着，把一柄小刀放在了那个年轻人的脖子上：“放下你的东西，举起手来。”

　　“你们该不会是认真的吧？喂喂，抢劫的话不是犯法的吗？”那个年轻人难以置信地说道。

　　“的确是这样没错，所以我们需要你的配合，否则就只能要求你的尸体配合了。请放下东西，举起手来。”不良少年说道，或许他已经职业的流氓混混了。

　　那个年轻人摊了摊手，松开了手里的包：“所以说，现在的年轻人，真是轻佻浮躁，我个人认为，还是稳重一点比较好……”

　　“少废话！举起手来！”一个混混大声对他叫道。

　　那个年轻人不知从何处拿出了一个狰狞的、带着三道血纹的白骨面具：“我感觉有必要警告你们以及周围的好心人士们，你们总计二十七人，确定要抢劫我吗？”

　　“他怎么会知道……”有个混混吃惊地叫了起来，其他混混也都是面露惊讶神色。

　　有一个人似乎想到了什么，吃惊地叫了起来：“这是诱饵！他是警视厅的人！他们要抓我们！”

　　话音未落，就听见一个狰狞冷漠的声音在他的耳边响起：“你想多了，我只是单纯的想要取走你们的灵魂而已。”

　　那人难以置信地回头，不知何时，刚才的那年轻人已经带上了那狰狞的面具，静静地站在他的身后。

　　“你到底是什么人……”混混的话尚未说完，那个狰狞的面具人就伸出了手掌，猛然掰断了他的脖子。

　　“嘎巴”一声脆响，那个人软绵绵地瘫倒在了地上。

　　“他……杀死了中村！”混混们惊叫着，有的鼓起了勇气朝着那个面具人冲了过去，有的则是完全丧失了勇气，想要转身逃跑。

　　然而，那个面具人就像是魔鬼一样，一个又一个地杀死了他们，不管是想要逃跑的，还是想要对抗的。

　　不过是短短的一两分钟时间，这里再度安静下来，许乐摘下了自己脸上的面具：“杀孽，你喜欢这种感觉吗？”

　　“当然，我喜欢杀戮。这种杀戮的感觉总是可以让我感受到一种发自于最深吹的惬意，我想，这对于我的成长或许是有好处的。”杀孽在斩魄刀的世界中对许乐回答道。

　　“仅仅是这样？”许乐问道。

　　杀孽没有再出声。

　　许乐收起了白骨面具：“我的灵力和身体素质的确都有了少量的提升，果然如同你所说的那样，不杀个一千多人是不可能产生明显的变化的。”

　　杀孽回答道：“就是这样，我的能力本身就是杀的越多，实力越强，你只有杀更多人，才能够得到更多的灵力，才能够拥有更强的身体素质。可惜的是，你似乎并不太相信我。”

　　“相信你？”许乐轻声笑着，“我是不是忘记告诉你说什么了？刚才我可是开启着精神力，全力集中于自己身上，我也感觉到了，随着杀戮的进行，以及你能力的发动，你的力量在随着负面情绪的增多而渐渐增强……”

　　“某种意义上说你的确很诚实，因为你自己也说了，杀戮会让你成长。”

　　杀孽沉默了下来，过了片刻才说道：“我虽然可以想得到，但是没有想到你居然能够看得这样清楚。那么，你现在打算怎么办？”

　　许乐笑了起来：“你既然已经得到了天人的记忆，那么你应该也知道，其实还是有这么一句话的：魔道也是道。”

　　“虚化本身就是一种魔道的表现，既然已经入魔，而你又能够因此得到更多的力量，又不干涉我的本心，我为什么不让你走下去呢？”

　　杀孽闻言之后，似乎在思考着什么，稍候片刻才说道：“你不怕我夺舍？”

　　许乐哈哈大笑：“你我本是一人，何谈夺舍？我现在拜你所赐，还是个不算太坏的好人，等到你占据我这个位置的时候，我难道就不是我了吗？当然，为了我本身思想的存在，我是不会让你有那种机会的。”

　　“究竟鹿死谁手，那还要拭目以待。不过，在此之前，我们还是要共同发力应对危机。”杀孽说道。

　　许乐说道：“你有这份觉悟的确是不错。不过，不要忘了，我是主体，你才是仆从，在你没有夺舍成功之前，你可没有什么资格和我讨价还价，你需要听从我的命令。”

　　杀孽冷淡地哼了一声：“可以。”

　　这个家伙，还真是不到黄河心不死，等到有机会之后，非要给他好好念念《大悲咒》不可。杀孽因为杀戮而形成，关键时刻，许乐完全可以用主张不杀的佛家典籍来消除他的影响，因此并没有什么可担心的。

　　游荡在这个城市之中，许乐一晚上也就杀了一百多个这样社会渣滓，灵力进步还算可观，难得的是身体素质的确提升了不少。按照之前在任务空间数据化身体模板的模样，算起来才不多各项都提升了十多点。

　　回到旅馆之后，许乐掏出了金色木鱼，默默地念了一段佛经，心境渐渐由激昂变为平静，然后感觉心中澄澈下来。

　　睁开眼睛，许乐看着一缕缕地黑烟从身上冒出，金色佛光一点点地将这些黑烟清除……这就是业障了，杀人本来已经够凶恶了，许乐虚化之后连别人的灵魂都要吞噬，自然会导致心绪杂乱，必须梳理之后才能够恢复平时心境。

　　这是玄一些的说法，更实在的说法是，不分好歹地吞噬了这么多人的灵魂，杂质之多会让力量不纯，必须通过这种方法把身体上不纯的“邪物”给消去。


第666章 无奈返回

　　化解了这些因为吞噬而产生的杂质之后，许乐又再次研究起了自己的目标。

　　究竟该怎么做才能够进入空座町？进入那个《死神》的世界？

　　借由楚轩“楼和房子”的推论，许乐猜到了《樱子》世界和《死神》世界的联系，由此得到了这份意外之喜。

　　《死神》世界对他十分有用，最重要的一个东西就在这个世界之中，那就是上一次、在任务空间之中、曾经让许乐的力量达到近乎无人能挡的崩玉。

　　“这一次如果也能够得到崩玉，即便如同杀孽所说，自己不能够完全自如地发挥里面的力量，那对自己来说也是一个绝大的助力，至少自己的斩魄刀‘天人’的卍解提前到来。”

　　许乐这么想的倒不错，只是一想到昨天的情况，不由地又有些无奈：神国空间这是摆明了不让人进入《死神》世界，自己一次尝试还行，要再尝试，会不会触动什么规则？

　　虽然许乐身上有世界之心，有些把握不被神国空间抹杀，但是之前神国空间将他传送回来，世界之心不也是没什么反应吗？

　　该怎么动手，才能够进入《死神》的世界？

　　许乐皱着眉头想了半天，也是不得其解，最后只得继续训练，准备晚上再去试试。

　　寻了半天之后，许乐又休息了小半日，待到天色全黑的时候，再次朝着空座町而去。

　　这一次他谨慎了许多，一点点的实验自己的想法。

　　首先是许乐自己的能量，朝着那个外延的隔离罩输入，然后被被完全反弹回来，许乐吃了一惊：自己刚才如果用了全部力量，那岂不是反弹回来就把自己给搞死了？

　　然后是鬼道，依旧是被完全反弹回力。这一次许乐早有准备，因此很轻易接了下来。

　　自己带来的物品，完全反弹。扔都扔不进去，怎么扔还是怎么回来。

　　许乐无奈地摇头，找了一只兔子。然后绑上自己带来的一块布条，兔子也被完全反弹了回来。

　　这……几乎是无法可想，只能够暴力破解了。

　　许乐无奈之下，只好使出了这一招，使用世界之心的力量。然而，出乎许乐的预料，世界之心的力量，居然也失效了。

　　这究竟是怎么回事？世界之心在神国空间的广场上尚且能够突破规则杀人，怎么在任务世界中反而不行了？总不该是，任务世界里面的规则比神国空间里面的都大吧？

　　一个晚上，许乐尝试遍了他所能够想到的所有想法，那隔离罩依旧无动于衷，半点动摇的痕迹也没有。

　　眼看自己打开了斩魄刀的始解“人间”也依旧想不到任何办法吗，无奈之下，许乐只能放弃，准备等自己实力更强的时候再来尝试。

　　※※※

　　离开这个地方，许乐也不再过多纠结这个看得到却吃不着的空座町了，而是认认真真地修炼。

　　而他所谓认认真真的修炼，差不多就是认认真真的杀人了。

　　杀人的回报比修炼藏道心诀快了许多，更能够提高身体素质，因此许乐也就不再拘泥于什么了。在没有死刑的国家充当一下死神代言人，在法制混乱混乱的国家充当一下正义使者，或者开启着“人间”能力在监狱里走一圈，为死刑犯们送去最后的微笑，“人间”能力绝对比测谎仪还灵的多，也不用担心枉杀了无辜好人。

　　别人杀人都是一个个地，许乐杀人却是一座座的，他是带上白骨面具，一座座地监狱杀过去。

　　效果出乎预料的好，第一个监狱被清理过后，世界就震惊了，这个带着恶魔面具，穿着东方古代衣服的家伙肆无忌惮地在摄像头面前一个又一个地杀死了那些重刑犯和死刑犯，这简直是在挑战该国政府的威信！

　　第二个监狱被清理了……世界人民手里的刀叉，脸上的眼镜都掉了下来，这是多强悍的家伙才能够做到这些事情？

　　还有那如同传说一样的动手手段，一抬手就击毁了监狱的墙壁，直接走进去，这家伙简直不像是一个人类。

　　第三个监狱、第四个监狱……该国的监狱被此人清理了一遍，所有人的眼珠子都快掉了下来，这算是怎么回事？后来的那些监狱明明加派了几倍人手，为什么还是抓不住那个带着恶魔面具的家伙？

　　他根本不是个人类吧？

　　当然也有人猜测，这是该国政府的一次拙劣表演，不可能有人做到这种事情……

　　第二天，邻国的第一个监狱、第二个监狱……所有人都闭嘴了。

　　他绝对不是一个人类，是一个古怪的东方神灵，又或者恶魔？没有人知道答案。甚至有人发起了有关于他的教会，宣称这是他们信仰的神灵降下的圣使，一时间赚的钵盆盈满。

　　世界上的政府力量都沉默了一般，看着这一个“人”的独角戏。哪怕是最高领导者，也不得不惊心胆战地看着这个如同最终兵器一样的家伙，一个又一个监狱地执行“天罚”。

　　终于，当他踏上一个大国的监狱之时，所有人都又翘首相待了：大国并不是那样容易对付的，为了维护自己的国际威严，在自己国内使用大规模的现代化武器来对付这个强大的“人”也并非不可能。

　　轮到许乐有些棘手了，刚进入监狱还没杀两个人，导弹就呼啸而至……这感觉实在并不怎么好。

　　这一段时间以来，他的身体素质各方面足足翻了两倍，随着精神力的进步，他的精神力扫描已经将近百米距离。

　　灵力的增长似乎是到了一个瓶颈，似乎无论如何也不能再增长了。就算是初解，虚化，他的灵力总值也差不多，也不再增长了。

　　这时候，许乐也总算意识到了杀孽之前的话的道理，自己现在身体素质是之前的两倍多，能够掌控的灵力也不过是这些，要是换了崩玉，没有聃柔那家伙在暗中操纵，自己真的能够一跃成为最强之人？

　　在这个大国境内又闹了个人仰马翻，许乐便找了地方隐居起来。过去近二百天，他已经杀了不知道多少人了，现在也该是他把所有的力量都化为己有的时候了。

　　休息一天，调整好心态之后，许乐先是初解了自己的斩魄刀“天人”，花费了几天功夫，把自己最近增长的身体方面的素质应用熟练，然后便开始了纯化自己灵力的道路。

　　在任务空间他修炼藏道心诀，也曾经有过这个效果，不过，现在他又在这种效果之前又加了一个程序，就是他自己敲着木鱼高诵佛经，将自己身体内不管是不是因为吞噬其他灵魂而产生的能量杂质都排挤出去。硬生生消耗光。

　　经历了这个过程之后，许乐的感觉便是头脑清醒，心经澄澈，似乎特别容易集中精神。

　　再度运转藏道心诀，许乐的灵力渐渐收缩，每一点每一处所蕴含的能量都比原来更多，爆发的威力也比原来更强。将灵力值压缩到原来的一半，许乐刻意放出了自己的灵压，果然比原来强大了许多，灵力如臂指使，心念一到就立刻抵达身体各处，比原来还要灵动活波。

　　“杀孽，你也吸收了不少负面情绪吧？现在能够破面化了吧？”许乐问道。

　　“不能，每一个能够破面化的虚都是从无数只虚里面厮杀成长起来的，我现在不可能破面化，另外，如果我要破面化，你现在也不可能完全控制，只会沦为东仙要那样的怪物。”杀孽说道。

　　许乐点了点头：“看起来剩下的几十天时间，我还是不能闲着，先把实力提升上去才算是王道。”

　　接下来几十天，他又挑选了一些国家的监狱清理了一遍，虽然这是一个大世界，除了《死神》之外还有几个隔离罩不能碰，但是基本的划分还是依照原来地球上的规则来的。

　　临近时间结束，许乐有些侥幸心思地去空座町周围又转了一圈，又尝试了一次，终于确定即便是现在自己的灵力是原来的五倍多，身体素质是原来的将近四倍，现在还是不能够进入《死神》世界。

　　这到底该怎么做才能够进入《死神》世界？难道只靠等着碰运气？

　　时间到了，一道金光降下，把有些无奈的许乐带离了这个任务世界。


第十八卷 大话西游·降魔篇


第667章 下一个世界

　　返回神国空间之后，许乐查询了一下时间，原来自己这二百多天在神国空间内也就是三四分钟时间。

　　算起来还有差不多九天的时间，许乐的奖励点已经用的差不多，还有一个C级剧情卷轴，两个D级剧情卷轴，也做不了什么了。唯一有必要的就是注意传送前三天神国空间提示的下一个世界的名称。

　　想明白这一点，许乐也没有了太多训练的心思，二百多天都忙过来了，这几天就当是给自己放个假好了。返回自己的房间，许乐懒洋洋地开始了一个人的度假生活。

　　第二天醒来之后，他又把自己的房间改成了一个4D影院，兑换了一些电影来播放，也让自己有身临其境的感觉。也分不清这到底是要观看电影资料还是娱乐了，许乐干脆把这个当做了乐趣，一点点地分析电影里面的不合理之处。

　　看了几天电影之后，他也有些乏了，又把房间兑换了回来，开始普通训练和休息。

　　“叮，你身为金色木鱼小队的队长，有提前三天知道本队伍下一个任务世界名称的权利，现在是否知晓？”这一天，许乐正在训练，提示声突然传了过来。

　　“是。”许乐说道。

　　“下一个世界《大话西游—降魔篇》。”

　　许乐皱了皱眉头：这个名字自己前半段熟，后半段可就不怎么熟，大话西游自己知道，可是降魔篇可是有点不对，难道指的是《大话西游之大圣娶亲》那一部？似乎也只有这一部跟降魔靠点边。

　　千万别是那个《祭子》变《樱子》一样的剧情自己变动的世界，本来跟西游沾边的就一个个都强的不像话，假如《大话西游》剧情暴走，凭自己一个人实在有点扛不住。

　　倒不是许乐瞧不起科纳德、涂仁吉、张金珠三人，只是因为他自己本身的实力早已经不再局限于兑换的B级血统，不要说A级冒险者，就是S级的冒险者实打实的战斗现在也未必能是他的对手。

　　在这种情况下，涂仁吉这三个在C级挣扎，还没有多少实力的新人，是在不在他的考虑范围之内。

　　站起身来向外走去，许乐倒要问问神国空间，《大话西游——降魔篇》究竟是怎么回事。

　　打开房门，出乎许乐的预料，涂仁吉三个人都默不作声地在金色圆球下面站着，似乎在等待什么。

　　见到许乐出来，涂仁吉顿时一喜：“决大哥，原来你已经回来了，我们都还以为你还没回来呢。”

　　许乐看了他一眼，心道：张金珠和科纳德两人不知道还情有可原，你看过这么多如同与《无限恐怖》一样的书，怎么看也不该有这种想法。

　　这三个人看似一起行动，只怕是面和心不和。

　　对他们三个点了点头，许乐说道：“你们三个都在等我？”

　　“是啊，决大哥。”涂仁吉说道，科纳德也点了点头：“Yes，我们都在等你回来。”

　　“你活不活不要紧，重要的是下一个任务世界的名称。”张金珠冷声说道。

　　许乐看了看张金珠微笑道：“怎么不再掩饰了？”

　　“掩饰太累了，而且，要成为堂堂正正的杀戮恶魔，我就要堂堂正正地表现自己。”张金珠说道。

　　许乐很想问问她“恶魔”两个字哪里和“堂堂正正”相关了？

　　将张金珠的话在心中忽略，许乐对三人说道：“也好，接下来，我兑换四份资料出来，接下来的三天，你们就在我那里练练配合吧。”

　　“我不去。”张金珠说道。

　　许乐微笑起来：“没有人问你去不去，是我命令你去。该不会是这几天的生活让你们忘了还有我这个队长吧？要不要再次重复一遍？我是个独裁者，请不要跟我对抗。”

　　张金珠的脸色微微一变，点头道：“好的，我去。”

　　涂仁吉笑道：“张金珠，去了你就知道了，决大哥不会害我们的，而且会提高我们的实力。”

　　许乐走到金色圆球下面：“《大话西游——降魔篇》相关资料。”

　　“电影《大话西游——降魔篇》，需要奖励十点。小说《大话西游——降魔篇》，需要奖励点十点。”

　　出乎许乐的预料，居然真的有这个任务世界的原著。兑换下来一份电影，四份小说，许乐发给了其他三人每人一份小说。

　　科纳德和张金珠接过去看了起来，涂仁吉有些疑惑地看了看许乐手里那部电影，又看了看自己手里的小说，像是有些牙疼一样，咂了咂嘴：“已经上映了？我记得看娱乐新闻，这部电影是要春节后才上映的。”

　　许乐的手微微一顿：“那就是说，现实世界中已经过去春节了……”

　　涂仁吉闻言，脸上浮出了一种难以理解的复杂神色：“过年了？已经过年了？”

　　即使是兑换了杀戮恶魔血统的张金珠，也不由地怔了一下，轻声道：“过年了……”

　　“什么意思？”科纳德疑惑地抬头问道。

　　“在你们的文化里，就是说圣诞节过去了。”涂仁吉言简意赅地说道。

　　现实世界里，圣诞节其实和黑人一毛钱的关系也没有，不过欧美西方文化占据强势地位，连黄种人都有过圣诞的，更不用说像是科纳德这样生活在白人中间，文化上早已经被同化肤色还受着歧视的黑人了。

　　科纳德不明所以地耸耸肩：“是啊，圣诞节不是早就过去了吗？有什么值得大惊小怪的？不过，我需要提出一点疑惑。为什么鱼妖会害人？”

　　“人鱼也有害人的。”许乐平静地说道。

　　“原来是人鱼，我明白了。”科纳德点着头说道。

　　涂仁吉和张金珠闻言，都不知道该对他用什么表情好了……鱼妖是沙僧，沙僧是美人鱼？想想闫怀礼老师那满脸大胡子的沙僧，那微妙的违和感还真是……

　　许乐看了看三人：“就这样吧，先去我的房间看完这部电影，然后猜测将会给与我们的任务，还有配合训练。”

　　三人均没有意见，跟着许乐进了房间，许乐又把房间换成4D影院模样，四个人并排坐下，开始观看电影。

　　一开始，是一个不知道因为什么原因把房子盖得特别高的小渔村，一个女孩和父亲玩闹，他的父亲颇有水性，不住地潜下去浮上来，还不断地逗着那个小女孩发笑。

　　忽然他挣扎了起来，一股血水冒出，他沉默了下去。

　　紧接着渔村请人捉妖，结果来了个只会炸鱼的道士，炸了一条大鱼上来，随后是陈玄奘出场说那条大鱼不是鱼妖，结果被村民吊了起来。

　　渔村的村民们跳到水中载歌载舞庆祝鱼妖被杀，结果真正的鱼妖正好出现，大开杀戒，一番奇妙又惊险的搏斗后，鱼妖终于被擒……

　　“我次热发克……”看着恐怖的类鱼怪兽变成一个光溜溜的男人，科纳德再也忍耐不住，“队长，这就是美人鱼？”

　　许乐点了点头，一本正经：“难道他不美吗？”

　　科纳德无言以对，张金珠平静地说道：“太受了……”


第668章 分析

　　四人或惊或笑地看完了整个电影，然后开始分析剧情，分析可能的任务。

　　“决大哥，鱼妖沙僧明显极弱，离开了水就什么都不是，虽然有触手，但是明显只能对付普通人，实在很容易对付。”

　　许乐伸了伸手，止住了他：“你这样分析有些散乱了。”

　　“实力排布还算是明显，第一是如来，第二是孙悟空，这一段有一个空虚期，近乎仙人和凡人不可超越的距离。正好过了这个空虚期，第三位的就是空虚公子，第四位第五位第六位三个应该不太好分，因为天残脚看上去和五行拳不分上下，而五行拳虽然打退了猪妖猪刚烈，却也没有分出胜负，因此他们三个很难分出高下。”

　　“第七位就是爱上陈玄奘最后被孙悟空杀死的段姑娘，第八位就是鱼妖沙僧，剩下的已经没有什么值得注意的高手了。”

　　张金珠摇了摇头：“不对，孙悟空是逗空虚公子三个人玩的，根本不能根据电影看出来这三个人的武功谁高谁低。”

　　“就如同孙悟空扑上去咬死五行拳的那一下，如果他真想这么做，那么无论是天残脚还是空虚公子都会被他同样活活咬死，因此把空虚公子特别拔出来是没有意义的。从第三位到第六位应该都是一个难度一判定的情况。”

　　许乐沉吟了一下，点头道：“你说的也有道理。”

　　看着三人又道：“实力分析完了，我们该分析分析人物和可能需要完成的任务了。”

　　“人物很难分析？不是所有人的表现都看到了吗？”科纳德疑惑地问道。

　　许乐笑道：“也并不是太难分析，其实我们全篇上下需要注意的人物只有一个。传给陈玄奘《儿歌三百首》的那个胖和尚。”

　　“他让陈玄奘去除魔，对天下妖魔的来龙去脉皆有了解；他告诉陈玄奘《儿歌三百首》很有力量，后来《儿歌三百首》变成了《大日如来真经》；他告诉陈玄奘大爱小爱的道理，还指出他只差一点就能全然不同……他到底是不是如来？”

　　“肯定是！”涂仁吉说道。

　　张金珠摇了摇头：“那也未必。”

　　科纳德有些茫然：“为什么他会是如来？”

　　许乐解释道：“这又不得不说起西游记的原著来，原著中，陈玄奘是如来的弟子金蝉子转世，和如来有师徒缘分，而这里这个胖和尚却又表现出这样的无所不知，高深莫测来，还是陈玄奘的师父，很难不让人怀疑他就是如来佛祖本人。”

　　涂仁吉点头：“决大哥，我看他就是如来！你想想他如何评价孙悟空？‘凶狠狡诈’。然后呢，如来佛祖果然没有放了孙悟空……这两个谁是因谁是果？如果胖和尚就是如来本人，他说出的看法，正好是如来对孙悟空的看法，那不是最完美的解释吗？”

　　张金珠不以为然，冷声说道：“牵强附会。”

　　“不管他是不是如来，我们都不该去和他接触，如果和陈玄奘接触，即便陈玄奘有看破真相的眼睛，我们该隐瞒的还是能够隐瞒得过去。但是这胖和尚真是如来，对我们有了敌意，那就糟了。”许乐说道。

　　涂仁吉有些不安：“但是我们做任务只怕一定会跟着陈玄奘，到时候，想不接触这个胖和尚也难。”

　　许乐点点头：“简单，如果只是一般任务，我们跟着段姑娘就行了。除非我们的任务是全程保护陈玄奘不死。”

　　“说到这里，就涉及到了我们对于任务的猜测。”许乐平静地说道，“我列选项，你们感觉有没有可能，赞成或否决。”

　　涂仁吉三人一起点头，向着许乐看去。

　　“杀死孙悟空。”

　　涂仁吉、张金珠两人一起摇头，科纳德点了点头。即便是看了这个电影，科纳德还是不太了解孙悟空的恐怖，这一个他明显错了。

　　“帮助孙悟空对抗佛祖。”

　　这下连科纳德都摇头了，电影上如来佛祖的佛像都要比地球大了，这根本不是人能够对抗的。

　　“阻止孙悟空从封印中出来。”许乐刚说完，三人就一起点头，的确很可能有这个任务。

　　许乐继续说道：“保护陈玄奘不死。”

　　三人继续点头。

　　“加入取经队伍。”

　　涂仁吉犹豫了一下，摇了摇头，张金珠则是点了点头，科纳德想了一下，也摇了摇头。许乐自己也感觉这个任务不太好说，可能有，也可能没有。

　　“生存到剧情结束。”

　　涂仁吉点了点头，张金珠和科纳德也同样点头，这同样是一个可能性颇高的任务。

　　“暂时我能够想到的就这些，你们有没有什么特别的想法？”许乐问道。

　　科纳德疑惑地说道：“我们会不会接到杀死陈玄奘的任务？”

　　许乐摇头：“那不太可能，一个主角，除非他是坏的，注定要死亡，否则将很难被杀死，我们应该不会接到这样的任务。还有别的问题吗？”

　　涂仁吉、张金珠摇了摇头，科纳德也跟着摇头。

　　“那么，接下来就让我看看你们的实力吧。”许乐改变了房间的设置，让房间变成了训练场，对三人说道。

　　“怎么看？”张金珠问道。

　　许乐微笑道：“好办，三个人一起向我进攻，打倒我或者被我打倒。”

　　张金珠眼中的亮色一闪而过：“好！”

　　科纳德也不由地跃跃欲试，唯有涂仁吉苦着脸道：“决大哥，我现在内力只有一点，怎么打啊？”

　　许乐笑道：“我不管你们怎么打，我只要你们被我打就行了。”

　　张金珠冷声道：“什么时候开始？”

　　“现在。”许乐说道。

　　张金珠猛然大喝一声：“好！”手掌宛如利刃，直直地朝着许乐砍了过来。

　　以许乐的眼里，自然看清楚了她手掌边缘带着的星星点点的黑色能量。

　　将能量运用在手上作为利刃？这是杀戮恶魔的血统技能还是说张金珠自己摸索出来的？要是自己摸索出来的，那么这个女人还真是有些不俗的潜力——自己能摸索出来催眠术，还能够摸索出来技能。

　　许乐自然也能够这样使用灵力，不过对付这样简单的招式，还要使用灵力实在是太大材小用了一点。

　　手掌猛然一探，准确无比的抓住张金珠的小臂，猛然发力一拽，同时脚下一勾，张金珠就直接扑倒在地。

　　“看我的！”科纳德对着许乐张开了手，一条粗大的白色蜘蛛丝瞬间从他手上喷射出来，瞬间朝着许乐袭来。

　　许乐平静地向左迈动一步，蜘蛛丝就落在了原处。

　　科纳德吃了一惊，还要再发出蜘蛛丝，却见到许乐又迈了一步，已经到了自己眼前。

　　他有点沮丧地摇了摇头：“该死的！为什么我明明是蜘蛛侠还打不过你？”

　　许乐转头看向了涂仁吉：“轮到你了。”

　　涂仁吉有些紧张地看着他，突然伸出手来向着许乐抓了过来。

　　“想对我使用北冥神功？”许乐见此不由地笑了一声，伸手重重一点，点在了涂仁吉的手掌上。

　　“北冥神功虽然神妙，但那也只限于有内功的世界，连我都不敢贸然乱搞第二种能量，你就想着吸收我的灵力，还真是敢想敢做。”

　　涂仁吉捂着手掌，痛叫着向后退去，眼中有些难以置信：“决大哥，你怎么这么准确点中了我的穴道？”

　　许乐笑了笑，也不解释：“你们三个的能力实在有些差，我现在不过是B级血统，你们三个都已经C级了，怎么半点反抗能力也没有？”

　　听了许乐的话，涂仁吉、科纳德、张金珠三人都瞪大了眼睛，露出了希望的色彩：原来队长不过是B级，只要努力一下，似乎超过队长也不是很难……

　　不得不说，这个想法真的是很傻很天真，不过三人的积极性的确是被调动起来了，许乐安排的配合训练也卖力刻苦了许多，不过一天有了点模样，而且时不时地都盼着和许乐交手，不过，下场自然也就不必多言。


第669章 进入，降魔篇

　　“看我的！”

　　训练场上，科纳德手掌向前一探，一道白色的蛛丝朝着张金珠打去。张金珠冷笑着猛然一跳，身形在空中翻了半个圈，手掌宛如利刃巨斧一样砍落下来，直接把科纳德的蛛丝砍成了两段。

　　科纳德大吼一声：“涂仁吉！”

　　似乎是响应者他这一声喊叫，站在一旁的涂仁吉瞬时发动，运起内力，抬起脚来朝着还没有完全落地的张金珠踢了过去。

　　张金珠半点不惧，手掌一翻，带着黝黑的色泽，在她眼前的狭小空间内向着涂仁吉踢过来的腿迎了上去。

　　涂仁吉的身体顿时微微一缩，似乎想要收住腿，不敢和张金珠的手掌硬碰。但是张金珠却并不给他这个机会，脚步刚一站稳便蹂身而上再次朝着他攻了过去。

　　许乐在旁边看着，微微摇头，又微微点头。

　　摇头的是，涂仁吉的心性的确不太好，在这样的团队训练之中他都有这样的表现，等到进入了任务世界之中，真把什么重任交给他，那就等着团灭吧。

　　点头的是张金珠对于战斗的欲望，这个女人一旦完全表现出来，还真是暴力的可怕，不知道她有没有使用催眠的办法把自己催眠成战斗的女修罗？以她对男人的滔天恨意，只怕也根本用不到催眠。

　　就在许乐这么想着的时候，场内的情况再次发生了变化，就见到张金珠的手掌距离涂仁吉不过半米的距离之时，她的身形猛然一顿，时候一道粗壮的白色蛛丝缠裹在了她的身上，却是科纳德趁他们交手捡了个便宜。

　　“这次就到此结束吧。”许乐说道。

　　科纳德收起了蛛丝，对着涂仁吉嘿嘿一笑，涂仁吉也对他竖了个大拇指。

　　张金珠大怒：“说好的三人相斗，你们两个合伙阴我？”

　　许乐笑道：“这不是挺好吗？事实证明你一个人脱颖而出，需要他们两个人合作才能够对付你。而他们两个需要合作才能够对付你，正好也锻炼了他们两个人的合作。”

　　张金珠冷哼了一声，不再说话。

　　“你们的训练成果我就不多说了，你们心里都有自己的评判标准。时间也差不多了，各自回去休息休息，然后准备进入新的世界吧。”许乐说道。

　　涂仁吉三人点头，各自回了自己的房间，许乐也把自己的房间变回正常的模样，歇息了片刻。

　　过了没有多长时间，四人相继来到金色圆球之下，开始传送。

　　“下一个任务世界《大话西游——降魔篇》，现在开始传送……”

　　金光闪烁，包裹住了四个人，让他们消失在了这一处空间之内。

　　※※※

　　这是一个妖魔横行的世界，百姓们深受其害，苦不堪言……

　　这是一个小小的渔村，渔村和一条大河相连，水脉相通。那条河和渔村之间中间有座小山，恰好隔开了这相连的水脉，让大河流过来的水成了一个圆形的活水湖。

　　活水湖的边缘，渔村一半背靠着土地，一半延伸在水中，完全是一个高高的水寨子模样。水寨子足足建了有五层，每一层的房间都不少。

　　寨子中间的水域内还有一个大大的水车，渔村的村民们就在这里川流不息，各自忙碌，有的晒鱼干，有的划着小渔船，还有的行色匆匆。

　　水寨一个破旧的房间之内，许乐首先醒了过来，然后看向了周围。

　　出乎他的预料，这一次的新人只有两个。

　　一个身材娇小，穿着蓝色的旗袍，用手帕包着两个圆形头髻，是个纯正的黄种人模样，看上去还颇为秀丽。

　　正在Cosplay《街霸》里面的春丽？许乐有些奇怪的想到。

　　另外一个人，是个有些奇怪的白人，他闭着眼睛，身形看上去有些佝偻，嘴角带着隐隐地血迹……他受了伤？被神国空间传送过来的人，应该不会受伤才对……

　　低头看向了任务发布器，许乐的眉头微微一皱才要说话，却听到了一个娇柔的声音：

　　“任务：杀死或降服鱼妖和猪妖，阻止孙悟空逃出封印。任务完成，获得奖励点三千，B级剧情卷轴一支。任务失败，则被抹杀。还真是奇怪，这个世界我怎么从没有听说过？”

　　许乐的心猛然间重重地跳动了一下，转过头去，朝着那个蓝色旗袍的女孩望去：“你是……新人？”

　　那蓝色旗袍的女孩笑了笑，快速地说道：“当然不是。我也是神国空间的冒险者，只是之前进入了一个网游的任务世界中，得到了一个接触组队的物品，神国空间提示我如果使用将会被随机分配到其他的队伍。”

　　“我正好对我的任务有些不满意，就使用了，没想到居然能够进入这样的黄种人为主的队伍，说起来，我的运气还真是够好的。”

　　她的表情爽朗干净，说话也又快又准，一看就是那种特别利索有行动力的人。

　　许乐见她这模样，虽然不至于立刻就相信她，但是还是她说的有几分真实：“你们队伍原来是白人还是黑人为主？”

　　蓝色旗袍的女孩不屑地说道：“是以白人为主，那群白痴一个个跟傻逼似的，要不想着跟我睡觉，要不就想着跟我要奖励点，真是一群废物。”

　　听她这么说，许乐又信了几分，点了点头伸过手去：“决明子，B级，华夏人，欢迎你加入我们的队伍。”

　　感受到了他的善意，蓝色旗袍的女孩微笑了起来：“木云雅，B级，请多指教，你就是队长？”

　　“对，我现在是这个队伍的队长。”许乐说道。

　　“那么队长，你看这一次的任务我们应该怎么办？你知道这个《大话西游·降魔篇》是怎么回事吗？”打扮跟春丽一样的木云雅问道。

　　许乐说道：“这件事并不用着急，我们稍后再谈就是了，先等着他们醒过来吧。”

　　随着他的话，张金珠最先醒了过来，看到许乐正在和一个女人谈话，张金珠微微惊讶，不过什么也没有说。

　　紧接着是科纳德，他搞怪地摇了摇头，对着许乐笑了一下：“队长，我就猜到你已经醒了。”

　　许乐什么也没有说，对他微微点头。

　　紧接着是涂仁吉，他醒来之后，有些狐疑地盯着木云雅，然后看向了许乐：“决大哥，你也制造了一个人造人，还把她带了进来？”

　　许乐笑道：“给你们介绍一下，突然从别的队伍转过来的B级冒险者，木云雅，从今之后，他也是我们队伍的成员了。”

　　涂仁吉三人都吃了一惊，一个个都悄然改变了神色，变得郑重起来。B级冒险者有多强大，他们从许乐身上可是领教了太多太多了。

　　“抱歉，打扰一下，这里究竟是哪里，你们究竟是什么人？”最后的那个新人白人终于也醒了。


第670章 高人来到

　　许乐指了一下科纳德：“给他解释一下这究竟是怎么回事。”

　　科纳德点了点头，笑嘻嘻地走到了那个人的面前：“嘿，兄弟……”

　　那个白人紧张兮兮地看着他：“哦，不，请相信我，我只是一个普通的上班的公务人员，身上实在没有什么钱……看在上帝的份上，请放过我……”

　　科纳德感觉很受伤：“嘿，Boy，你难道以为我是那种抢劫或者绑架的人？来，我让你看看一样东西……”

　　说着他拉开来自己上衣的拉链。

　　“哦，No！”那个白人痛苦的扭过头去，“请不要强奸我，请不要……如果可以，我会把我所有的积蓄都拿出来给你，求求你，不要鸡奸我，我不是一个基佬……实在不行，我请求你使用人体润滑剂……”

　　“我炽热法克！”科纳德难以置信地伸手拎起了这个白人，“你到底是哪里出了毛病？我为什么要对你这种家伙做那种基佬才会做的事情？我只是想让你看看我胸口的衣服！”

　　那个白人小心翼翼地回头看了一眼，看到了科纳德胸口的衣服，那是一个蜘蛛网模样的红色内衣。

　　“是的，是的，很美丽的衣服，我也很喜欢彼得……如果我没有记错的话，蜘蛛侠的确是叫彼得……”那个白人带着讨好的笑容看着科纳德，“可以的话，我们为什么不好好谈谈呢？既然我们都是蜘蛛侠的粉丝，以正义的名义！”

　　科纳德看着他，点了点头，伸出了手，一道白丝从手掌里面喷了出来。

　　那个白人张着大嘴，不可思议地看着科纳德，喃喃自语道：“该死的，《复仇者联盟》可没有告诉我蜘蛛侠是个黑人……”

　　科纳德无语地收回蛛丝：“好吧，事实的情况是，你也可以变得和我一样，也可以变成《复仇者联盟》里面的任何一个人，只要你能够活下来。首先我要说的是，这是一个神奇的空间……”

　　当科纳德说完之后，那个白人新人结合自己脑中神国空间的信息，已经变得有些深信不疑了。

　　“很好，那么我们该怎么活下来？”他兴高采烈地看着周围的人说道。

　　许乐看着他：“虽然打消你的积极性不太好，但是我还是要说，你什么也不用作，只需要看着我们行动就可以了。”

　　那个白人也看出了他就是这群人的首领，也不敢过多争辩，不再说话，看着许乐等人说话。

　　※※※

　　“关于这个任务世界的剧情，我们由于是一个小队，我这个队长提前三天知道了任务世界名称，所以我们四个人都已经看过电影了。木云雅，你既然不了解剧情，那就先听我的，怎么样？”许乐说道。

　　木云雅点了点头：“既然你们四个都了解了剧情，那我就听你的就是了，我没有意见。”

　　许乐便又朝着涂仁吉三人说道：“我们这一个任务，应该可以算成三个。第一个，杀死或者降服鱼妖，也就是沙僧，很简单，我和木云雅基本不用出手。因为电影中，就连一帮渔民都能够把他打上岸，弄得他现出原形，我想你们三个C级，无论如何都能够对付他。”

　　涂仁吉举手道：“决大哥，你这个说法是建立在那个鱼妖不大规模使用触手的前提之下，如果他对着我们使用那种触手，那又该怎么办？”

　　张金珠冷哼一声：“那触手的力量并不算特别强，只是相对于普通人才又杀伤力，更何况电影里面的随便一口破刀都能斩断，难道你从神国空间对换的上好利刀反而斩不断他？”

　　涂仁吉干笑两声：“不是，我这不是担心吗？”

　　许乐看了他一眼，继续说道：“第二个任务，杀死或者降服猪妖，也就是猪刚鬣。这个任务有点难度，猪刚鬣的单打独斗能力很强，那个段姑娘的无定飞环近乎全方位攻击，猪刚鬣却是似乎使用了三头六臂，或者是因为动的太快出现了残影，完全接下了这些攻击。”

　　“这个任务我感觉应该更加谨慎一些，试试之后再决定如何行动。”

　　“第三个任务，是阻止孙悟空逃出五指山的封印，这个看上去简单……”

　　张金珠抬起了手：“队长，第三个任务很简单，没什么要说的，你第二个任务还没说完，还是再说说吧。”

　　许乐微微惊讶：“没说完？”

　　“队长莫非忘了吗？段姑娘也要杀猪刚鬣，她是求财。空虚公子，五行拳，天残脚也要杀猪刚鬣，他们三个是求名，在对付猪刚鬣的同时，他们四个难道不也是我们的敌人吗？”张金珠说道。

　　许乐微笑：“你说的也有理。不过，你认为我们具体该怎么做呢？”

　　张金珠冷冷地看了他一眼：“我怎么知道？”

　　“我们之前已经说好了要跟着段姑娘行动，那么这个段姑娘的情况就不用考虑了，跟我们争夺猪刚鬣的肯定不会有她。”许乐说道。

　　“五行拳，天残脚，空虚公子这三个人的实力不好判定，不过的确每一个都是棘手人物，到时候看时机再说。”

　　“先定下眼下的计划，收拾鱼妖，结识段姑娘和陈玄奘，然后跟着段姑娘去她的山寨，和她一起行动。如何？”

　　许乐说完之后涂仁吉三人都点了点头，那个白人不明所以，也跟着点了点头。只剩下那个木云雅，有些奇怪地问道：“山寨？那个段姑娘是个土匪头子？”

　　“电影里面的设定，她是一个寨主，至于是打家劫舍的山寨还是只除妖魔的山寨，那就不好说了。”

　　木云雅点了点头：“我也赞成你的决定，刚才只是好奇问问，接下来就该你安排了。”

　　许乐笑道：“不用安排，等到剧情发展到陈玄奘出来，鱼妖再次来袭的时候，我手下的这三个C级一起出手，应该就能够吧鱼妖收拾了。”

　　“真的不用我做什么？”木云雅奇怪的说道，“你不想看看我的实力？”

　　“你既然已经B级，那暂且还用不上你，和猪刚鬣的试手战，或许需要你先上。”许乐说道。

　　“那也行。”木云雅答应的异常干脆利落。

　　众人商议完毕，恰好外面传来一阵尖锐的小孩哭叫声，许乐拉开房门走了出去，外面是一个建在水中的长长的栈桥，一个头上挽着双髻的小女孩正蹲在栈桥上哇哇大哭。

　　水面上划船的人已经全部靠了岸，岸上的人都在水边上，众人都神色恐惧地看着一处水面，破烂的衣衫翻滚上来，随之而来的还有一团团的血水……

　　下面有妖怪正在吃人。

　　一个蓬头垢面的女人声音打着颤跑上了栈桥，抱起了那个女孩儿：“长生！你怎么在这儿？你爹爹呢？”

　　那女孩儿哭的更加大声：“娘啊……爹爹在水里啊……”

　　那女人猛然打了个哆嗦，求助一般地看向了四周：“刘大伯，我丈夫他……”

　　一个老伯应了声，声音带着恐惧，也带着惋惜：“天生她娘，你们当家的还在水里。”

　　那女人抱着长生软倒在栈桥上，也痛哭了起来。

　　剧情正好开始了，许乐领着五个人从那个破旧的房间中出来，在小渔村中找了户还算好心的人家住下，开始了等待。

　　第二天，渔村里面奏起了哀乐，那死去的村民开始出殡。紧接着有人提议请一位神通过大的驱魔人前来，还有人说自己恰好认识一位道士，神通广大至极，降妖驱魔，呼风唤雨，全然不在话下。

　　渔村内众人开始筹银子，许乐这六个“路过暂住的外乡人”一下子掏了一大块金子出来，把驱魔的费用全补上了。

　　渔村内的人对他们的热情顿时前所未有的高涨起来，许乐等人居住的地方不再是有潮气的小屋，吃的饭也不再是白饭配鱼干，至少还有点野味，鸡蛋之类。

　　又等了一日，一个带着文士帽，背着侠客剑，穿着粗劣道袍的“高人”被请了过来。

　　高人嘴边有一颗黑痣，留着稀疏的胡须，走起路来也跟他的打扮一样的不伦不类，嘴角带着可疑的油光，手上还提着一个小包裹。


第671章 陈玄奘

　　“诸位乡亲父老，贫道曾在终南山上学艺多年，对付些许小小妖怪，并不会有太多的难处。今日听闻此处有妖孽作祟，特地前来降妖除魔，还大家一个干净的水域！”

　　那位高人举起手来，对着众人高声叫道。

　　人群中有人回应：“哇！道长好厉害啊！”“哇！真的好厉害啊！”

　　许乐都懒得吐槽他们两个托了，表演差到这种程度，简直就像是某些不学演戏专学陪人睡觉的影视学校出来的。

　　木云雅倒是有些童心未泯的模样，举起了手来：“哇！道长真牛逼啊！”

　　有人跟着叫了起来：“哇，道长真的牛逼啊！”

　　“不是吧？道长真的有逼？”有人听错了。

　　“当然牛逼！”有人回答道。

　　众人顿时轰然：“真的有啊！”

　　“道长真的有逼！道长是女的啊！”

　　“怎么会是女的？”

　　“他有逼啊！”

　　……

　　“高人”道长回过头来，很想抽死自己花钱请来的两个托：有没有搞错啊？我让你们喊我有没有逼这种情况了吗？

　　两个托也很无辜：不是我们喊得……

　　木云雅笑的直揉自己的肚子，连气都喘不过来了，涂仁吉、许乐也都不禁带上了笑容，这实在是让人意想不到。

　　闹剧过后，那被请来的高人自己划了一首小船，到了这活水湖的中央，嘴里叽里咕噜地念叨着什么，顺便还从自己的包裹中掏出了一个小圆球出来。

　　在船上用剑比划了一阵之后，他拿起来圆球，点燃了上面的引信，然后抛进了水里。

　　“这位高人怎么看着像是邻村炸鱼的？”没看过电影的木云雅有些奇怪的对许乐说道。

　　许乐点了点头：“他本来就是个骗子，炸上来的是一条古氏鱼，根本不是鱼妖。”

　　木云雅了然地点了点头：“我说呢，他要是厉害，就没有陈玄奘和段姑娘什么事情了。”

　　正说着话，湖里慢慢的浮上来了一条大鱼，渔村的渔民们欢天喜地，纷纷划着船上前，用渔网把那条鱼拖上岸吊了起来。

　　“高人”面带微笑，踱着方步从船上走了下来：“各位，现在妖怪已经被我除掉了，大家就可以放心了，也不枉我终南山学艺多年，现在我就要走了。”

　　渔村村长带了几个人端着许乐给的黄金和几条咸鱼上前拦住了“高人”：“道长，多谢你为民除害，这里有一些金子还有几条千年咸鱼，还请道长收下。”

　　那道长望着金块，顿时瞪大了眼睛，擦了擦口水，把那咸鱼还给了村长，顺便把黄金搂进了自己怀里：“身为修道之人，志在济世为怀，这样珍贵的东西，我是不能要的。”

　　那些村民围着那巨大的古氏鱼叫了起来：“报仇！”“打死它！”

　　“它不是死了吗？”

　　“再把它打死一次！”

　　就在这时，一个声音从人群后方传来：“你们都搞错了，人不是它杀的！”

　　众人吃了一惊，抬头望去，一个头发蓬松的年轻人显露在众人眼前，那年轻人衣衫破烂，手中拿着一个书本，一路走到了那古氏鱼面前。

　　“他只是一条古氏鱼，生性驯良，性格积极乐观，人品相当的不错，只是可惜长得大了点。”

　　“你是什么人？”有人叫道。

　　“在下是未剃度的大乘佛们弟子陈玄奘，是降妖除魔的驱魔人。”那年轻人说道。

　　村长说道：“古氏鱼我们也见过，没见过长得这么大的，道长说这是妖怪附身……”

　　陈玄奘微笑着拿着书道：“这不是妖怪，你看这书上……”

　　那道长终于看不过去了，抱着黄金冲了上来：“一个好爸爸，被妖怪残杀……”

　　一只手把他提了起来：“得了吧，你几斤几两我们都知道，别再这里碍事了……”

　　那道长抱着黄金挣扎起来：“谁，你是什么人？”

　　“给你黄金的人，给你这些黄金就不错了，还不赶紧走？再呆在这里，信不信我把你身上的黄金都要回来？”许乐拎着他说道。

　　那道长眼睛转了转，这才底气不足的叫道：“贫道从终南山中学艺多年，岂会怕你？把我放下来，看我活活把你打死！我真的会活活把你打死！很残忍的！”

　　许乐微笑着看着他，随手把他抛在了一旁，对陈玄奘拱了拱手：“陈先生，有礼了。”

　　陈玄奘见许乐一行六人有黑有白，形状和打扮怪异，以他的眼睛看过去，虽然都是人类，但是却有三个人杀气腾腾，看上去似乎杀了不少生灵。

　　双手合十，陈玄奘对许乐行了个礼：“见过这位先生？不知道该怎么称呼你？”

　　“决明子。”

　　“决明子先生，依我看，你似乎曾经造过不少杀孽吧？虽然并不像那两位姑娘一样怨气冲天，但是身上的杀气却比他们大得多了。”陈玄奘诚恳地说道。

　　“万物皆有生灵，实在不该制造杀戮，希望决明子先生以后不要胡乱杀人。”

　　许乐笑道：“我想，我似乎从来都没有无缘无故就杀人的时候，你可以放心。”

　　陈玄奘点了点头：“那这个古氏鱼的事情你能不能做主？真正的妖怪还没有抓到，在此之前，这个村子的村民最好不要下水。”

　　“妖怪已经被我抓到了！这里绝对可以下水！大家不要相信他的话！”那个道长站起来，对众村民大声叫道。

　　许乐微微一笑，从怀里掏出了一块金子：“闭嘴，少罗嗦，这块金子就给你，要不然我把你手里的金子夺回来，再把你扔水里去。”

　　“什么时候能够给我金子？”道长问道。

　　“一会儿就给你。”

　　那个道长明智的闭上了嘴，不发一言。

　　陈玄奘有些感叹道：“有些时候，真话居然抵不过一些金钱……”

　　许乐笑道：“那也要看有用没用，又或者是不是合适说出来，真话也是要分情况的。我说了你不吃饭会饿死，难道这句真话就该比金钱还珍贵吗？”

　　陈玄奘摇了摇头，对众村民喊道：“大家都要小心了，妖怪还没有抓到，暂时都不要下水。”

　　“那我们什么时候可以下水？我们不下水要吃什么？”有人在人群中问道。

　　陈玄奘不厌其烦地为众村民解释起来，他说话虽然絮叨，但是倒也和气，因此村民虽然是半信半疑，终究并没有人下水。

　　陈玄奘更是允诺，自己会留在这里，直到抓住妖怪才会离开。

　　“吃人的到底是什么东西？”那个白人悄悄地对科纳德问道。

　　科纳德的脸上带上了一点怪异的微笑：“是美人鱼。”

　　那个白人吃了一惊，随即有些期待：“居然是美人鱼，那一定很美丽……”

　　“是啊，很美丽。”涂仁吉懒洋洋地插话道，和科纳德对视一眼，两个贱人心照不宣，嘿嘿直笑。


第672章 三C战鱼妖

　　就在他们两人拿那个白人寻开心的时候，许乐低声道：“涂仁吉，科纳德，张金珠，你们三个做好战斗准备，鱼妖就要来了。”

　　张金珠眼睛亮了起来，科纳德还是有些无所谓，涂仁吉明显有些紧张发怯。

　　既然自己一行人就要动手了，许乐也不再隐藏什么，对陈玄奘笑道：“不如我们一起去看看妖怪来了没有。”

　　陈玄奘奇怪道：“怎么看？”

　　“当然是这么看！”

　　许乐伸手拎着他猛然上了半空，然后迈步向上走去，踏在空气中犹如踏在坚实的地面上一样，一步一步地踏着虚空向上，自接到了这渔村水寨的屋顶之上。

　　渔村众人一片哗然，甚至有人跪下叩拜，口中不知道念叨着什么。

　　“这……不科学！”那白人新人吃惊地叫道。

　　科纳德、张金珠和木云雅三人也都是大为吃惊。

　　“队长似乎从来没用过这种招式？”张金珠疑惑地说道。

　　“那是因为你们不够强。”涂仁吉有些艳羡地说道，“当初我见到决大哥和咒怨里面的伽椰子大战，打斗的天昏地暗，那才叫真的强……这也是我一直不敢对决大哥有别的想法的原因，他实在是太强了。”

　　木云雅看着许乐，心内暗道：如果只是B级，应该只是和我差不多，能够做到这种地步，应该是他的血统的原因，真要打斗起来，他和我的实力应该相差不远。

　　※※※

　　陈玄奘站在寨子上面，有些无奈地说道：“决明子先生，我已经知道你很厉害了，你是个比我厉害的驱魔人了，但是如果我要下去吃饭上茅房，那该怎么办？”

　　“不怎么办，我想你会有办法的。更何况，那个妖怪吃了人，肯定还会再来，你在这里应该也等不了多长时间。”

　　“等不了多长时间是多长时间？”陈玄奘无奈地问道。

　　“就是很快。”

　　陈玄奘苦着脸：“很快是什么时候？”

　　“很快就是马上。”许乐回答道。

　　“马上又是什么……”陈玄奘的声音猛然断了。

　　许乐惯性地回答道：“马上，当然就是立刻了。嗯？你有了什么发现？”

　　陈玄奘点点头，盯着千米之外的水面：“是妖怪来了！”

　　许乐顺着他的目光看过去，距离终究太远，那妖怪又在水下，也看不清任何究竟：在这部电影中，陈玄奘的眼睛极为奇妙，总能够看到一些其他人看不到的东西。

　　“妖怪来了！你们快躲起来啊！”陈玄奘站在寨子顶上对着渔村里面的人大叫了起来。

　　渔村里面的人半信半疑，不过还都进了房间，关上了门窗。

　　不多时，许乐也看清楚了那妖怪带起来的翻滚水花，看清了轻轻地水波下那黑黝黝的近十米的巨大身躯。

　　渐渐地，那妖怪越来越近，也越来越清晰，它进入了渔村环抱着的那片水域，静静地逡巡着，似乎在等待着食物上门。

　　“还真的有妖怪……”站在岸边的那道人惊呼了一声，抱着金子就要逃跑。

　　“呼！”一声明显的破水声后，一个肉呼呼的细长紫色物体从水中飞出，瞬间吸住了那个道士，猛然用力，把他卷下了水去。

　　一股血水冒了上来，他被鱼妖吃了。

　　“决明子先生！你不是驱魔人吗？你本事这么大，为什么不出去降妖除魔？”陈玄奘大声说道。

　　许乐看了看他，平静地盘膝坐在这水寨的寨顶之上：“急什么？刚才那一个，我能救的过来？”

　　猛然，他提高了声音：“张金珠，该你们动手了！木云雅，暂且带着那白人后退吧，这里交给我们。”

　　“是！”张金珠响亮地应了一声。

　　木云雅也回答道：“我明白了。”她抓起那个白人，朝着渔村的一间房子走去。

　　就在这时，三条紫色的触手同时从水中飞了出来，向着不同的方向而去。

　　一条直挺挺地向着许乐和陈玄奘两人而来，一条是朝着木云雅和那个白人追去，还有一条是朝着张金珠、科纳德、涂仁吉三人袭去。

　　许乐猛然抬手，一道白光从他手指上喷涌而出，瞬间将那触手击灭。

　　而木云雅也是停下脚步，右腿高高抬起，带着白色的能量波，瞬间踢断了那触手。

　　许乐看了她一眼，有些意料之中：还真是春丽的格斗血统强化。

　　张金珠则是在千钧一发的时候叫道：“蛛丝！把他拉上岸！”

　　科纳德顿时会意，将手掌一抬，瞬间一股白色的粘稠蛛丝向着那触手缠绕过去。

　　“哧溜”一声，那触手毕竟是带着水的，科纳德一用力，居然只是稍微改变了一下触手的方向，蛛丝完全被他拉了回来。

　　张金珠快步上前，猛然一伸手抓住了那触手，努力把它向上拽。

　　那触手被渐渐地拉长拉细，看起来就像是橡皮泥一样。

　　科纳德再度把蛛丝缠绕了上去，帮着张金珠向上拉，张金珠怒声喝道：“涂仁吉，你他妈死了啊！”

　　涂仁吉这才反应过来，连忙站在张金珠后面一起用力。

　　那触手越来越细，越来越细，最后“嘣！”地一声，触手在鱼妖和张金珠两方互相角力之下硬生生地崩断了。似乎是感受到了疼痛，那鱼妖猛然在水中翻滚起来。

　　浪花翻滚不休，许乐微微皱眉，精神力扫描了过去。

　　一股狂暴的负面精神力量猛然和许乐的精神力量碰撞在了一起，许乐吃了一惊，到没有想到竟还有这种事情。不过想想这鱼妖毕竟是将来要成为罗汉的沙僧，现在有这些本事倒也算不错了。

　　“吃了他！”斩魄刀空间中，忽然传来了杀孽的声音。

　　许乐微微一笑，不打算理会：这家伙心怀不轨的事情他还记着呢。

　　“吃了他的负面精神能量，再吃了猪刚鬣的这种负面精神能量，我肯定可以完成破面化，到时候你就可以归刃了！”杀孽再次说道。

　　许乐有些心动了，如果杀孽的实力能够提升到归刃的地步，那么给自己带来的好处也不少。

　　“吃了他的负面精神力量，我的实力能够提升多少？”

　　“相当于杀死百十个人，猪刚鬣应该至少相当于杀死五百个人。”杀孽回答道。

　　许乐闻言之后，微微点头：“不仅提升我的直接能力，还能够让你有归刃的力量，这笔买卖似乎做得过。我该怎么办？”

　　“抓住他，把面具盖在他脸上，我来把他的负面的东西都吃光。”杀孽说道。

　　许乐笑了起来：“好，不过，先让他们打完，之后再说。”

　　“决明子先生？你在与什么人说话吗？”陈玄奘疑惑地问道。

　　许乐微笑点头：“是啊，我正在神游。”

　　陈玄奘有些着急道：“请你不要再神游了，在这么下去，整个渔村都危险了！”

　　许乐有些奇怪，朝下看去，下面的水域中居然出现了一个不小的漩涡，渔村的小船被卷入其中，就变成一堆碎木屑出来。而渔村的水车和栈桥居然也都隐隐晃动了起来。

　　“这是那鱼妖做出来的？”许乐这问题根本就是自问自答，这当然是鱼妖的行径。

　　陈玄奘十分诚实：“对，这就是那个鱼妖弄得。从刚才开始他就在水中兴风作浪，形成了一个漩涡，现在漩涡越来越大，只怕很快就能够毁掉渔村。”

　　“决明子先生，请你快点想想办法吧。”

　　许乐微微皱眉：这么一来，想要让他们经历一点实战的心思倒是没办法用了，这种情况，他们要上前，肯定就是个死。

　　摇了摇头，许乐从储物戒指中拿出了那金色木鱼，重重地敲了一下：“南无！”

　　一道金光瞬间出现，化作两个金光闪闪的文字，瞬间入了水中，击在了那漩涡中央。

　　漩涡旋即平止，波浪翻滚了一会儿才渐渐平息。

　　一条长着四蹄的巨大虎斑怪鱼慢慢的浮上了水面，看上去是被打昏了。

　　许乐不由地微微汗颜：这沙僧真是弱的一比，真不愧是几个渔民用跷跷板游戏就能够收拾的货，当然，放任他在水中，那又是完全不同的战斗力了。

　　回过头来才想说什么，许乐看见了陈玄奘的一双惊喜的眼睛：“师兄也是佛门中未剃度的弟子？”


第673章 感化（一）

　　许乐摇了摇头，站起身来拨开了他：“我虽然对佛法有些精研，但是还不是佛门的弟子。”

　　陈玄奘喜道：“这再简单不过了，我师父就是佛门中人，不如你拜他为师，这样一来，我们也能够成为师兄弟。”

　　许乐心内微微迟疑：他师父要真是大日如来，真的肯收下自己这个弟子，对于自己领悟的佛法肯定大有好处。

　　不过，随后，许乐又轻轻地摇了摇头。佛法的力量虽然有用，但是并不是他的根本，他的根本力量还是死神血统。更何况，在整个电影中如来高高在上，谁又知道他真正的态度？

　　陈玄奘的师父要真是如来，那么他煞费苦心，一步步地引导陈玄奘修炼顿悟，许乐突然窜出来，打扰了他的计划，那会得到什么待遇？这也是不能够确定的情况。

　　没必要为了一个对自己并非那么重要的机会而去冒险。

　　“多谢你的好意。”许乐对陈玄奘说道，“只是我感觉自己的领悟还差一些，没有资格加入佛门。”

　　陈玄奘有些不太理解，不过也没有强求，只是感觉有些惋惜：能够利用佛法对付妖怪，这位决明子先生的佛法肯定很精深，如果他能够加入师父门下，那自己也不用整天拿着《儿歌三百首》除魔了，也能从他身上学到一点真正的佛门除妖的手段。

　　目光一转，见那长着四蹄的鱼妖还在水面上翻着白肚皮，陈玄奘对许乐问道：“决明子先生，你把那个鱼妖杀死了吗？”

　　许乐微笑起来：“出家人慈悲为怀，我虽然不出家，但也深受佛家经典熏陶，怎么会随意出手杀人？”

　　陈玄奘有些疑惑：“是吗？你的那几个同伴似乎正要杀他……”

　　许乐看过去，原来涂仁吉，张金珠，科纳德三人都朝着水面上漂浮的鱼妖赶了过去，看样子是要争抢杀死鱼妖的奖励点。

　　而那个木云雅此时也从房屋里面出来，同样也朝着鱼妖赶了过去，目的同样不问可知。

　　这就是我的同伴？还真是一帮信得过的好同伴。

　　许乐禁不住冷笑一声，伸手拎起陈玄奘，从水寨寨顶上直接落了下来，落在了这片水域的水面上。

　　“队长……”还在岸上的木云雅顿时停下了脚步。

　　张金珠和涂仁吉各自找了一条小船划着向着那鱼妖而去，见到许乐下来，也都连忙住了手，不再赶过去。

　　科纳德张开了手掌，一股蛛丝缠住了鱼妖的身体，看上去他是想要把鱼妖拉上岸，可惜他自己的力量并没有那么大，虽然鱼妖是浮在水面上，但是十多米长的身体科纳德就是咬紧了牙关也只是动弹了一下。

　　许乐看着他们四个，平静地问道：“我说要杀他了吗？”

　　科纳德疑惑地松开了手里面的蜘蛛丝：“队长，你不打算杀死他？”

　　许乐点点头：“当然，我要试着感化他。”

　　“好！”还在许乐手中被他拎着的陈玄奘顿时叫了起来，“决明子先生说得太好了，对待妖怪，我们不应该光想着杀死对方，还要感化他们，用心中的大爱去除去他们的魔性，这才是真正驱魔理念，这才是真正的驱魔人要做的事情！”

　　许乐笑了一下，把他拎上了岸，对科纳德吩咐道：“找几个人，把这个鱼妖拉上来，我来感化他。”

　　科纳德连忙点头，木云雅也过去帮着他一起用力，和科纳德这个刚强化的新人不同，木云雅已经B级血统，而且又是格斗方面的，力量很大。

　　因此她一抓住蛛丝，猛然一用力，那浮在水面上的鱼妖就飞快地被她拽了过去，很快就靠近了岸边。

　　见到鱼妖被擒住，渔村的村民也都大了胆子，几个年轻人一起过来帮忙，把那鱼妖拉上了岸。

　　那鱼妖似乎是恢复了一点意识，嘴里“咕咕噜噜”地喘息了几下，变成了一个光着身子的男子。

　　“就是这个妖怪！打死它！”几个渔村的年轻人叫了起来，见到鱼妖变成了人，他们一下子也有了动手的勇气。

　　许乐上前，微笑着拦住了他们：“大家稍等片刻，我准备用我的办法感化他，除掉他心中的魔性，让他不再危害你们。”

　　见到是他这个平地飞行的真正高人发话，渔村的村民们顿时都没有了意见，只不过一圈人把周围围的密不透风，死死地盯着许乐，看他能使出怎么样的神仙手段来。

　　许乐递给赤身裸体的鱼妖一套衣服：“先穿上。”

　　鱼妖点点头，穿上了衣服。

　　“我叫决明子，阁下高姓大名啊？”许乐问道。

　　鱼妖看上去有些紧张，看着他没有说话。

　　许乐这才想起来，似乎电影里面鱼妖也没有说话。

　　既然这样，许乐也就不再多说，拿出了一张狰狞的白骨面具递了过去，面具似乎是人脸的模样，但是利齿交错，带有三道血纹，极为凶神恶煞，让人看一眼就遍体生寒。

　　“戴上。”

　　鱼妖连忙摇头，还是不肯说话。

　　许乐看起来有些无奈：“你不戴上面具，你的魔性怎么会消失，我又怎么来感化你？”

　　“喂，你是不是驱魔人啊？跟妖怪讲道理是没有用的。”

　　一个女人从人群里面走了出来，她一身黑色的紧身短打，面容俏丽，长着一双剑眉，看上去十分英气干练。

　　许乐看了看她，说道：“有些道理总是要说清楚，告诉他们这些道理，这是我们基本职业道德，至于他们听还是不听，做还是不做，那又是另外一件事情了。”

　　那个女人好笑地看着他：“职业道德？我怎么没有听说过？我只知道拿钱办事，没钱的话，就是妖怪在驱魔人眼前吃人，好的驱魔人也该做到无动于衷，除非那尸体能够给他钱。”

　　陈玄奘晃了一下头：“这位姑娘，你这种想法呢，是十分不对的。驱魔人对付妖怪不应该是为了钱，而是要为了受苦的百姓，为了心中的爱……”

　　那女人不耐烦地摆了摆手：“行了行了行了……我最讨厌没什么本事的人在我的眼前晃来晃去，啰里啰嗦了。那个谁……你不是要感化这个鱼妖吗？赶紧感化，你如果做不到，就交给我来。”

　　她的手指指的正是许乐，这一会儿时间，许乐光荣的沦为了她口中的“那个谁”。

　　点了点头，许乐看向了鱼妖：“你也看见了，大家都在看我，怎么说你都要给我点面子……”

　　鱼妖似乎觉察到了许乐手中的那狰狞面具给他带来的危机感，还是摇头，不肯答应。

　　“摇你妹的头，你以为你吃了摇头丸？”

　　许乐猛然把鱼妖抓了过来，一脚踢到在地，硬生生把那个狰狞的白骨面具按了上去。

　　众人皆是无语：你一开始就这样不就得了？还非要装出什么很有耐心和爱心的模样……


第674章 感化（二）

　　那狰狞的白骨面具按在鱼妖的脸上之后，鱼妖顿时痛苦的大叫起来，身上猛然冒出了一股股的黑烟，疯狂地向着那白骨面具涌了过去。

　　与此同时，鱼妖也在地上翻滚不休，尽力挣扎，看上去极为痛苦。

　　陈玄奘看着他的模样凄惨万分，不免有些于心不忍：“决明子先生，他看上似乎很痛苦？”

　　“他吃了不少人，体内的魔性根深蒂固，要去除魔性就跟从他身上割肉一样，他当然极为痛苦。”许乐信口说道。

　　陈玄奘点了下头，脸上带着同情：“那可真是要让他受苦了，前尘因，现在果，俯拾皆不是，待消了魔性他才会有所得。”

　　鱼妖又挣扎片刻之后，整个身体忽然停止了抖动，再也不动弹了。

　　那旁边的女子对着许乐笑了起来：“你感化他？他现在死了，你怎么还感化他？”

　　“他没死。”许乐上前从鱼妖的脸上摘下了那白骨面具，回答道。

　　“没死？不可能！他身上的妖气都没有了。”那女子说道。

　　“那是因为他获得了新生……对吗？”许乐微笑着看着鱼妖说道。

　　鱼妖渐渐地睁开了眼睛，眼神清澈透明，然后站起了身来。

　　“不可能！妖怪居然没有了妖气！”那女子吃惊地望着许乐说道。

　　许乐笑道：“这并不奇怪，一个正常人尚且有两面，心善和心恶，这鱼妖只是心有怨念，在一边路上走得太远了而已。”

　　那鱼妖迷茫地望了望四周，直直地跪在了许乐面前，给他磕了一个头。

　　与此同时，提示声在许乐的脑海中响起：“鱼妖真心实意感激你拯救了他，降服鱼妖，获得奖励点五百。”

　　许乐随手将面具收了起来，手掌按在了那鱼妖的头上：“南无大日如来佛祖！”

　　一道金光从他手上发出，遍照鱼妖周身，那鱼妖不由自主地双手合十在胸前，面色庄严，有慈悲之意，跟着许乐吟诵。

　　“南无大日如来佛祖！”

　　陈玄奘震撼莫名地看着眼前这一幕，忽然感觉，自己这一生追求正是这种感化妖怪，让妖怪也发至内心地皈依佛祖的本领。

　　敬仰的看了一眼许乐，已然把他当做了一位真正的大德高僧，双手合十在胸前，也跟着吟诵道：“南无大日如来佛祖。”

　　周围渔村村民见到这样情况，也不由地都有样学样，双手合十，低下了头去。

　　那女人震撼莫名地看着这一幕，难以置信地看向了许乐，她做驱魔人做了这么多年，还真没有见到让妖怪改过自新，重新向善的。

　　张金珠扯了扯木云雅的衣服，木云雅已经震惊的呆住了，待到张金珠又扯了一下这才反应过来。

　　两人往人群后面退了退，张金珠压低了声音轻声问道：“队长比你怎么样？”

　　木云雅回答道：“看上去比我强多了，他真的是B级？”

　　张金珠点头，也不讳言：“我也在怀疑，他似乎根本不是一个只比我们的血统高一级的人，简直强的难以置信。”

　　“那你和我说这些是什么意思？”木云雅微笑着，低声说道。

　　“给你提个醒，顺便求证一下，如果你和他一样强，那就是我猜错了。”张金珠说道。

　　“提醒什么？他现在还是我们的队长，而且看上去似乎还不错，我看你不用多担心什么。”

　　张金珠哼了一声，不再说话。

　　※※※

　　鱼妖站起身来，站到了许乐的身后。

　　许乐看向了他：“你还有什么本事吗？”

　　鱼妖点点头，指了指水，意思他进了水里又是一条好汉。

　　“我暂且也用不到你，你不如还是回去吧，以后不要吃人了。”

　　许乐倒是很想把这个鱼妖介绍给陈玄奘，可惜的是也没有合适理由，干脆也就不再多想，让这个以后要名为沙僧的家伙回去呆着去。

　　鱼妖摇了摇头，默默地跪在了许乐眼前，显然打定了主意要跟着他。

　　“你为什么要跟着我？”许乐问道。

　　鱼妖还是默然，俯首叩拜。

　　“我们还有事情要去做，你跟着很不方便。再者，人各有志，你好不容易脑袋清醒了，也该做点有意义的事情。比如说你在这里为祸一方，现在就该好好护持这一番的百姓和水土来赎罪，也不该这样一走了之。”许乐说道。

　　鱼妖怔了一下，重重地给许乐叩了三次响头，站起身来，又深深的望了一眼许乐，投入水中显出自己的原形游走了。

　　“哎——怎么把它放走了？”有人叫道。

　　立刻旁边有人给了他一耳光：“你傻啊？没看到决明子先生把它教育好人，让他给我们做好事？”

　　“我知道是知道，你打我干什么！”两个村民扭打起来，周围又乱了起来。

　　就在这时候，那个女人走了过来，对许乐说道：“交个朋友吧，我姓段。”

　　“段姑娘你好，我叫决明子。”许乐说道。

　　段姑娘对着他拱了拱手：“决先生的本领天下无双，竟然能够让妖怪抛去妖气而向善，实在难得。”

　　许乐笑了笑道：“什么难得不难得，不过也是一样。妖怪也是有智慧的，只需要去除了魔性，就和人类没有什么两样。对了，我身边是大乘佛门的弟子陈玄奘，也是一个驱魔人，你们两个不妨认识认识。”

　　段姑娘点了点头：“我知道嘛，就是没有本事又啰里啰嗦的那个家伙。”

　　陈玄奘辩解道：“段姑娘，我是陈玄奘，但是我并不是没有本事，只是因为决明子先生在这里，我没有用的上而已。”

　　“是吗？你不妨拿出来看看。”段姑娘微微讶异，还以为自己看走了眼。

　　陈玄奘拿出了一本暗黄色脏兮兮的书，配合着他自己蓬松的头发，倒是很有点乞丐的意味。

　　段姑娘看了过去，封面上，一个胖乎乎的娃娃坐在莲花座上正在玩耍，画工粗劣不堪，那娃娃的表情简直能够吓哭小孩子，旁边是五个大字：儿歌三百首。

　　“你就用这个来降妖？”段姑娘问道。

　　陈玄奘认真地点了点头，神情很是严肃。

　　“哈哈哈哈哈……《儿歌三百首》？”段姑娘爆笑起来。

　　“不错，它能够唤醒人心中的真诚善良和美好……”

　　陈玄奘的话尚未说完，段姑娘就再次大笑了起来：“真诚？善良？美好？哈哈哈哈……怎么唤？你给我试试看。”

　　陈玄奘解下了包裹，从里面掏出了一个葫芦模样的东西，缓缓地摇动起来，一股清亮的音乐从那里面流淌出来。

　　伴随着这美妙的音乐，陈玄奘张开了嘴，唱了起来：

　　“孩子，孩子，你为什么这么坏？”

　　“欺骗，欺骗，你做出来。”

　　众人的脸色都变了，段姑娘很明显地握紧了拳头，看那模样就很想一拳打过去……陈玄奘这首歌，的确很不同一般，足以让一个正常人心烦意乱了，像是把这当喜剧来看的许乐等人自然例外。

　　“乖乖，你快回来……”

　　段姑娘终于受不了了，伸手止住他：“行了行了！别再唱了。”

　　陈玄奘止住了那葫芦一样的乐器：“段姑娘，怎么样？”

　　“怎么样？”段姑娘看了看陈玄奘，亮出了自己手腕，露出了一个金色圆环：“要说降妖除魔，你就算做不到决明子先生那样，至少也该像我吧？”

　　她双手一合，那金色圆环猛然变成了一大串，随手一甩，那一串金环又化成了一个，套在了她的左手上。

　　“儿歌三百首？驱魔人？哼哼……哈哈哈哈……”段姑娘似乎想起了什么笑话，大声地笑了起来。

　　陈玄奘的表情有些复杂，收起《儿歌三百首》，对许乐行了个礼：“决明子先生，我还有些事情要忙，这就告辞了。”

　　说完之后，也不等许乐答话，他就匆匆走了。他也是要面子的，许乐有本事但是并没有瞧不起他，现在来了个有本事瞧不起他的人，他自然有些呆不下去了。

　　段姑娘笑了起来：“这家伙还说自己是驱魔人？哈哈，真是好笑。”

　　许乐说道：“段姑娘，这话却也不能够这么说。”


第675章 段家寨子

　　段姑娘对许乐似乎很有兴趣，接过了话去：“哦？是吗？不这么说，还能怎么说？他不就是没有能力的那种人吗？”

　　“他虽然没有能力，但是没有坑蒙拐骗，没有贪财贪名，只是为了心中的信念，你想想，难道他不是一个大智大勇之人吗？”

　　许乐说完之后，段姑娘若有所思：“这样也算是大智大勇？”

　　“正因为他没有能力还想着要降妖除魔，所以他才显得很难得，他才比我们更有勇气。你或者我消灭一个妖怪并不难，对他来说却是难如登天，但是他还在做，还在坚持，你认为他不可贵吗？”许乐又说道。

　　段姑娘点了点头：“让你这么一说，的确是有些可贵。”

　　不过她的注意力并没有在陈玄奘身上停留多久，笑了笑，又对许乐说道：“决先生，你本领高强，又有仁德之心，我也十分敬仰，稍后若是无事，能否请你去我们段家寨做客？”

　　这不是瞌睡了有人送枕头吗？

　　许乐正愁自己该怎么开口才不显得可疑，见到这段姑娘邀请，连忙笑着答应下来：“可以倒是可以，只不过我们一行六人会给你们寨子添麻烦。”

　　段姑娘有些意外，没想到许乐还有同伴，笑道：“段家寨子虽然小，也有百十口人，你们六位去了我们正好高兴有贵客，不会添什么麻烦。”

　　“那就恭敬不如从命了。”许乐笑道。

　　鱼妖被降服，这里便没有了什么事情，许乐将涂仁吉，科纳德，张金珠，木云雅都叫了出来，又把那个白人新人带上，跟着段姑娘向着渔村外面走去。

　　渔村的村民们个个感恩戴德，村长也一再挽留，许乐见他们实在太热情了，不得已对他们说了一番还要去其他地方降妖除魔的话，又收下了一些鱼干，这才勉强离开了渔村。

　　※※※

　　“他们怎么不给你钱？你为了他们降服妖怪，他们应该奉上钱财才对嘛，这些村民也真是一些小气鬼。”

　　出了渔村，段姑娘走在前面带路，有些不忿地说道。

　　许乐笑了起来：“段姑娘，你应该是不知道这件事的前因后果。他们不给我钱是因为他们都知道我有钱，我的钱比他们整个渔村的钱加起来都多，所以他们不给我钱。他们第一次捉妖请来的那个假道士，也是我出的钱。”

　　段姑娘猛然回过头来，眼睛中带着闪光：“你有很多钱？”

　　许乐让她看的心里发毛：“没错，我是有很多钱。”

　　“而且听上去你很愿意掏钱给别人？”段姑娘问道。

　　许乐明白过来，笑道：“也可以这么说。”

　　“那么，你有没有特别想要得到的东西或者特别想完成的事情？告诉我，我们段家寨上下百十口，个个武艺精良，一定能够替你办到。”段姑娘眼中带着那种莫名的闪光，急切地许乐说道。

　　许乐看着她，面带笑容：“听上去，你很缺钱？”

　　段姑娘点了点头，很直接地承认：“是的我很缺钱，需要不少钱，我们段家寨以前就是靠着斩杀妖魔生活的，我父亲去了之后，我们寨子里面就渐渐衰弱，现在已经有些不够生活了。”

　　许乐沉吟了一下：“其实，我没有什么想要的东西，或者想完成的事情。”

　　段姑娘有些着急，也有些失望：“真的？请你再好好想一想，行吗？”

　　“咳，决大哥……”涂仁吉突然出声道。

　　许乐回过头来，看着他，心道这家伙到底是自作聪明还是真的愚蠢无比？难道看不出来自己正在让这个段姑娘渐渐着急，最后自己才会勉为其难地答应，让她跟着一起去收拾猪妖猪刚鬣。

　　这种时候，涂仁吉这家伙插什么嘴？

　　“决大哥，我们是不是该……”

　　他居然还真要说……这个蠢货！

　　而且受他的影响，科纳德明显也疑惑了起来似乎也想说什么……

　　这种时候搅局，你简直没救了……许乐对涂仁吉再也没有一点好感，这实在是成事不足败事有余的人，自己不能再让他坏事了。

　　许乐截断了涂仁吉的话，笑了起来：“哈哈，对了，还有这么一件事！”

　　段姑娘没有注意到他这会儿的情况，一听说许乐有事情，顿时喜上眉梢：“真的？你有什么事情要我帮忙？”

　　“我听说有一个猪妖猪刚鬣就在附近不远，他妖气很大，杀人无数，我正好要去除去他身上的魔性，不知道段姑娘能不能……”

　　“能！能！”许乐的话还没有说完，段姑娘就急忙回答道，“降妖除魔嘛，这是我们段家寨一直都在做的事情，绝对没问题！”

　　许乐点点头：“那就好，你陪着我们过去降服猪妖，事成之后给你五百两黄金，如何？”

　　段姑娘闻言，更是眉开眼笑：“决先生，你真是太客气了！”

　　许乐微微颔首，不再说话。

　　一路上段姑娘有了高兴事，欢声笑语不断，许乐等人也受她感染，心情都开怀不少。

　　走着走着，段姑娘停下了脚步，指着前面矮山上的一处小山寨道：“那就是我们段家寨！”

　　树木郁郁葱葱，苍翠茂密，蓝天白云之下，一条小溪环绕而过，这寨子就坐落在小溪旁边，景色美丽怡人，乡风淳朴可亲，宛如书上记载的桃花源一样。

　　跟着段姑娘进了段家寨，一路上妇女儿童到碰上不少，所谓个个武艺精良的人却没有见到几个。

　　段姑娘自己也感觉到有些不好意思：“差不多中午，我们寨子里面能打的要么吃饭去了，要么还在那边的训练场上，你们见不到也正常。”

　　许乐微笑一下才待说话，一个中年微胖，肤色黝黑的人凑了过来：“寨主，你回来了？这些人是什么人？”

　　“是我在路上结识的好朋友。”段姑娘回答道。

　　那人打量了一下许乐几人，也没有什么欢迎的意思，又转头对段姑娘说道：“寨主，今天的收获怎么样？那鱼妖被抓到了吗？接下来我们去抓什么妖怪？”

　　段姑娘不耐烦地推开他：“鱼妖我没抓到，因为已经被这位决明子先生感化了，接下来我们要准备准备，看看能不能去把那个猪妖抓住，让决先生感化。”

　　感化？决明子先生？

　　那头发散乱，穿着粗糙皮甲，露着一身黑肉的中年人顺着段姑娘的手的方向看去，顿时看见了许乐，不由地大怒道：“你就是决明子？就是你抢了我们寨主的生意？今天我饶不了你，信不信我把你打得跪下来喊我爷爷？”

　　见他这么说话，显然有了误会，段姑娘冷喝一声：“老二！你给我闭嘴！”

　　“寨主，他抢你的生意就是和我过不去！你还要让我的闭嘴，我的心好痛！”这中年人大声叫着，两只手同时按在了自己光着的胸前。

　　一个身材婀娜多姿的女人走了过来：“老二，到底哪一粒是你的心？”

　　“两粒都是！”中年人叫道。

　　“那是你的奶奶！”一个留着胡子的人不耐烦地说道。

　　许乐几人忍不住都笑了起来，这中年人在电影里面就是个活宝，现在看来，显然还是个活宝。

　　段姑娘点了点头：“老大，四妹，你们来的正好，把老三和小七都叫来，正好今天有事情要商量。”

　　那老二见无人理会，悻悻地放下了自己按着自己乳头的手：“寨主，有什么事情，先把这个决明子给解决了再说吧。”


第676章 贵客临门

　　老大和四妹都奇怪道：“老二？怎么回事？”

　　那个老二把手指指向了许乐：“寨主说这个决明子和她抢生意，把鱼妖给感化了……”

　　老大和四妹都是大怒：“寨主，让我们杀了他！”

　　段姑娘连忙解释道：“不是这么回事！决明子先生是我专门请来的贵客，他有很多钱，要委托我们去杀妖怪，之前鱼妖的事情也是他先在那里，根本不是抢生意。”

　　听了这话，老大，老二，四妹都是一惊，随即脸上都带上了笑容。

　　“原来是这样，那我去把老三和小七叫来，老大，老二，你们好好招呼贵客。”那四妹笑了一声，急匆匆地去了。

　　老大“啪”的一声一巴掌拍在了老二的后脑勺上面，对许乐笑道：“对不起，决明子先生是吧？决先生快点里面请，外面风大，免得受寒了……”

　　那老二也连忙点头哈腰，谄笑不已。

　　许乐见他们两个这活宝的模样，也不禁笑了：“你们不用这样，我和你们寨主虽然是初识，但是意气相投，也是好朋友。这次拜托你们，也是请朋友帮忙，你们实在不用这样。”

　　老大老二的脸顿时阴了起来。

　　“寨主，他说是请朋友帮忙，不打算给我们钱？”老二疑惑地问道。

　　段姑娘无奈地看了看他，感觉很丢人，一脚把他踢开之后，心里才感觉舒服了一点。

　　“寨主，你为什么要踢我？难道你真的打算帮他白干？”老二嘟嘟囔囔地说道。

　　段姑娘都快被他气笑了，知道跟他这种混人说话根本不能够太含蓄，直接伸出了一个巴掌比花在了他的眼前：“五百两。”

　　老大和老二两人顿时惊喜起来：“五百两？”

　　段姑娘又重重地加上了两个字：“黄金！”

　　老大老二两人惊喜地对视一眼，直接抱在了一起，欢呼跳跃起来。

　　“一对活宝……”段姑娘无奈地摇了摇头，对许乐等人说道，“跟我来吧，招待不周，让你们看笑话了。”

　　“哪里哪里。”许乐跟她客气了一句，一行六人跟着她，到了一处还算是干净，比起来周围的矮房子有点气派的房屋中。

　　几人刚坐下不久，段姑娘手下的老大、老二、老三、四妹、小七五个主力就都到了。

　　房间内的座位不太够，许乐等人坐着，他们便都站着听段姑娘说话。

　　“我刚才也跟老大和老二两个人说了，这一次，决明子先生花费五百两黄金——”

　　老三，四妹，小七三人脸上顿时一片震惊，随后就是满脸的狂喜之色。

　　段姑娘看了他们一眼，也带着发至内心的笑容继续往下说：“——请我们段家寨帮他降服猪妖。你们五个是我们段家寨最厉害的兄弟，这一次我们带着铁血系统出去，一定要把猪妖擒拿下来！”

　　回过头来，段姑娘对许乐说道：“这五个人就是我们段家寨最精锐的五个战士，只要有他们，我相信对付猪妖绝对不是问题。”

　　许乐心道：这段姑娘可真不是什么实在人，整个段家寨，怕是只有这几个人才能拿得出手吧？却被她吹嘘成最精锐的。还拿下猪妖不是问题，你们让猪妖干掉不是问题才是真的。

　　面上带着微笑，许乐说道：“段姑娘，那个铁血系统是怎么回事？”

　　段姑娘解释道：“铁血系统就是给气囊充气，然后通过捶打气囊给车子产生动力，反复捶打气囊，就能够产生源源不断的动力，让车子快速前进。”

　　听着这种不靠谱的设定，想了一下电影里面的景象，许乐很是无语地放弃了追究的心思：就当是传说中的黑科技吧……

　　掏出来几块金砖摆在旁边的桌子上，许乐笑道：“段姑娘，我们也算是一见如故，黄金我先给你，事情成与不成，我们尽力而为。”

　　“我虽然希望这次能够捉到猪妖，祛除他的魔性，但是我更不希望因为我说过的黄金的事情而有人受伤或丧命。”

　　听了他的话，段姑娘站起身来，重重地对他抱了一下拳，把头低了下去：“决先生，您是一位好人，是我以小人之心度您的君子之腹了。这一次任务若不能完成，我们实在没有脸面收下您的金子。”

　　她手下的五个人也都对着许乐抱拳行礼，显然刚才许乐那为他们着想的话已经深深触动了他们。

　　许乐哪想到他们竟会如此感动，他心内的真实想法可是感觉他们不可能派上大用场，所以才这么说的……

　　见到剧情人物对“决明子”也这么感恩戴德，木云雅微笑着，看了一眼张金珠，张金珠微微点了一下头，也不知道究竟是什么意思，盯着许乐，神色竟然少见地有些复杂。

　　科纳德和涂仁吉交头接耳，两人谈到高兴处，皆是笑出了声来，不过随即两人都反应过来，连忙收敛了自己笑容。这两个家伙的表现落在许乐眼里，根本是懒得评说了。

　　那新人白人小心翼翼地看着四周，显然有很大的不安全感，一句话也不敢多说。

　　许乐和段姑娘几人又客套了几句话之后，问道：“猪妖在什么地方？我们什么时候过去？”

　　段姑娘回答道：“猪妖详细在什么地方不太好说，不过我们知道猪妖活动的大体范围，只要观察一段时间，肯定就能够查得到。”

　　“在此之前，就要麻烦你们先在这段家寨住下了。我们段家寨虽然没有什么太好条件，但是吃饱穿暖还是可以的。”

　　许乐闻言之后，心内微微一动：这大概是为了调整段姑娘和陈玄奘再次相遇的时间吧？毕竟两人的脚程不同，正好遇到也不太容易。

　　“段姑娘客气了，我们这些人怎么都好安排，还望我们没有打扰到段家寨的宁静。”许乐客气的说道。

　　又客气一番之后，段姑娘安排好了许乐等人的食宿，然后急匆匆地带着手下侦查去了。

　　许乐把众人叫到了自己房间内：“接下来就该是一个比较不好对付的局面了。根据我们的分析，真正的强手就要登场了。”

　　“猪妖很强，五行拳，天残脚，空虚公子每一个都很强，这四个对手，我应该能够对付一个，段姑娘一个也对付不了，木云雅是春丽的格斗血统，或许能够和五行拳比划比划，胜算不大。可能剩下一个或者两个高手，对付你们，你们该怎么办？”

　　他说的是张金珠，涂仁吉，科纳德三人。

　　张金珠看着许乐，冷声道：“队长，这时候我必须要问你一件事，你的实力真的是B级吗？”

　　许乐回答道：“当然是B级，我只强化到了B级。”

　　“那么我们就是根本没有办法了，我们的实力就算是对付一个猪妖也没有办法，一旦五行拳，天残脚，空虚公子出来阻止我们，我们根本没有办法杀死或者降服猪妖。”张金珠说道，目光还是盯着许乐。

　　许乐点了点头：“那就没有办法了，只有先想个办法，如何避免让这三个棘手的家伙不出现才行。”

　　张金珠见他似乎要执意装到底，不由地冷哼了一声，不再说话。

　　许乐微微一笑，也不解释什么。

　　他对自己手下的队员不满意已经很久了，这一次强敌来袭，正是一次优胜劣汰的机会，他虽然不会亲手杀人，但是现在却也不会拼了命的想办法救人。

　　事实也的确如他所说，即便是许乐现在的实力，对上空虚公子，天残脚，五行拳，猪刚鬣等人中的任何一人也不得不小心点，根本不会有机会再照看涂仁吉他们。

　　是生是死，看他们自己吧。


第677章 应对之策

　　似乎是不知道许乐隐瞒了实力，木云雅神色平静地问道：“队长，你认为我们需要怎么做才能够让空虚公子三个人不插手？”

　　许乐想了想道：“不太好办，说起来这一次的任务有些难，在我看来就算算成A级任务都还是有些困难。”

　　“鱼妖好办，孙悟空被封印住，只要小心些看住那朵莲花，其实也好办，只有猪妖猪刚鬣这个环节是最难办的，空虚公子，五行拳，天残脚的设定是天下顶尖高手，他们杀猪妖的目的不仅仅是为了钱财，更是为了天下第一的名头。”

　　“所以，要收买他们是不太可能的，要么想出一条好办法来把他们给吸引住，暂且不去趟猪妖那趟浑水……”

　　“决大哥，”涂仁吉突然说道，“你说我们如果不打败空虚公子他们三个，他们会不会在孙悟空的封印上跟我们出过不去？毕竟电影里面他们三个很明显也在关注孙悟空。”

　　许乐闻言之后，顿时皱眉：“虽然你说错了电影的一个隐含的发展，不过你说的还算有些道理，剧情的确很可能会这样发展。”

　　涂仁吉不解地说道：“我说错了？”

　　许乐点点头：“天残脚出场的第一句台词是什么？他说的是‘大家都是跟随着猪妖的妖气来到这里’，后来电影是在月圆之夜，陈玄奘和段姑娘把猪妖引到了孙悟空的封印之处，然后收服了猪妖，随后孙悟空封印被解开，空虚公子三人出现。”

　　“可以看得出来，他们本不是冲着孙悟空去的，而是随着猪妖的妖气追过去的。这是一个隐含的发展。”

　　笑了笑，许乐又说道：“不过，这个隐含的发展并没有多少用，剧情的确还是很有可能会向着涂仁吉说的发展。如果我们猪妖避过了这三个人，孙悟空封印那边应该就避不开了。”

　　张金珠不由地皱眉道：“这么说起来，我们还非得对付这三个家伙不可？”

　　许乐点点头：“应该是这样。”

　　张金珠霍然站起身来向外走去。

　　“你准备做什么？”许乐问道。

　　张金珠冷冷地说道：“去提升实力，要不然就只能死了。”

　　许乐也不拦她，平静地说道：“只劝你一句，别自寻死路，更别给我带来麻烦，否则你一定会后悔。”

　　张金珠停下了脚步：“这是我提升实力的必经之路，我的血统就是杀戮恶魔。”

　　“现在不是什么好时候，你的实力如何我并不关心，我关心的是你究竟会带来多少麻烦。你杀了多少人陈玄奘的眼睛能够看出来，你也瞒不过他，你应该知道在这个电影里面被陈玄奘敌视的意思吧？”许乐说道。

　　张金珠咬了咬牙，走了回来：“那我该怎么办？”

　　“不怎么办，随便你，我还是那句话，你别自寻死路。”许乐说道。

　　张金珠冷哼了一声，猛一跺脚，离开了这个房间。

　　“她这是……”涂仁吉有些担忧地问道。

　　“只要还没傻到家，她就不会有那种念头了。”许乐说道。

　　木云雅轻笑一声，把话题又说了回来：“说起来空虚公子三个人似乎也算是武林人士，我们要不要用点武侠小说的小手段之类的？最要紧的是抢先出手，把他们三个分而破之，不能让他们三个一起出现，一起对付我们。”

　　许乐闻言之后微笑起来：“你这个想法很有意思，你想怎么办？”

　　“队长你看，武侠小说里面最多的阴谋是会盟选盟主，一般这种活动很少有光明正大的，都有阴谋诡计，勾心斗角。当然我们在这个世界的高手中当然是没什么名望，因此也不太可能组织起来这种活动，更不太可能我们请空虚公子三人他们就会来。”

　　木云雅说到这里，微笑起来：“那么还有两个办法，那就是传出去流言，说他们三个人中的两个将会在什么时候什么地点对决，趁着这个机会，我们或者除掉另外一个，或者对付这两个，都还算有些把握。”

　　“可能性还是不能确定，像是这种寄托在对方一念之间的办法，成功的可能性就只能看天意了。”许乐说道。

　　木云雅点点头：“那就只有另外一种办法了，那就是队长你摆擂，号称天下第一，而这时候空虚公子三人似乎也在附近，擂台上一对一，队长你还是挺占有优势的，不是吗？”

　　许乐看了看木云雅，有些失笑起来：“也难为了你这份心思！”

　　木云雅微微一笑：“多谢队长夸奖。”

　　许乐平静地说道：“虽然你是想要看看我的底子到底怎么样，办法倒还不错。摆擂台可以，不过需要指名挑战空虚公子三个人，我的能力也有限，可不是什么人都要花费心思应付。”

　　“还是队长想的周到。”木云雅被说破了心思，面色不变，微笑着说道。

　　商议完毕，许乐从门外叫来了段家寨的一个人：“你们寨主现在在哪里？”

　　“我们寨主刚才已经驾着铁血马车和几位当家的出去了。”那人回答道。

　　许乐不禁有些无奈，自己还要在这里等主要的消息，还得去外面摆擂台，这一会儿实在是有些分身乏术……或许自己应该兑换一个火影血统，学习一个影分身什么的？

　　又问了一下周围的情况，最近的一座城距离段家寨百十里路，虽然人烟不少，但是难处在于该怎么和这边保持联络。许乐本身没有联络的能力，又没有联络的工具，实在有点犯难。

　　让这人出去之后，许乐说出了自己的问题。

　　木云雅笑了起来：“这一点不是问题，只需要留下来一个人就可以了，我其实还有一个血统叫做他心通，可以愿意接受我的信息的人一起使用，很是方便。”

　　许乐点了点头：“哦，那就是你留下来吧，对我使用那个叫‘他心通’的技能就行了。”

　　木云雅笑起来了：“队长，我可是女孩子，你不能这样占我的便宜哦。”

　　“你使用技能和你是女孩子有关系？”许乐愕然问道。

　　木云雅点了点头：“这个能力某些部分有些不太好，有时候会做到思想共享，有时候共享的多，有时候共享的少。男女之间总有一些不太方便的事情，所以说，队长你懂吧？”

　　许乐了然：“好了，我懂了，你留下或者张金珠留下吧。”


第678章 摆擂

　　木云雅和张金珠使用他心通之后，两人共同决定让张金珠留下，木云雅跟着许乐去那城市摆擂。

　　科纳德、涂仁吉要跟着去看热闹，那个新人白人也留下了。

　　对于这个世界来说，一切都有可能，就是遇见了再神奇的事情，也顶多不过换来别人一声惊叹。因此许乐也就根本不再掩饰，直接放出了自己曾经缴获的小飞船，带着木云雅，科纳德，涂仁吉三人朝着附近的城镇飞去。

　　段家寨子的人们抬起头来看着飞船，惊叹一声：“哇，是会飞的东西哎。”随后又各自忙碌去了，其淡定程度远超任何一个世界的围观群众。

　　从那个城市最宽阔街道的降下。许乐找人搭了一个擂台，写好一副大对联“拳打肾虚公子，脚踢天残老怪。”横批“五行拜服”。

　　又弄了一堆“天下第一”的小旗子，还雇佣了人不停地叫喊“肾虚公子、狗屎不如。天残老怪，不如狗屎。”之类的话。

　　摆上一个说明，写明了挑战空虚公子、天残脚、五行拳三人，以此来证明自己天下第一的实力。

　　搬来一个太师椅，许乐坐在上面微微闭眼，一副浑不在意的模样。

　　“哈哈哈！阁下真是癞蛤蟆打呵欠，好大的口气！我虽然不是空虚公子这样有名的高手，却也要会会你这狂悖之人！”

　　许乐睁开了眼，一个玉面剑客穿着书生长袍，风流倜傥地走上了擂台，周围顿时响起了一阵喝彩声音，见到这位剑客的俊俏模样，大姑娘小媳妇更是看得脸冒红晕，双腿都合不拢了……

　　“哇！是玉面剑客小孟尝，听说他曾经斩杀过一条蛇妖……”有认识的叫了起来。

　　不过，无论是哪个世界中，歪楼的总是来得特别快。

　　“哇，奸杀蛇妖，他好厉害，难道他姓许？”

　　“不要胡说，姓许的明明爱的是法海……”

　　“唉，可惜法海不懂爱……”

　　※※※

　　这些喧闹且不说，许乐伸手点了点面前的牌子，对上台的剑客说道：“请仔细阅读规则，尤其是红字部分。”

　　那玉面郎君小孟尝仔细看过去，原来红字部分写着：“非空虚公子、天残脚、五行拳三人者上来挑战，视为寻隙滋事，处五十元以上罚款，十五日以上拘留……”

　　从“处五十元以上罚款”的地方，一道黑线横着划了过去，似乎是在表明这一部分写错了，后面更正过来，只有一个大大的血红色的“死”字。

　　玉面郎君小孟尝又读了一遍：“费空虚公子，天残脚，五行拳三人者上来挑战，视为寻隙滋事，死！”

　　“想让我死？”叫做“小孟尝”的剑客冷笑一声，“你也不看看自己几斤几两！”

　　许乐打了个呵欠：“废话少说，你这名号一看就是花钱买出来的，小孟尝不就是意思着你对人大手大脚花钱快吗？快点滚下去吧，不要浪费我的时间。”

　　玉面郎君小孟尝的一张俊脸顿时涨得通红：“你你你你……你混帐！我玉面郎君小孟尝一向行得正坐得端，又岂是那种欺世盗名的无耻之徒？”

　　“你真想死？”许乐抬起手来，一道白光闪过，将木头擂台击出了一个窟窿，“还想挑战我？”

　　玉面郎君小孟尝见他一抬手就有一道白光飞出，速度极快，威力又极大，掂量了一下自己的本事，感觉自己似乎无论如何都没有赢的可能，不禁皱眉苦思起来：该如此在这种情况下保持自己的美名，光荣体面的退下去呢？总不能别人一吓唬就跑吧？

　　就在这时，有一个不太高的壮汉从人群中走了出来，向着擂台走来：“俺就是五行拳，你要找俺比划比划？”

　　见到有人解了围，玉面郎君小孟尝顿时大喜：“哎呀，原来你就是大名鼎鼎的五行拳？在下人送外号玉面郎君小孟尝，对你仰慕多时……”

　　那壮汉摇了摇头：“俺又不是啥大姑娘，又不能给你生娃娃，你仰慕俺干啥？”伸手一划，那玉面郎君小孟尝顿时被他拨下了擂台，引得众人一阵哄笑。

　　许乐从太师椅上站了起来：“人都说五行拳厉害，今日一见果然不凡，在下决明子，便要请教了。”

　　那壮汉一伸拳头，脾气有点急：“咱要打就打，你咋说这么些道道呢？来吧，让俺教训教训你！”

　　许乐点点头，迈步到了擂台中央和那壮汉对面而立。

　　那壮汉大喝一声，宛如一头吊睛斑斓猛虎立于山顶咆哮，霹雳里一声响，震得围观众人皆是头昏目眩。

　　紧接着他身体向前一伏，一股沛然的拳意从他身上猛然发出，一头身长五六米的猛虎虚影从他身体周围浮起，赫然他自己就真的成为了一头猛虎一般。

　　围观众人纷纷惊呼起来，那壮汉神情严肃，缓缓地朝着许乐迈动了脚步。

　　“嗷——呜——！”

　　巨大的虎啸猛然传出，他身体周围拳意形成的那巨大猛虎赫然也迈动一步，朝着许乐紧逼了过来。

　　许乐也提起了精神，伸手向前一点，一道白色能量波动瞬间飞出去，朝着那看似幻影的老虎打了过去。

　　白色能量波动毫无迟滞地穿透了那老虎的身影，许乐有些诧异：“原来是虚影？我还以为你真的这么厉害。”

　　“哈哈，俺厉不厉害都在俺自己身上，你试试就知道咧！”五行拳猛然向前一冲，钵盂大小的拳头直接朝着许乐当胸一拳砸了过来。

　　许乐手上亮光一闪，猛然身体一侧，架住了五行拳那势大力沉的拳头：“力气倒是不小，其余的还能有什么？你也就这点本事了吧。”

　　拳头猛然上前，一团亮光从他手上爆开，居然将五行拳硬生生击退了几步。

　　五行拳晃了晃自己酸麻的拳头：“乖乖，还说俺力气不小咧，你的力气便更大，这回我就用点技巧打败你！”

　　“技巧？”许乐微笑了起来，“那就来吧！”

　　“队长他似乎……有点强大？”一旁观战的科纳德疑惑地对涂仁吉说道。

　　涂仁吉点点头：“我早就知道了，决大哥他非常强，就是有点奇怪，他还是B级的血统，应该不会强成这样吧？难道这都是我们的错觉？”

　　“B级？他的能力应该差不多A级了吧？我见过的A级似乎也就是这样强大。”木云雅平静地插话道。

　　“或许也有可能，决大哥和我不同，他是那种传说中才有的天才，实力这么强也算是应该。”涂仁吉说道。

　　“哦？是吗？他是天才？我怎么没有看出来？”木云雅奇怪地问道。

　　“我亲眼目睹，那还能有假？决大哥看着一堆佛经，没花多长时间就跟顿悟成佛了一样，借着那个金色木鱼，一下子领悟了佛家的神通。”

　　“在这之前，他根本没有兑换有关于佛家的血统，仅仅是以一个常人的身份去专研佛经，短短时间内就顿悟……这种天赋，在小说里面都没有听说过。”涂仁吉羡慕地说道。

　　木云雅吃惊地看着涂仁吉：“你开玩笑吧？怎么会有人做到这种事情？这得有多大的慧根？”

　　涂仁吉认真地点点头：“这是真的，千真万确！决大哥绝对是一个天才，所以才能够在B级的时候就这么强，但是我却没有多少能力……”说着他的神色复杂起来，带着一种说不明的意味。

　　木云雅看得出来，那是羡慕，也是妒忌……

　　就在他们说话的这一会儿，场中的战斗又激烈了起来。只见那五行拳果然用上了技巧，“两膀轻松头顶悬，腰轴转动起丹田”身体微微跃起，身体猛然一转，连手带脚，朝着许乐又快又猛地急了过来，看上去似乎正是要让许乐难以应付。

　　许乐笑了一声，身影猛然闪动，竟直直地出现在了五行拳的身体上空，直接朝着五行拳的腰眼踩了下去。

　　五行拳脸色一变，手掌在地上猛然一拍，身体反震一下整个人就像是一条游动在云端的金龙一般，双腿猛然向上一挑，赫然便是一招形意神俱全的“神龙摆尾”。

　　许乐脚尖一点，踢开了他腿，也没再继续进攻。

　　五行拳咬了咬牙：“你这个家伙太不讲究啦！刚才那一下子下去，我至少也要几个月不能动弹，再重了就是终生瘫痪。咱们两个不过是打架，你咋下这么重的手？”

　　许乐心道：不把你打得不能搅合我的事情，我的性命只怕就要不保，让你几个月不能动物已经是皆大欢喜的事情了。

　　伸手一指对联的横批，许乐看着五行拳，没再说话。


第679章 连败两人

　　五行拜服。

　　五行拳看着这四个大字，不由地动了真怒：“你这是真要跟俺过不去？那俺也不怕你！来吧！”

　　“这次是我先。”许乐说着，身形一动，猛然到了五行拳的面前，举起手来向着五行拳打去。

　　他现在的身体素质不是常人的三十倍，至少也有二十多倍，再加上又用灵力的“瞬开”技巧瞬间爆开灵力增加力量和速度，反而比五行拳这个专门的武者速度更快、力量更强。

　　拳头挥了过去，五行拳连忙伸手格挡住，许乐微笑一下，脚步微微上撩，踹向他的小腿。五行拳半点不惧，沉稳应对，同时拔脚而起，换了一个方向，反而朝着许乐踢了过去。

　　许乐的脚步猛然一停，架住了五行拳的脚。与此同时，被五行拳架住的拳头忽然展开化作手掌，握住了五行拳的拳头。

　　“你想干嘛？”五行拳对许乐喝道。

　　许乐脸色猛然一冷，骤然发力，握着五行拳的手掌向上一掰，硬生生折断了五行拳的手臂！

　　五行拳痛叫一声，不可置信地看向了自己的手臂：白森森的骨头穿破血肉带着血丝矗立在空气之中，鲜血不停地从伤口处涌了出来。

　　“你！”五行拳又痛又惊又怒，未断的左手指着许乐大声喝了出来。

　　许乐后退了两步，让开了距离：“回去吧，好好修养一些时日。”

　　五行拳愤怒地瞪了他一眼：“决明子！好！俺记住你了，这个仇我早晚都要找你报！”

　　说完之后，五行拳抽着冷气咬着牙下了擂台，向着外面走去。

　　围观群众议论纷纷，当然，大部分只是看热闹的，只有少数人才知道这个许乐如此轻易地击败了绝顶高手五行拳意味着什么……难道真的要出现一个天下第一的高手？

　　“队长果然很强。”科纳德说道。

　　涂仁吉也点了点头，木云雅微微一笑：“没费多少工夫就废掉了一个，这么看来形势大好。”

　　心里一阵波动隐隐传来，木云雅轻轻勾起了嘴角。

　　“哈哈哈哈！看来你的功夫还是不到家，这件事还是要我天残脚动手！”伴随这一阵大笑声音，人群中猛然飞起了一个身穿黑衣手持拐杖的老者。

　　那老者须发皆白，就连眉毛也是白的，虽然还在半空中，但是他那双锐利明亮的如同年轻人一样的眼睛，还有红润年轻的皮肤许乐却也已经看了个清楚，这是一个精神上比年轻人还要旺盛的老人。

　　那老者渐渐下落，原本那一只跟残废差不多的小脚猛然变得足有两三米大小，直接朝着许乐踩了过来。

　　“年轻人，吃我一记吧！”天残脚的硕大脚掌猛然朝着许乐踩了过来。

　　许乐身影一闪，出现在了天空上，反而比天残脚还要高，猛然朝着天残脚踢了下去：“老小子，你没按规矩来啊！”

　　天残脚的身体猛然一缩，不止避过了许乐的攻击，更顺势让自己落在了擂台上，一双大脚也在瞬息之间变成了小脚，近乎残废一般。

　　“有趣极了！竟能够有人这样轻松地打败五行拳，在驱魔人里面，的确算得上是高手了。你既然还提到了老夫，老夫今天就要好好会会你！”

　　许乐微笑起来：“天残老怪，听你的外号似乎是天生就残废了一条腿？要是这样，你还真是够可惜。要不然我们就不要打了？毕竟我也不好欺负一个老残废。”

　　“小子，你说话也不知道跟自己留点口德吗？”天残脚扔掉身旁的孤拐：“今天我就替你家中父老好好教训教训你！”

　　他纵身一跃，单腿立在了许乐挂对联的大旗杆子上面，那小脚再次增大，变成了一个比刚才还要大两三倍的巨大脚掌，哈哈一笑，猛然朝着许乐踢了过来。

　　许乐身影一闪，瞬间到了天残脚的眼前：“你这个能力，似乎并不怎么强啊？亏我还以为你会比五行拳强上一点，结果没有半点……”

　　许乐的话还没说完，天残脚的那小脚猛然一收，变回了原样，与此同时猛然变大，朝着许乐踢了过来。

　　“喂喂……似乎真的不管用啊？怎么办？”

　　许乐微笑着站在天残脚身后，很好心地对着他提醒道。

　　天残脚大吃一惊：“什么！”急忙转身回头，许乐却始终轻松自如。

　　“看起来决大哥之前是高估了他们三个了，看这个情况，根本是来一个死一个，就算是我们直接去做任务，他们又能阻挡决大哥多长时间？”涂仁吉感叹着说道。

　　“不是他高估了天残脚三人，根本就是所有人都低估了队长……力量，技巧，速度，法术，他看上去都很精通，几乎是没有弱点。队长真是个可怕的厉害人物，幸好我们都是他的队友，而不是和他为敌。”木云雅有些感慨的说道。

　　“总会有办法的。”“他心通”带来了这样一段信息，木云雅禁不住再次勾起了嘴角。

　　“混账！你给我出来！和我面对面的打！”被许乐戏弄了片刻之后，天残脚终于再也忍不住，彻底爆发了，“躲躲藏藏算什么英雄好汉！”

　　“好吧！”

　　当天残脚听见这句话的时候，他的身体已经被许乐从旗杆上踢了下来，就在下落的半空中，他看见了许乐的脸，神情冷漠，没有笑容，一直的微笑不知道为什么一下子就彻底消失了。

　　紧接着，他终于知道了许乐面色冷漠的原因，一阵难以想象的痛苦，从他那最出名的天残脚上传了过来，然后他整个人都被打翻在了擂台上，发出了一声剧烈地响动。

　　艰难地抬起自己小脚来看了一眼，天残脚痛声叫道：“啊！我的脚！我的脚！你毁了我的脚！”

　　许乐微笑着，把拐杖递了过去：“本来身体就不好，还是在家里好好呆着地好。”

　　天残脚忍着剧痛拄着拐杖站了起来，又看了一眼许乐的微笑，不知怎么地，感觉到一股寒意从背后涌了上来，连忙走下了擂台。

　　许乐站在擂台上，环视了一下周围群众：“今天五行拳和天残脚都来了，空虚公子要是不来，岂不是很无趣？”

　　周围群众左看右看，没有一个肯出声的，许乐有些失望的朝着太师椅走了过去：“看来空虚公子是不会来了。”

　　“慢着！决明子，我有话要对你说！”就在这时候，一个蓬头垢面，衣衫破烂的年轻人从人群中走了出来。


第680章 猪妖现身

　　许乐回过头，微微一笑：“原来是陈玄奘陈先生，不知道有什么见教？”

　　“见教说不上，就在今天，我见了决明子先生您降服鱼妖，感化鱼妖的过程，心内十分崇拜，甚至很想向你学习斩妖除魔的本事，学习你不重名利的本事。但是一天的时间还没有过去，决明子先生你在我心中的形象就完全改变了……”

　　陈玄奘慷慨激昂地说道：“为了你自己的名声，为了天下第一，你不去斩妖除魔，反而在这里摆起了擂台，还接连重伤了两个驱魔人里面的高手，决明子先生，你来告诉我，你到底想要干什么？你是不是真的这么喜欢名声？”

　　“名声？当然不是。”许乐微笑着终身一跃，把陈玄奘带到了擂台上面来。

　　陈玄奘根本不相信他的话，他只知道自己是眼见为实，就在刚刚，“决明子”实在是一个横行霸道的人，根本不是他敬仰的那个在渔村感化鱼妖，祛除魔性而不杀生的人。

　　“空虚公子，天残脚，五行拳，他们三个人都盯上了猪妖猪刚鬣，都想杀了猪刚鬣证明自己是天下第一的驱魔人。这件事你知道吗？”许乐问道。

　　陈玄奘摇了摇头：“我不知道，而且我也不明白这和你摆擂台有什么关系。”

　　“当然有关系。我也盯上了猪刚鬣，我想要感化他，但是空虚公子三个人肯定不会允许这样的事情发生，他们只想杀了猪刚鬣。”许乐说道。

　　陈玄奘脸色稍微和缓，不过还是说道：“以暴制暴是不对的，以杀止杀，只会越杀越多，根本无济于事。你应该和他们三个讲道理，没有必要使用这种手段来伤害他们。”

　　许乐说道：“我和他们讲道理，唯一的可能是他们三个连起手来对付我，那样的话，我不是他们的对手。只有这样，我打伤了他们，让他们好好休养一段时间，这一段时间我正好用来感化猪妖猪刚鬣。”

　　“但是我总认为你这样的感觉不对，如果你做出欺骗，狡诈的事情，做出恃强凌弱的事情，不只是对其他人的影响坏，你自己的向佛之心还会纯洁吗？”陈玄奘说道。

　　许乐心想：我有个屁的向佛之心，不过是拿来主义，把佛家的威能略作领悟之后就拿来用了而已。

　　面上一片肃然，许乐说道：“猪妖和人，与我眼中皆是生命。为活一人，伤几个人，让他们受一些苦，这样的事情我认为可以做。”

　　“难道非要等到猪妖现身之后，我和对方三人不期而遇，然后我为了救猪妖被杀，猪妖也被杀那样的结果吗？”

　　陈玄奘皱眉苦思了片刻，说道：“这么说来，你虽然是这么做了，但是做的依旧是好事？这天下第一的名号你其实是不需要的。”

　　“正是如此。”许乐微笑着说道。

　　陈玄奘皱眉想了想：“总感觉还是有什么地方有些不对劲，或许你说的是正确的，或者你做的也不太对，但是我想我没有理由再管了。抱歉，我还有事情在身，这就要告辞了，决明子先生。”

　　许乐点了点头，看了看天色：“时候不早了，你该找个地方好好休息才对。”

　　陈玄奘双手合十，随随便便地行了一个礼，礼还没行完就侧着身子说着话向擂台下面走：“多谢决明子先生关心，告辞了。”

　　许乐点了点头，心道这恐怕是史上最没有礼貌的唐僧之一了，行个礼都这么随便，比五行拳都放荡不羁……原谅我这一生放荡不羁爱自由么？

　　送走了陈玄奘，许乐又坐回了椅子上，眯着眼睛等着空虚公子前来。

　　天色渐渐暗了，围观的群众越来越少了，当天色完全黑下来的时候，终于没有了一个人再停留在擂台面前看热闹，当然，此时也没有了“热闹”可看。

　　许乐放出了飞船，带着涂仁吉三人回了段家寨。

　　在这没有电灯的世界，段家寨的人家大多数天一黑就已经吃完饭上床了，许乐回来的时候，当然不会有什么丰盛的晚宴等待着他。

　　和众人吃过从神国空间里面带来的食物，许乐说道：“大家都做好准备吧，今天晚上我们全部都要出去，猪妖应该就在今晚出现了。”

　　“什么！为什么？你们都是蜘蛛侠，是超人，为什么我这个普通的人来也要跟着你们去打那些怪物？”那个白人新人吃惊地叫了起来。

　　许乐平静地看着他，一股杀机直接冲击过去：“你想死吗？”

　　那个白人新人顿时收住了声音，恐惧地看着他，再也不敢有任何动作。

　　许乐微微点头：“对，就是这样的表现，在我说出决定的时候，你有接受的义务，也有接受的权利，除此之外，你没有任何权利。”

　　看了众人一眼，许乐继续说道：“刚才在城里遇上了陈玄奘，他说还有些事情，我想他大概是用自己的眼睛发现了猪妖的妖气，所以想要过去看看。按照电影的剧情，这会儿正好也差不多就是这样的发展。”

　　“说起来，你们也真是好运气，应该完全不用担心什么，猪妖并没有想象中的那么厉害，木云雅配合其他人还有段姑娘，完全可以制住他。而且空虚公子三人我已经出手伤了两个，他们今天晚上无论如何也不可能出手阻挡我们了。”

　　听到他这么说，那白人新人才松了一口气，科纳德和涂仁吉的脸色都很兴奋。

　　“队长这么强大，无论是空虚公子来了还是猪妖来了，接下来都不会有什么意外了，这一次我们又要平安度过了。So easy！”科纳德说道。

　　涂仁吉嘿嘿笑着说道：“是啊，有决大哥在，我们绝对是哪里不对点哪里，哪里不服点哪里……”

　　许乐微微摇头，没有说话。

　　众人坐着闲聊，有愿意说话的，也有不愿意说话的，终归气氛不算太冷。

　　如此过了约有一个时辰，段家寨子外面忽然响起了剧烈的车轮滚动声音，许乐猛然站起了身来：“都准备好，要出发了！”

　　果然，许乐的话音刚落，那轰隆隆作响的铁血马车停了下来，有人大声叫道：“决明子先生，寨主已经找到猪妖的所在了。东南二十里的那座二龙山，山脚有个叫高家庄的客栈就是猪妖藏身的所在！”

　　“你们寨主在什么地方？”许乐问道。

　　急急忙忙地跑进来的是老三，他回答道：“决明子先生，我们寨主还留在那里监视着情况，我们是不是这就过去？”

　　许乐拿出了飞船，让涂仁吉等人坐了上去，对有些傻眼的老三说道：“东南二十里？”

　　老三点了点头，许乐启动了飞船，化作一道亮光，飞快地向着东南方向赶去。

　　飞出十多里路，调整了几次范围之后，到了一处灯火通明的山脚下。

　　这是一个外观跟窑洞差不多，但是却高达十米的门面，许乐看了一眼，就知道了这里就是猪妖猪刚鬣开的客栈“高家庄”了。

　　精神扫描了一下，周围的负面能量极多，显然也跟猪刚鬣干多了又是杀人又是把人肉当成烤乳猪来卖之类伤天害理的事情有关系。

　　不远处，段姑娘正在树林里观望，许乐当然也察觉到了，不过看模样段姑娘是想要当个奇兵，没有出来打招呼，许乐也就由他去了。

　　“这里的负面能量很多，能让我大吃一顿吗？”杀孽突然从斩魄刀世界里面联系许乐说道。

　　许乐笑了一声，在心内回复道：“当然可以，你可以吃个痛快。”

　　看了一眼众人，倒是没有人露出那种担心不安的表情来，许乐才要带着众人走进去，直接擒下猪妖了事，一个声音响了起来：“决明子先生？”

　　许乐回过头去，露出了一个笑容：“一天之内三次遇到，陈玄奘先生，看起来我们的确是很有缘啊。”

　　陈玄奘点了点头：“的确有缘。决明子先生也看到这里的妖气漫天了？你是来感化妖怪的？”

　　“嗯，算是差不多的目的。说起来你也是驱魔人，不如一起进去？”许乐说道。

　　陈玄奘点点头，伸手推开了黑色的厚重木门，许乐六人和他便一起走了进去。

　　“轰隆”一声，大门猛然关上，一个颇为俊俏的妇人手中拿着一把仕女扇，轻轻摇着，带着笑脸迎了上来：“几位客人，欢迎光临我们高家庄，我们这里吃得又好，装潢也好，客人们都好喜欢的。”

　　许乐环顾周围，体育场，大剧院一般模样的客栈，的确是很少见，点了点头：“看来这里还是不错的……是个不错的地方……”


第681章 顺势而为

　　那俊俏妇人听了这话便发起笑来：“客人可真有眼光，说的一点也不错……今天你们来得巧，正是人多的时候。几位稍等，我给你们找几个上好的位置。”

　　许乐微笑道：“也是有些奇了，这高家庄白天没什么人，晚上反倒是客人盈门。”

　　那俊俏妇人的脸上笑容顿时一僵：“客人，您可真会开玩笑，我们这里不管是白天还是晚上，客人都很多的。高家庄的驰名烤猪远近闻名，许多人夜里都要来吃的。”

　　说着一指旁边的烛台：“你看那烛台，又精美又有创意，谁都喜欢看的。”

　　许乐点点头：“这么说，你也是很喜欢了？”

　　那俊俏妇人笑道：“那是当然。几位稍等片刻，我这就给你们找好座位。”

　　“嗯，去吧。”许乐微微颔首。

　　那妇人喜滋滋地去了，陈玄奘凑过来低声说道：“决明子先生，这里都是幻象，他们都是妖魔啊。”

　　许乐微笑道：“我知道。其实我挺好奇……”

　　陈玄奘疑惑地看着他：“什么？”

　　许乐走到了烛台那里，把手向上一搭，灵力发动，幻象顿时消失，那九根幽幽燃烧的蜡烛全部不见，取而代之的是九根锋利的耙齿，寒光闪闪，极为慑人。

　　许乐猛一用力，将猪刚鬣的武器九齿钉耙冲那柱子上抽了出来，然后将手一挥，那九齿钉耙就被他送入了储物戒指之中。

　　“我好奇的就是这个，他难道不怕他的兵器被人抢走吗？”

　　“啊——！”一阵非人类的叫声从整个高家庄客栈传了出来，紧接着，周围正在吃饭的“客人们”齐刷刷地放下筷子或者酒杯，一起朝着许乐一行几人看来，如同野兽发现了自己的天敌一般，眼中的诡异光芒令人看了便觉心寒。

　　“这究竟是怎么回事？”那白人新人不明所以地叫了起来，即便是隔着不同的文化，但是周围这些人的敌意他同样也能够感受的到。

　　木云雅没有看过《大话西游降魔篇》，不过也可以猜个差不多：“吵什么？在猪妖的巢穴里，除了小妖之外还能是什么？”

　　那些“客人们”足有百十个，齐刷刷地一起站了起来，朝着众人走了过来，一看便是要把众人包围。

　　“该怎么办？”涂仁吉有些惊慌地说道，那个白人新人更是满头冷汗，看起来连战也站不稳了。

　　“我们各守一个方向，应该能够守得住！队长，可以吧？”木云雅对许乐说道。

　　许乐不置可否，精神力扫描了一下，发现那段姑娘已经悄悄的摸了进来，看起来就像是要出手一样。

　　“都不要动手，这里先交给我了。”

　　许乐喝了一声，将白骨面具放了出去。

　　这里的负面能量对于“杀孽”来说都是上好的补品，要是被段姑娘用无定飞环打散了那未免也太可惜。

　　“杀孽”早已经把本体藏在了白骨面具之中，当许乐将面具抛出去之后，他立刻控制着白骨面具上下飞舞，朝着那些神情凶厉的“客人们”卷了过去。

　　只见一缕缕黑烟从那些“客人”的身上升起，渐渐地朝着白骨面具涌了过来，黑烟越积越多，而那些凶狠的“客人”则是越来越慈眉善目，越来越没有攻击之力。

　　霎那间之后，一团浓如墨汁的黑烟聚集在了白骨面具之前，白骨面具发出一阵刺人耳膜的桀桀怪笑，在众人骇异的目光猛然张开了满是利齿的大嘴，把那团黑烟吞了下去。

　　“哈哈哈哈！果然很好！只是还不够……”

　　白骨面具笑着，猛然张开了嘴，深深地吸了一口气，四面八方的空气中猛然飘来了无数道黑烟，霎那间在它前面聚集起来，再度聚集成比墨汁还要浓黑的黑烟，又被它怪笑着吞了下去。

　　“它是有意识的？难道它不是你的法宝吗？”木云雅惊讶地对许乐叫道。

　　陈玄奘也看出来了一点不对：“决明子先生……你这个法宝，看起来不像是什么善良的东西，那究竟是什么？”

　　许乐哈哈一笑：“陈玄奘，你可知道什么叫做安禅制毒龙？这就是毒龙。”

　　陈玄奘赫然一惊：“决明子先生，这诡异的白骨面具是你的杂念、恶念所化？”

　　“正是如此。所谓杀生为护生，斩业非斩人，若我入了佛门，便也是释门修罗，因此便要佛剑分说。”许乐平静地说道。

　　陈玄奘闻言，不由地脸色一肃：“原来却是这样，决明子先生佛法高深，既能做不动明王，又能为护法金刚，我实在比不上你。我只说是世间大爱，却比不得你这样决绝透彻。”

　　其余人也都惊讶不已，木云雅更是心道：看来这决明子果真是了不得的天才，竟能在佛法方面让唐僧也拜服……

　　唯有涂仁吉心内吐槽：“佛剑分说……那不是霹雳里面的？”很想插话说明情况，不过一想“决明子”的恐怖实力，他又打消了这个消息。

　　许乐叹了一口气，抬起手来向前指去：“你们看，去除了魔性之后，这些可怜人的灵魂被猪妖硬生生限制在死去的驱壳之内，生也不是，死也不是，就是投胎也不能，实在是困苦。”

　　众人看了过去，果然，那些慈眉善目的人尽管不再朝着众人攻击，但是神色要么哀怨，要么凄婉，看上去实在痛苦。

　　陈玄奘双手合十，对许乐行了一礼：“这些人已经十分困苦，还望决明子先生解救他们于水火之中。”

　　许乐点点头，手掌一翻，托着一个金色木鱼，神色慈悲，犹如吃了几辈子素的老和尚，张口念起了《大慈大悲咒》：“南摩达……摩柯摩柯伽利耶……”

　　阵阵金光闪烁，那些慈眉善目的客人个个都欢笑起来，身体瞬间腐朽化作黄沙，灵魂一闪，消失不见。

　　“杀孽”在白骨面具中刚开始尚且还能够支撑，后来只感觉月阵阵金光猛然袭来，将他照耀的头昏目眩，忍不住大叫起来：“不要再念了！快把我收回去！”

　　许乐微微一笑：“你该知道，眼看已经到了重要时刻，你马上就要产生质变了，我也该好好地收服你了。从今之后，你还是你，你又不是你。”

　　“杀孽”吃惊地叫道：“你要干什么？难道你忘了你自己说过的话？”

　　“我说过的话，我从没有忘记，反倒是你，是不是忘记了你自己说过的话？”许乐猛然敲了一下金色木鱼，“今天晚上，贵客纷至沓来，难道我们不该借着这个机会好好地解决一下当初遗留的问题吗？”

　　“哈哈哈哈！你敢吗？你难道就不怕我在众人眼前说出来你以前的那些事情吗？”怔了一下之后，“杀孽”控制地白骨面具猛然间大笑起来。

　　许乐微笑了一下：“果然……”伸手一指，一个正三角锥体猛然落下，将白骨面具罩进了里面。

　　随后，许乐本人也托着金色木鱼走进了这用灵力构成的“缚道之七十三·倒山晶”之内。


第682章 决断

　　“杀孽，你要说什么呢？”倒山晶之内，许乐微笑着敲了一下金色木鱼，“当初你说的真心臣服，不是一直都没有做到吗？”

　　“杀孽”冷笑一声：“欲加之罪，何患无辞？你不过是看不过我有独立的意识，其余的根本不重要，你哪里看出来我不是真心臣服了？”

　　“你唆使我杀人，我看得出来，你通过这个过程得到了多少好处？而你给予我的，又有多少？你应该自己心里有数吧？”许乐说道。

　　“是，不错，我是提出了这个办法，还借着这个过程得到了自己的力量，但是这有什么不对吗？你说到底不过就是想要对我动手罢了。”杀孽冷声说道。

　　许乐微微一笑：“天人，你看，他还没有意识到自己错误。你说我该怎么办？”

　　天人从斩魄刀的世界回复道：“你已经有了自己的打算，我就不多说了，你尽管去做。”

　　“好。”许乐身影一动，猛然使出了易步朝着白骨面具抓了过去，杀孽顿时想要逃跑，却不料许乐像是早就等着他一样，伸手一捞，恰好把白骨面具抓在了手中。

　　灵力瞬间弥漫过整个白骨面具，许乐口中微微念着佛经，一缕缕黑色的烟雾被从白骨面具中逼出来，然后在金光照耀下消失不见。

　　杀孽终于忍耐不住，尖叫了起来：“你这样会杀了我！杀了我，大家一拍两散，你也得不到任何好处！”

　　许乐冷笑一声：“你以为我需要这些好处？不听从我的命令，拥有对我不利的心，就是天大的好处我也不会要！你放心地去死就行了！”

　　“你再也不可能虚化了！这样的结果，你能够接受吗？”杀孽叫道。

　　“为什么不能？虽然你看起来能够无限成长，但是对我来说其实也是有限制的，不是吗？与之相对的，你自己本身只怕才是真正的无限制成长。如果真是这样，那么只要我不消灭你，将来的某一天，你一定会取代我？是不是？”许乐问道。

　　“哈哈哈哈，没想到你连这都猜到了几分……”

　　杀孽尖利地笑了起来，白骨面具蠢蠢涌动，猛然伸出了无数黑色的枝条，变成了一个诡异的生物：“许乐，来吧，看看你心内的负面，多么肮脏，多么黑暗。你想要毁灭它？那就来吧！”

　　许乐平静地看着这一堆东西，摇了摇头：“不知所谓，很久没有听到有人呼唤我的真名，现在听起来还真是感觉到新鲜。不过，你带来的价值其实也就是这样而已了。”

　　口中佛经不停，金色木鱼光华闪烁，许乐握着那白骨面具，根本无视了那黑色枝条。金色的光芒之中，黑色的枝条变成能量渐渐驱散，然后只剩下一块白骨面具。

　　许乐的心情有些复杂，“杀孽”某些话说的并不错，这白骨面具说起来的确是许乐的一部分，许乐要消灭了这一部分，应该就永远也不可能虚化了。

　　但是，许乐更不能允许连自己的意识都要分为两部分，互相算计。用最简单的话来概括那种状态，就是精神分裂。

　　冷笑一声，伸手一点，灵力化作世界之心的力量汹涌而出，瞬间引动周遭规则，将那看上去根本没有办法的白骨面具化成了一朵红色火焰，漂浮在了空中。

　　似乎是有什么东西忽然消失了，许乐突然感觉到了一股难以言说的快意和喜悦，或许这也是心灵上的一种桎梏？

　　虚化的能力就这样被自己亲手毁去了，倒也有点难以言说的失落。

　　挥手散去了倒山晶，许乐脸带微笑，看着众人。

　　陈玄奘不由地发问道：“决明子先生，刚才你做的是……”

　　“没有什么，只不过是将那恶念暂且灭去了。”许乐说道。

　　陈玄奘有些惊讶：“暂且灭去了？难道还没有彻底根除？”

　　“一个人只有善念，没有恶念，便是如来也难以做到，我又怎么会例外？”许乐回答道。

　　“决大哥……你这是……”涂仁吉不可思议地说道，他对许乐的血统了解最多，因此也看出来了这面具大概就是许乐的虚化道具。

　　万万没想道，仅仅是用了两次之后，“决明子”就好不犹豫地把这样一个威力巨大，对他本身实力也帮助巨大的物品完全毁掉了。

　　“决明子”他到底在想什么？难道真的被佛教洗脑，一心只有真诚，善良和美丽了？

　　不只是涂仁吉，张金珠，木云雅，科纳德也都有些神色古怪。他们当然也不可能理解，许乐若不下手果断，以后自己灵魂分裂，变得自己不再是自己这种危险性。

　　※※※

　　环顾周围，许乐笑道：“猪刚鬣，你看了这么久了，难道不应该趁着这个机会动手做点什么吗？”

　　一个穿着白色带花书生袍，戴着双翅帽，油光满面的俊俏书生面带笑容，踮着脚步走了出来，对着众人笑了笑，他默不作声地行了一个戏文中才有的大礼，依旧面带笑容。

　　许乐点了点头：“我有个疑问想要问问你。”

　　猪刚鬣带着笑容，比划了一下“请问”……

　　“你脸上的这个人脸皮，是你老婆勾搭的那个奸夫的吗？”

　　猪刚鬣的脸上带着笑容，猛然纵身朝着许乐打了过来。

　　许乐侧身让过他：“这么说，还真是？”

　　猪刚鬣张开了嘴，露出一张满是黄褐色脏牙的大口，大声吼叫起来：“啊——！”

　　他带着的人脸皮虽然还是笑着，但是他却是实实在在已经被许乐的话完全激怒了。

　　他的身体从许乐身前普到了许乐身后，许乐见到这种情势，便在脚上运起灵力，一脚过去正中他的后背。

　　猪刚鬣借着力道猛然把身体向前一冲，到了张金珠几人之中，忽然把手左右一探，抓过了两个人拎在手里退了回去。

　　“决大哥，救我！”

　　“Help me！”

　　被猪刚鬣抓在手里的两个人赫然便是涂仁吉和那个白人新人，许乐微微皱眉，猛然迈步上前，瞬间到了猪刚鬣眼前，向他打去。

　　猪刚鬣冷笑一声，手上忽然加力，把一个人的身体拦在了自己面前。

　　许乐脚步一顿，随即把身体一转，身体微微一伏，一个扫堂腿朝着猪刚鬣下盘踢去。

　　猪刚鬣猝不及防，被整个摔倒在地，紧接着猛然身体飞起，拎着两个人到了那汹汹地火炉旁边。

　　许乐皱起眉头，不明白他这是要做什么，只见猪刚鬣猛一用力将手上的涂仁吉和那个白人都捏断了脖子，两人顿时咯咯地冒出了一嘴血沫，暂时还没死绝，但是肯定已经注定了死亡的下场。

　　许乐的心中不由地也有点不忍：自己虽然说也想过要抛弃这个涂仁吉，但是没有想到事到临头，就是自己尽力也没有救得了他。

　　猪刚鬣的人皮脸上带着诡异笑容，从火炉上扯过来一个烧的通红的钩子，猛然捅进了那白人的下巴处，那白人微弱地挣扎两下，终于死绝。猪刚鬣将手一松，那钩子带着那白人的尸体晃荡着到了火炉之中，开始新一次的“烤制”。

　　见到猪刚鬣居然如此凶残，许乐连忙抬手，一道灵力朝着他束缚过去。

　　猪刚鬣连忙纵身避过，同时将涂仁吉的尸体随手一扔扔进了火炉，自己又朝着许乐扑了过来。

　　“杀了他！”科纳德带着眼泪，怒声叫道，这些人里面，也只有他和涂仁吉有点惺惺相惜的感情，因此看到涂仁吉的下场，他也感到了愤怒和悲伤。

　　许乐伸手向前，手上灵力迸发，以“瞬开”的办法和猪刚鬣猛然交起手来。

　　以许乐以往的战斗经验和技巧，不过三两招，他就占据了上风，压着猪刚鬣打了起来，又过了几招，猛然一伸手，眼看就要将猪刚鬣按住脖子一举成擒。

　　呜！一声尖利的啸声传来，高家庄的厚重木门猛然被人破开，一柄古风利剑猛然朝着许乐直直地飞了过来，剑芒所指，竟是许乐的手臂！


第683章 空虚公子

　　许乐猛然一抬手，一柄长刀瞬间出鞘，抵住了这柄利剑。

　　猪刚鬣带着那诡异笑容的人脸看了看周围，猛然转身朝着一个方向跑去。

　　许乐哼了一声，猛然抬手发出一道灵力，朝着猪刚鬣击去，又是一柄长剑飞来，直接将那道灵力打散。

　　“木云雅，张金珠，科纳德，段姑娘，你们对付猪妖，我来会会这个空虚公子！”

　　木云雅三人闻言，连忙向着猪刚鬣的方向追去，与此同时，一串金环猛然出现，拦住了猪刚鬣的去路，让他无路可逃。

　　“咳咳咳！”一阵剧烈的咳嗽声音猛然从高家庄外面传来，四个老妪抬着一个身穿白衣，戴着青纱笼帽的年轻人走了进来。

　　到了门口，四个老妪放下那副跟担架差不多的坐舆，开始抱着花篮向外撒花瓣。

　　那年轻人斜着身子坐在坐舆上，双眼眼眶黝黑浮肿脸色苍白：“既然认得是我空虚公子，还不赶紧退下？”

　　许乐微微一笑：“我本来还奇怪为什么空虚公子为什么不敢回应我的擂台，原来是在这荒山野岭里面找了四个‘国色天香’的美女……想必空虚公子一下子就要变成肾虚公子了吧？”

　　空虚公子大怒：“喂！你不要乱讲话哦！我……”

　　那正在撒花的老妪其中之一说道：“我虽然很漂亮，但是跟这个肾虚公子没什么关系。”

　　空虚公子差点被气死，指了指她又指了指许乐：“我！你们给我记住了！我是肾虚公子，不是空虚公子！”

　　许乐微微点头，目带同情之色：“是啊，我一直都知道你是肾虚公子，我今天下午挑战你和五行拳，天残脚，结果他们两个都来了，唯有你肾虚公子没有来……”

　　“喂！我说了我是空虚公子，不是肾虚公子，我从小就很肾虚，不，不是，我从小就很空虚，肾我每天都好好保养，绝对没有问题！”空虚公子说着，似乎是为了增加自己的“空虚感”，连忙又咳嗽了几声。

　　许乐摊了摊手：“你衣服上写的是什么？”

　　“肾虚，不，是空虚！”空虚公子说道。

　　许乐笑了起来：“看吧，你自己都知道这一点，这不是没办法吗？肾虚就肾虚，承认不就好了？”

　　空虚公子拍了一下坐舆扶手：“喂喂，话不要乱讲话哦！我是空虚公子，不是肾虚公子……额，你引我说错话，然后让你的手下去杀猪妖？你这家伙真是卑鄙无耻，来吧，我肾虚公子要和你决斗。”

　　“要和我决斗？为什么？”许乐的精神力扫描着不远处的战况，段姑娘的本事本来就不比猪刚鬣差多少，又加上木云雅等三人，已经大占上风，因此许乐也就有些放心了。

　　“为什么？你真以为我不知道你要找我决斗的事情？我空虚公子虽然相比你们这些凡人是完全立于九天之上，但是也不能容忍你这样的家伙来随意败坏我的名声。”

　　空虚公子说完之后，颇有点自恋地摇了摇头：“我是不会在意什么天下第一的名头啦。要知道，当天下第一是很空虚，很寂寞的。”

　　对着还在撒花的四个老妪道：“低调些，花不要再撒了。”

　　“老板，花不是你要我们撒的吗？”那老妪不解地说道。

　　空虚公子连忙对她使眼色：“嗯，咳咳！”

　　那老妪挎着花篮：“嗯是什么意思呢？到底是要撒还是不撒？”

　　空虚公子无奈地举起手来指着她，狠狠道：“不撒！”

　　“不撒也是要给工钱的。”那老妪说道。

　　“我知道！”空虚公子无奈地转过头来，对许乐笑了笑，“其实我不太了解她讲的到底是什么啦……”

　　许乐看向了那个老妪：“工钱多少？是绩效工资吗？有没有五险一金？”

　　那老妪大诉苦水：“什么都没有，工钱是死的，一点好处也没有，老板还是个肾虚呆逼……”

　　空虚公子大怒：“喂喂，你们不要太过分啊，我虽然的确有些肾虚，但是工钱还是会给的吧？不不，我根本一点都不肾虚，我是空虚！”

　　目光猛然一凝，空虚公子看向了另一边的战况：“那个谁，看来你的手下已经快要赢了，我似乎也不得不出手了。”

　　“所以我在这里，不让你出手嘛。”许乐微笑着说道。

　　空虚公子轻咳一声，脸上的戏谑之意全然不见，从身后拿出了一个木盒，缓缓打开。

　　“请阁下领教我空虚剑法吧，我虽然不想杀你，但是事已至此，我已经准备出剑，你已经不可能活下来了。”

　　空虚公子说着，手指宛若弹琴一般，轻轻一挑，一根手指长短的金剑猛然被他挑出了木盒，瞬息之间，那金剑变成近一米长，猛然朝着许乐飞了过来。

　　那长剑速度极快，倏忽一下便到了许乐身前，许乐身形一动，变换了一个方向，不料那长剑却像是长了眼睛一样，再度朝着许乐刺了过来。

　　几乎就是同时，空虚公子又弹出几柄长剑，朝着许乐刺了过来。

　　许乐身形变幻，那些长剑却像是长了眼睛一样，死死地跟在许乐身后，只待许乐身形停滞就准备把许乐的身体刺穿。

　　许乐微微皱眉，反手一个攻击鬼道过去，那几柄长剑顿时被打飞了一柄，但是随即又飞了回来，依旧是咬定了许乐不肯放松的模样。

　　五行拳和天残脚明明还没有这么强，这个空虚公子的剑怎么这么无解？根本实力不对称！

　　许乐脚步不敢停留，整个人朝着空虚公子冲了过去。

　　空虚公子微微笑着，手指轻抚，又是几柄长剑从他眼前的木盒中飞出，朝着许乐迎面而来。

　　许乐的身形急忙一转，朝着另外方向奔去，同时用上了瞬步，不断地躲闪着空虚公子的飞剑。

　　猛然间，他奔到了墙壁的尽头，空虚公子微微摇头，露出了胜利的微笑，轻松地在半空中打了个“X”号。

　　飞剑对着许乐交错过来，看上去许乐已经避无可避。

　　许乐的脚步在空中一点，瞬间踩着空气瞬步离开了飞剑的攻击范围，然后身影接连闪动，猛然朝着坐在坐舆上的空虚公子袭击过来。

　　空虚公子微微一笑，手指在眼前的木盒中轻轻一挑，又是几柄飞剑，猛然朝着许乐飞了过来。

　　“他到底有几柄飞剑？”许乐无奈地摇摇头，放弃了袭击空虚公子的想法，瞬步三次，到了正在围杀猪妖的段姑娘四人身边。

　　“都让开！”许乐沉声喝道。

　　张金珠，木云雅，科纳德三人连忙让开，段姑娘则是用无定飞环猛然一套，套在了猪妖身上，让猪妖难以动弹。

　　许乐猛然身体一动，长刀豁然出手，带着他凝聚的灵力朝着猪妖的脑袋砍了过去。

　　“噗”地一声响，长刀没入了猪妖的脑袋，他那看上去油光闪闪，俊俏无比的脑袋顿时变成了一个硕大的猪头，嘴里发出一阵痛苦的嚎叫和嘶鸣。


第684章 不破不立

　　“这样没用的！快攻击他的元神啊！”段姑娘叫道。

　　许乐点了点头，灵力配合着精神力在猪刚鬣的猪头上搜寻了一次，终于找到一个丑陋的猪头人身的小人模样。

　　“你这个该死的混蛋！我要杀了你！”那元神怒吼一声，带着一阵阵幻象，对着许乐的精神力猛然冲击过来。

　　“咦……”许乐和斩魄刀世界的天人一起惊异了起来，随后又都带上了微笑：“这是个好机会啊。”

　　放松了精神，任由猪妖的元神带着黑色的能量对着自己的精神力施虐，许乐如同上次一样，再次认真地体验起了幻境。

　　“夫君……”一个娇小可爱的女子带着凤头钗，依偎在了许乐的身旁。一瞬间，许乐就明白了，这个女人可爱，漂亮，是自己此生的唯一，自己似乎还写了一首词送给她。

　　温柔的抚摸着这可爱女子的细腻脸颊，细细地嗅着她身上传来的阵阵清香，许乐感觉到自己的心情有些沉醉。

　　醉醺醺地，似乎永远都在这最美丽的梦境之中。

　　“夫君，我给你跳一支舞怎么样？”那个可爱的女子揽着许乐的脖子站起了身来。

　　许乐轻轻合上了手掌，微笑着点头：“好吧，莲儿，你去跳吧，今晚夜色正好，最适合你在月下轻舞。”

　　莲儿？她的名字是叫莲儿吗？

　　那女子笑着，微微敛着白色长裙到了凉亭之外。

　　外面的月色果然正好，正是一个月的月圆之时，晴空万里，连一朵云彩也没有。

　　莲儿轻轻地弯身，宛如那贴着水面的雪白莲花，白色的长裙轻轻的撩起，整个人化作了一个美丽的精灵。是月下的仙子，还是水中的莲花？

　　这一刻这种温柔，谁又能够知晓。许乐感觉，或许自己也愿意永远地沉醉下去，只愿意看着这美丽的女子静静地起舞，口中念得是自己为她写的那首词。

　　不知何时，莲儿已经跳完了舞，迈着小小的步子到了许乐眼前，仔细小心地为他斟了一杯酒：“夫君，来，请满饮此杯吧……”

　　许乐接过了酒杯，对着这周围看了看，猛然笑了起来：“猪刚鬣，这就是你身为人类之时的最后时光吗？”

　　没有人回答他，那莲儿的目光躲闪起来：“夫君！你在说什么不详的话？你不就是猪刚鬣吗？”

　　“哈哈哈哈！我是猪刚鬣？”许乐猛然一甩酒杯，将酒水泼到了这女人的脸上，“去你妹的吧，要演感情戏，换个人再来！”

　　那女人顿时尖叫起来：“啊——！猪刚鬣，你这个没用的杀才！你竟敢泼我酒水？我让你不能活着走出高家庄！张公子，快来啊！打死这个贼杀才！”

　　一个书生扛着一个九齿钉耙出现了……

　　许乐打了个呵欠：“抱歉，其实你们虽然这么敬业，但是我还是很想笑场。再会了，奸夫淫妇，或者说猪刚鬣一直放不下的两个人……”

　　猛然一扬手，周围的幻境破碎，许乐瞬间清醒过来，天人有些惋惜地说道：“可惜，只差一点面具就能够完全了，不过还好，总算以后还能够有机会。”

　　许乐笑道：“得了吧，这个面具形成了我都怕是绿色的，猪刚鬣这家伙对于绿帽子的怨念实在太深了一点。”

　　诸多精神交流，不过是外界一瞬，许乐回过神来，再不留情，灵力和精神力并举，虽然不如之前的虚化面具那么有用，但是还是能够将猪刚鬣的元神消磨干净，只是稍微要花费一点功夫。

　　就在此时，空虚公子的众多长剑渐渐靠在一起，形成了一柄五六米的巨剑，化作一道流光，猛然将猪刚鬣的身体斩成了两截。

　　一股凌厉剑气从猪刚鬣的身体中向着他的元神袭来，许乐的身体猛然一震，心知此时万万不能松手，更不能让这剑气灭了猪妖元神。

　　一点被别人杀了猪妖，他的任务就相当于全部失败了，等待他的就只剩下被抹杀这一条路了。

　　灵力和精神力全部涌出，猛然间朝着那空虚公子的凌厉剑气挡去。那道剑气灵力非常，虽然远远不是许乐能量的对手，一时之间，竟也叫许乐无法可想，只得集中注意力认真抵抗。

　　就在此时，一道温暖的光芒猛然照射进了整个“高家庄”客栈，许乐的耳中听到了一阵轻轻地吟唱：

　　“孩子，孩子，你为何那么坏？”

　　“欺骗，欺骗，你做出来。”

　　“乖乖，你快回来。”

　　……

　　和陈玄奘那天在渔村唱的歌谣一模一样，但是其中却有着别人一听便知的大慈悲之心，让人不由自主地愿意相信，愿意听从他的劝告。

　　空虚公子的凌厉剑气不见了，许乐微笑了起来，放开了所有灵力和精神力，口中轻轻的吟唱道：“南无大日如来佛祖！南无大日如来佛祖……”

　　那被砍成两段的猪刚鬣不知何时身体恢复了正常，听着许乐在他眼前的吟唱，不知为何，也感觉自己没有了作恶之心，双手合在胸前，也念道：“南无大日如来佛祖！”

　　“乖乖，你快回来……”一个胖乎乎的脏和尚唱着儿歌从外面走了进来，一眼就看见了陈玄奘：“玄奘，原来你在这里？还不快跟我回去？”

　　这和尚模样普通，面带笑容，除了胖的有双下巴，就只剩下嘴角油光，脸上污垢比较显眼了，衣衫破烂不堪，走路颠着肚子摇摇晃晃，看上去并没有任何特异之处。

　　“是，师父。”

　　陈玄奘丝毫没有感觉道异常，半点其他心思也没有，点了点头，跟着那又胖又脏的和尚离开了“高家庄”客栈。

　　许乐微笑起来，对着那胖和尚念诵道：“南无大日如来佛祖！”

　　那胖和尚脚步半刻也不停留，也不回头，带着陈玄奘径直向前，两人的背影渐渐消失。

　　“猪妖真心实意地感激你拯救了他，你降服了猪妖，获得了一千奖励点，D级剧情卷轴一支。”

　　听了这一声提示，许乐脸上的笑容更加欢畅了。再看猪刚鬣，明显不如鱼妖那么俯首贴耳，反而对自己不太感冒。

　　许乐更加明白，刚才真正降服猪刚鬣的人绝不是自己，而是陈玄奘的师父，或许可以叫他，大日如来佛祖。

　　“喂喂，你们到底是怎么回事？怎么不打了？”空虚公子身上带着一串乌黑的鞋印，却是刚才陈玄奘和他的师父从门口过，直接踩着他过去的。

　　许乐微笑道：“肾虚公子，不是我们不打了，而是来了高手。猪妖已经被那个高手降服，没有了妖气，甚至算不上一个妖怪了。我们没有了战斗的理由，当然就不打了。”

　　“高手？哪里有什么高手？”空虚公子有些疑惑地问道。

　　许乐指了指他的衣服：“这句话你先看看你的衣服再说吧。”

　　空虚公子看了看自己雪白的衣服，赫然发现自己衣服上不知何时竟出现了几个杂乱的黑色鞋印。

　　“喂！这到底是谁干的？”他转头看向了许乐：“是不是你？”

　　许乐无奈地摊了摊手：“我要有这个本事，刚才就用脚踩死你了。”

　　空虚公子看向了身旁地四个老妪：“是不是你们？”

　　一个老妪抬脚上前，朝着他身上踩去。

　　空虚公子连忙伸手架住她的脚：“你要干嘛？”

　　那老妪道：“不是你说要看看是不是我们踩得？我踩一下留个脚印，你对比一下不就行了。”

　　空虚公子连忙松开她：“行了行了，不必比了，我知道不是你们了！快点快点，这里又没有什么事情，我们走吧。”

　　许乐伸手叫住了他：“慢着！”

　　空虚公子奇怪地回过头来：“干什么？又要和我争天下第一驱魔人的名头？我不是说了吗？这个名号我不喜欢，就送给你了。咳咳，当第一是很空虚，很寂寞的。”

　　许乐慢悠悠地掏出来一副对联：“拳打肾虚公子，脚踢天残老怪”！

　　“肾虚公子，我早就要和你比斗，一直没有机会，今天正好，你又差点坏了我的事，我可不能轻易地放过你。怎么样？来决一高下吧？”许乐说道。


第685章 败空虚

　　“喂喂，你警告你，你不要太过分啊。我再郑重地告诉你一遍，我，是空虚公子，不是肾虚公子。”空虚公子对着许乐说道。

　　“我虽然现在并不想和你动手，但是你如果再这样侮辱我，我绝不会对你手下留情！”

　　许乐微笑了一下：“肾虚公子，你又何必如此惺惺作态？刚才你的飞剑飞出去，到现在都还没有收回来，你难道真是肾虚的连脑袋都不好使了？还是说，你也早已经准备好了要和我一战？”

　　空虚公子闻言，洒然一笑，右手掌在空中一摇，四周散落的飞剑便化作巴掌长的金针，纷纷带着流光飞到了他眼前，静静地悬浮着，似乎是随时待命的士兵。

　　“决明子，你虽不是佛门人物，但是的确也当得起佛剑分说的称呼。怪不得五行拳，天残脚这两个有名的高手一日之内都败在你的手下。”

　　“如此也好，这样一来，我只要打败了你，就可以证明我才是真正的天下第一驱魔人？”

　　许乐微笑起来：“空虚公子，你刚才不是说当天下第一是很空虚、很寂寞的吗？现在怎么又要当了？”

　　空虚公子捂了捂自己嘴角，发出两声假咳之后笑道：“我既然是空虚公子，这一声想必也免不了与空虚相伴。”

　　“虽然这第一不是我想要的，但是无可奈何之下，我却不得不是天下第一，唉，我虽然不想寂寞，不想空虚，但是却总也没有人有资格挑战我，这难道不是很空虚吗？”

　　许乐心道这空虚公子大概精研装逼学多年，一举一动都带着浓浓的装逼味道，已然让人无可吐槽。

　　“你这种废话就不要说了，依我看，不如现在就开打吧。”许乐猛然一点脚跟，朝着空虚公子瞬步过去。

　　空虚公子看着他，面带微笑，手指像是弹琵琶一样，迅速地在面前悬浮的十多根金针上面一抚，十多根金针瞬间化作了十多柄带着古韵古风的利剑，也带着不可阻挡的剑气锋芒朝着许乐迎面而来。

　　许乐变换了一个方向，空虚公子带着微笑，手掌轻抬，那十多柄飞剑便齐齐地变换了方向，朝着许乐再次飞了过来。

　　许乐身形猛然一滞：“空虚公子，你的把戏，我已经看出来破绽了！”

　　“是吗？那你不妨来说说，我的空虚剑法究竟有什么破绽？”空虚公子嘴上说着话，手上毫不停留，依旧操纵着飞剑朝着许乐攻击过去。

　　飞剑的锋芒将周围的空气也割裂得支离破碎，简直是一张剑气组成的巨大剑网，许乐的身影猛然一闪，不可思议地从另一个角度出现，闪开了飞剑的锋芒，反而距离空虚公子更近了一些。

　　“空虚公子，你的剑的确是很强，但是你自己的实力又如何呢？”

　　许乐微笑着，身影闪动，继续朝着空虚公子本人冲了过去。

　　空虚公子闻言，脸色微微一变，不过随即又微笑起来：“我本身的实力究竟怎么样，你过来试试不就了解了吗？”

　　手指猛然向前一张，只见那些飞剑就像是得了什么指示一样，瞬间飞得更快更急，眨眼之间就到了许乐的身边，并且随着空虚公子的手势，猛然朝着许乐交叉分割过来。

　　许乐身体诡异地停顿了一下，硬生生在天空中如履平地猛然倒退了几步，然后露出了一个笑容，猛然向前一伸：“缚道之七十三·倒山晶！”

　　这一次他喊了出来，科纳德和张金珠两人尚不明白其中的意思，木云雅却是微微吃惊，这才看出来许乐的血统居然是死神血统。

　　“死神血统配合佛家神通，这就是他的过人之处？”木云雅的念头一转，却又否定了自己的想法。

　　血统搭配比他还要厉害的人自己也不是没有见到过，但是绝没有可能在B级的时候做到这个许乐能够做到的事情。自己一个B级，配合一个B级的段姑娘，配合两个C级的冒险者，也不过是堪堪将猪妖逼住。

　　他却是一个人又和空虚公子打斗，又过来对付猪妖……这怎么可能是普通的B级冒险者？

　　就在木云雅这样思考之时，许乐已经全然占据了上风。随着他的一声呼喊，一个巨大的三角锥体瞬间出现，将那些飞剑笼罩在了里面。

　　和飞剑的联系被切断了？

　　不好！

　　空虚公子的脸色也变了，猛然一拍身前的木匣，最后剩下的三柄剑由金针化形而出，化作三道堪比流星一样的光芒，朝着许乐用灵力造出来的倒山晶飞了过去。

　　几乎就是在同时，两道光芒接踵而至，分别击在了空虚公子的身上。

　　第一道光芒化作白色的枷锁，瞬间将空虚公子的手臂锁在了他的身体两侧，并且绽放出如同白色花瓣一样的东西。缚道之六十一·六杖光牢！

　　第二道光芒却是一个直直地攻击鬼道，虽然细小了一些，威力也不大，但是还是瞬间就传统了空虚公子的手臂。

　　空虚公子的心神顿时再也不能集中，在空中飞舞的飞剑稀稀拉拉落了一地，然后吸了一口冷气，捂住了自己的手臂。

　　“决明子……你既然连我都能够打败，从此之后，天下第一的驱魔人自然就是你了。”空虚公子有些落寞地说道，“没想到，我被人击败之后，也是很空虚，很寂寞的。”

　　许乐瞬间到了他的眼前，对他笑了笑：“你不妨说说你修炼的剑诀问题，说起来，我实在有点好奇，该怎么才能够做到你这样将飞剑变化的只有金针这么大小？”

　　空虚公子勉强笑了笑：“你好奇？那可真是太好了，我正好想要把我的空虚剑法交给别人。其实呢，这是很简单的，真的很简单……”

　　“首先你要有一柄剑，这柄剑呢必须非金非帖，非石非木，稍微有那么一点点地灵性，但是呢，这种灵性却又不能够太多……我说这些你明白吧？”

　　许乐微笑了一下：“放心吧，我只是问问，没有要抢夺你的飞剑的意思。”

　　“是吗？是吗？那太好了，咳咳……我们走吧。”空虚公子回头吩咐那四个老妪，没想到那四个老妪却不知何时早已经跑得不见踪影了。

　　“这些家伙，我肯定不会给她们工钱，一点也不会给他们。”空虚公子悻悻地从坐舆上站起来，对着许乐又陪了个笑脸：“决先生，我收拾一下自己的东西，麻烦了，哈哈，麻烦了。”

　　许乐点了点头，心知他现在短时间内已经没有了多少战斗力，更不用说明显知道了他自己实力不如许乐，接下来孙悟空的封印已经不需要再担心他了。


第686章 再议如来

　　空虚公子把自己的飞剑收拾了一下，颇有点狼狈地笑着离开了高家庄。

　　许乐回过头来看向了猪刚鬣，猪刚鬣的眼神并没有多少感激之意，顶多算的上不厌恶。

　　“我们也要走了。”许乐对着木云雅、科纳德、张金珠三人说道。

　　三人都有些疑惑，不过也都没有多说什么，跟着他走出了“高家庄”客栈。

　　那段姑娘自然也跟着他们，到了高家庄之外的林子中，段姑娘有些不好意思地说道：“决先生，这件事情我实在没有帮上你什么忙，不如你把那些金子收回去吧？”

　　许乐对她摇头笑道：“你已经帮的我足够多了，更何况我并不需要金子，而你确实需要金子的人。”

　　“把东西让给需要的人，本就该是我该行之事，只是我看段家寨诸位都是英雄好汉，我若是贸然行事，只恐你们感觉我另有所图，现在你们已经做了许多事，我们两个也算是两讫了。”

　　段姑娘闻言，不由地肃然：“决先生果然是个难得一见的好人，你的心思，我们段家寨上下老小记住了，以后但有差遣，绝对万死不辞！”

　　“呵呵，段姑娘言重了，以后说不得就要去你们段家寨多多打扰。”许乐说道。

　　段姑娘说的算是真心实意，许乐也只能按照套路应付着，又说过了一会儿话之后，确认了许乐等人不回段家寨之后，段姑娘这才辞别。

　　送走了她之后，许乐才算是总算可以能够和手下剩下的三人好好谈谈了。

　　放出来一个倒山晶，四人都坐在这灵力形成的三角锥空间之内，张金珠先张开了口：“队长，刚才你为什么不杀了猪妖？虽然说涂仁吉不怎么样，但毕竟也是我们队伍的成员，我们怎么能够让他就这么白白死了？”

　　许乐微微皱着眉头：“你能够说出这句话来是因为你的杀性太大。你仔细回想一下，刚刚在高家庄客栈之内，可有人动过杀死猪妖的念头？”

　　张金珠仔细想了想，随后有些艰难地回想着当时的情况说道：“当时，我似乎的确是有些入了神，忘了要杀死猪妖的事情……”

　　“我也是。”科纳德说道。

　　木云雅也有些奇怪的看向了许乐：“真是奇怪，我似乎也是，这算是什么？难道这里面有什么玄机吗？”

　　许乐点点头：“当然，这里面是有玄机的。”

　　他和张金珠三人不同，他当时就已经察觉到了一些能量的运动，并且突破了那股力量的限制。这是他自己的实力秘密，他并不打算和张金珠三人多说。

　　“什么玄机？”木云雅问出了三人的心声。

　　“有人不愿意猪妖去死。”

　　许乐的话让木云雅三人微微一怔，张金珠迅速反应过来：“你说的是陈玄奘的师父？对，没错，的确是他唱着那首乱七八糟的歌来过之后，我就忘了要杀猪妖的事情。”

　　科纳德有些疑惑不解地问道：“等等，按照你们所说的，这个人难道不是很有可能是一个佛陀吗？为什么他不想要除掉妖怪？”

　　木云雅也有些奇怪：“他是个佛陀？你们看的电影里面，他究竟是谁？”

　　许乐解释道：“科纳德不太了解东方的神话传说《西游记》，所以才有这个问题，这个问题要解释也太麻烦，所以科纳德就不要多想了，在这个世界里面信任我们就可以。”

　　“木云雅，你的这个问题其实也很简单，按照正统的西游记的剧情，陈玄奘的前世乃是如来佛祖的座下弟子金蝉子，而这个世界的陈玄奘的师父神神秘秘，十分耐人寻味，所以我之前就猜测过，或许这个胖和尚正是如来的化身。”

　　“如来为什么阻止我们杀猪妖，这个问题想来不用我多说了吧？”

　　木云雅点了点头：“是的，你这么一说我就全明白了，无论是后人说过的西游关系着佛道气运说，还是西游是妖族大劫说，又或者最正统的弘扬佛法、拯救万千黎民说，无论是那一种说法，都表明西游势在必行。”

　　“无论是阴谋也好，又或者真的是大发善心，如来都不会坐视原定的西游取经人马真被人杀死，肯定是要出手相救。”

　　许乐见她举一反三，分析得这么透彻，心中也不由地暗暗讶异：这么木云雅来历不明，但是能够有信心选择更换队伍，显然这种冷静分析的能力是她信心的来源之一。

　　“木云雅说的的确不错，不过我现在还有一件事情需要说出来大家好好商议一下。”许乐说道。

　　张金珠冷笑一声：“怎么？独裁者也没有大独裁者的风度了？怎么忽然想起来要询问我们的意见了？”

　　许乐看了她一眼，也知道她被两个印度阿三差点搞死之后，心性早已经变化的常人难以理解，也就干脆不理她，直接说起自己的话来：“我想到是两个问题，第一个是，原著中陈玄奘度过了情劫，看破了大爱小爱之分后才有了顿悟，才成为了一个真正的高僧。”

　　“那么现在在我们的影响之下，段姑娘对他的好感并不是太强，在这种情况下，他怎么度过情劫，怎么看破大爱和小爱然后顿悟？”

　　木云雅有些奇怪道：“这件事情是不是如来佛祖安排的？如果是如来佛祖的安排，那么接下来只怕他们两人还会有交集。”

　　“我感觉这件事情在电影中表现出来的是有些偶然，但是陈玄奘的师傅偏偏又说了什么大爱小爱之分，明显察觉到了陈玄奘的感情问题……这样的话，我就有些不太确信了。毕竟这个剧情世界也可能通过一点点蛛丝马迹联系起来，形成不同的说法。”许乐说道。

　　木云雅点了点头，还没有说话，张金珠就说道：“哪有这么多偶然？”

　　“我看这件事必定也是如来佛祖安排好的，谁让我们现在砍断了段姑娘和陈玄奘两人的交流，但是他们肯定还会机缘巧合地再度碰在一起的。这件事情队长你就不用操心了。”

　　“我比较好奇的是你的另外一个问题。”

　　许乐有些奇怪地看着张金珠，心内疑惑：张金珠什么时候这么喜欢说话，还这么客气地跟自己说话了？

　　暂且抛去心中的疑惑，许乐又说出了自己心里的另外一个问题。

　　“你们认为，如来佛祖希望孙悟空破开封印出来吗？”

　　科纳德听了之后，顿时笑了起来：“队长，这个问题简直是最简单的问题。如来佛祖既然把孙悟空封印了起来，又怎么会把它放出来？他当然不希望孙悟空破开封印。”

　　张金珠冷笑一声，不知为何再也没有刚才的滔滔善辩：“真是个傻逼。”

　　科纳德大怒：“我说的话很傻？你说出你的道理来，让队长看看究竟是谁傻！”

　　木云雅微微一笑，说道：“这件事情张金珠不用说了，我来替她说。”

　　科纳德的敌意顿时找到了新的发泄口：“你来替她说？哦，天哪，饶了我吧，还有什么比两个女人叽叽喳喳更让人心烦意乱？你又有什么了不起的、令人惊喜的见解呢？美丽的小母马？”

　　木云雅笑着看着他：“如果我是你，就不会用这么轻佻的语气对一个比你强大的人这么说话。”

　　科纳德咧了咧嘴：“好吧好吧，一切都是那么美好，让我来听听你的高见——整个队伍中比队长要差得多女人，倒数第三名的强者。”

　　木云雅似乎也感觉到和这个黑人小痞子模样的家伙打嘴仗有点不值得，干脆采取了许乐对待张金珠的态度，不去理会他，专心致志地说自己的。

　　“如来佛祖要想要西游成功，那么孙悟空这个强大的帮手是必不可少的。该怎么收拾孙悟空呢？按照你们说的电影剧情，孙悟空要破开封印，被如来收拾一通之后，又被大彻大悟的陈玄奘带上了无定飞环，这才算是彻底屈服。”

　　“从这个过程来看，孙悟空破开封印的过程，简直就是如来佛祖一手安排的。因此，不存在如来佛祖希望不希望孙悟空破开封印的问题。”

　　“他就是要孙悟空破开封印，他就是要借着机会收拾孙悟空顺便折服孙悟空。”

　　听着她的话，许乐的目光闪动，有些奇怪：什么时候，木云雅对电影剧情这么熟悉了？


第687章 我的缘法你不懂

　　“嗯，木云雅说的很不错，感觉比我自己想到的还要更进一步。”

　　从自己的那点疑惑中回过神来，许乐微笑着说道：“我虽然也是这么想的，但是还不是特别肯定。木云雅说的很肯定，我也很赞同。”

　　科纳德有些吃惊：“如果这样的话，那么我们接下来要面对的敌人，难道就是那个被称为如来的佛陀？哦，天哪！我可是记得电影中他的表现，他比地球还要大，他手上的一个细胞核，甚至一个DNA都能够压死我们……天哪，我还以为我们的任务马上就要结束了！”

　　与他的慌张相比，许乐，木云雅，张金珠三人倒是有些冷静的不可思议。

　　“应该不会这样困难。”

　　木云雅说道：“神国空间好歹是有规则的。最基本的一个应该就是等价交换，虽然或许不会完全等价，但是神国空间总不至于给我们开出来B级的剧情卷轴却让我们去杀死S级强者也无能为力的如来佛祖，那是不可能的。”

　　许乐微微一笑：“不知道为什么，总感觉有了你之后，这个队伍之内我似乎不用做那么多分析的事情了。至少这件事情，你和我的看法又是一样的。”

　　木云雅有些抱歉地说道：“队长，我是不是说太多了？”

　　“没关系，你继续说，我也很想听听你的分析，或许还能够佐证一下我的思路。”许乐说道。

　　木云雅点点头，继续说道：“在我看来，B级的任务到降服猪妖为止，难度已经足够大了，已经完全对得起一个B级的剧情卷轴了。但是神国空间还是让我们去看好孙悟空的封印，对这件事情，我不免有些自相矛盾了。”

　　“一方面，只要有脑子都可以看得出来，如来佛祖绝对是希望孙悟空出来，给陈玄奘这个取经人当打手，但是一方面我却又不认为这回给我们接下来的任务增加难度。”

　　“要做到这两件事情共存，必须有一个非常奇妙的事情进展才可以做到。”

　　许乐微微皱眉：“所以，你认为，我们其实并不必太过担心，只需要把一切都交给奇妙的剧情发展就可以了？”

　　木云雅点点头：“我的确是这么想的。”

　　“不行，你的想法还是太过轻松。”许乐沉吟了一下之后说道。

　　木云雅有些奇怪：“太过轻松？”

　　许乐点了点头：“太过相信神国空间又或者太过相信剧情世界是不行的。神国空间从没有说过什么样的剧情卷轴对应什么样的难度，我们得出的这些看似很真理的老手经验，其实只是因为神国空间没有特别标明的推测。”

　　“如果事情真的朝着最坏的方向发展，那么我们能怎么样？痛骂神国空间不公平？指责神国空间卑鄙无耻？神国空间之内有那么多人，难道会有人知道，会有人在乎我们的想法？”

　　“难道神国空间会征求我们的意见？这是不可能的。”

　　木云雅的脸色凝重起来：“那按照队长你的意思又怎么样？”

　　“心态上要轻松些，要平衡，但是我们却也要做好一切的准备来应对可能的事情。”许乐说道。

　　木云雅点头：“也就是那句著名的话，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，我想我明白了，队长。”

　　张金珠冷哼一声：“你不用拍他马屁，他还不是听了你的话之后受了启发才这样的？”

　　许乐对着张金珠微微一笑：“忘了我们曾经的约定？忘了你这一身血统是怎么来的？如果没有什么有价值的发言，我看你还是闭嘴比较好。”

　　张金珠闻言，不再说话，不过还是有些不服气地哼了一声。

　　四人商量来商量去，也没有商讨出来一个行之有效的办法，顶多是明白了将来可能面临的问题。

　　许乐倒是在脑中想了想把那颗小型核弹布置下去的念头，不过随即又打消了：如果如来真的出手，那么小型核弹顶多让他的手掌疼上一下而已，根本不会有什么作用。

　　依靠它还不如依靠许乐自己身体内的那世界之心，说不定，那个可以再一次创造奇迹也不一定。

　　商议结束，四人也只是决定先去五指山看看，观察一下孙悟空和封印，顺便看看剧情发展再做决定。

　　四人上了小飞船，到了附近的城镇，此时正值深夜，便找了个客栈歇息一晚。

　　第二天一早，许乐在这城镇内试着找了找，还真找到了有人贩卖的带着五指山的地图，似乎五指山非常出名一样。

　　从这粗糙的地图上来看，五指山在几百里之外，对于古人来说，这绝对是一个颇为漫长的出行计划，当然，对于许乐等人来说，这却是小菜一碟。

　　“哈哈哈哈哈！”就在许乐观看地图之时，耳边忽然传来了一阵欢笑之声，抬头望去，一个颇为肮脏的胖大和尚正抓着一支鸡腿大啃特啃。

　　许乐的心中重重一跳，这和尚不正是陈玄奘的师父，疑似如来佛祖的那个人吗？

　　似乎是感应到了他的心跳，那胖大和尚回过了头来，似乎专门对着许乐四人说话，又似乎是自说自话：“可惜啊可惜，这鸡腿今天吃了，明天就吃不到了……”

　　许乐将心境平复，微笑着走了过去：“大和尚何出此言？你出身名门贵地，又有绝大悟性和机缘，焉何为了区区鸡腿而烦恼？”

　　那胖大和尚抬起眼睛来，懒洋洋地道：“我却不是什么名门出身，这区区鸡腿，我当然是要烦恼的。往日因果，今日得现，这鸡腿吃与不吃，何时吃，何时不吃，皆是要看缘法的。”

　　“斩去三千烦恼丝，却关不得一念生。想来你想了便是你的缘法，你不想，那边不是了。”许乐微笑着说道。

　　那胖和尚抬起了手来，伸手在许乐的袍子上摸了摸，留下一手油污：“这也是我的缘法，你懂吗？”

　　许乐笑着点头，伸手拍了拍他的肩膀：“你的缘法我懂了，我的缘法，你却不懂！”

　　胖和尚眼神似闭非闭，慢悠悠地咬了一口鸡腿：“懂与不懂，又有何妨？我那弟子总是差了一点，你比他强一些，但是却差了许多点。”

　　“我知道。”许乐平静地说道，“我争强好胜，我自大自负，我无慈悲怜悯之心，我有心思歹毒之嫌。”

　　“知道也不改？”胖和尚的目光突然无比锐利，爆射出一团神光，口中的声音虽然轻，但落在许乐耳中，竟有晨钟暮鼓般悠扬，引人深思。

　　过了片刻之后，许乐深深的呼出了一口气：“敢问你是要渡我吗？”

　　“非渡你一人，渡尽天下苍生。”那胖大和尚握着鸡腿，竟是无比的宝相庄严。

　　“可惜，你渡我不得。”许乐说着，面上带上了笑容，“我说了，我的缘法，你不懂。”


第688章 孙悟空

　　那胖大和尚看着许乐：“我渡你不得，谁又能渡你？”

　　许乐怔了一下，笑道：“我自红尘中来，正往苦海中去，若要求人渡，还不如自己动手。”

　　胖和尚看了看他，摇了摇头：“不可教也，痴，贪，嗔，若在这时节，何时见本我？”

　　许乐答道：“待到无我无众生、无菩萨、无佛陀之时罢。”

　　胖和尚依旧摇头：“已入迷途，仍不知返。西南五指山，怕是你的凶地。”

　　“我早有所料。”许乐平静地说道。

　　胖和尚才待再说话，旁边一个人忽然拿了一个勺子过来，重重地敲在了他头上：“臭和尚？你干嘛拿我的鸡腿吃？快点付钱！”

　　“没钱。”胖和尚异常干脆利落地说道。

　　那人顿时叫了起来，拿着勺子朝着这胖和尚打过来：“没钱！没钱你吃我鸡腿？”

　　那胖和尚连忙拔腿就跑，剩下许乐心内暗自吐槽：“看来后世流传的济公这位金身罗汉行事也是有渊源的，这佛教整个是上梁不正下梁歪了……”

　　“他是来干什么的？难道想要杀死我们？”科纳德有些紧张的说道。

　　许乐微微一笑：“当然不是，他刚才大概是感觉我懂佛法，想要把我拉入佛教之中，结果被我拒绝了。于是他就说我不可教也，又说什么五指山是凶地，显然，他也看出来了，特意对我们警告，不要我们参与五指山上他排练的那场戏。”

　　木云雅微微点头道：“这如来还真是好大的口气，我渡你不得，谁又能渡你？”

　　许乐笑道：“你忘了如来出生之后说的话了？天上地下，唯我独尊。那口气才算是真的大。”

　　“可惜的是，五指山之行关系到我们的性命，我们不得不去。就让我们去看看，如来佛祖给我们指点的那凶地究竟是怎么回事吧。”

　　木云雅三人自然是没有多少意见。

　　四人准备完毕之后，上了小飞船，直奔地图上的五指山而去。

　　不知道是不是古人画地图太过随意，根本没有比例尺的概念，明明看着地图差不多也就是几百里的路程，许乐的小飞船足足飞了一千多里路才到达。再加上改变方向查探之类，居然从早晨一直忙到了下午。

　　飞船停下来被许乐收起，四人到了那横着卧倒一千两百米的巨大佛像身上，开始寻找关押着孙悟空的那个封印。

　　到天色渐黑的时候，许乐终于发现了一潭莲花在这像是山脉一样，或者说就是山脉的巨大佛像的某一处。也难怪小飞船飞着的时候发现不了，这里居然还有点小小地死角。

　　走过那潭莲花盛开的地方，许乐找到了一个小洞，扒开洞口的莲花，对着里面喊道：“请问一下，孙悟空先生是住在这里吗？”

　　科纳德、张金珠、木云雅三人都有些但心地看着他的手，生怕他一不小心把这个镇压着孙悟空的真正封印给扯断了——这一朵洞口的莲花才是真正的封印。

　　黑黝黝地小洞里响起了一阵欢畅兴奋的声音：“是我，是我，是我！孙悟空，你要找的孙悟空就是我。”

　　许乐点点头，打开了一个照明灯，从洞口跳了下去：“孙先生你好。”

　　孙悟空十分兴奋的奔了过来，披头散发，模样有些肮脏，模样不算俊俏，甚至有些喜庆，看上去就是一个普通的人类。

　　“你好！你好！我是孙悟空，你贵姓？”说着话，孙悟空就像是一个不安分的猴子，动身就要抓许乐的手臂。

　　许乐伸手推开他：“贵姓决，决明子。”

　　孙悟空又凑了过来，看上去十分激动：“决明子？这个名字好，这个名字好……决先生一表人才，英俊潇洒……”

　　许乐再次伸手推开他：“其实呢，孙先生，我是来看看你过得怎么样的。”

　　“看看我？我过得很好，很好。”说着话，孙悟空又想凑过来，似乎是因为许久不见人类想的发疯了一样。

　　“嗯，很好那就好，如来佛祖给你布置下的封印还好用吧？”许乐问道。

　　孙悟空怔了一下，随后又陪着笑脸道：“如来佛祖布置下的封印当然是管用的，好用得很，在这个封印里面，我感觉我的心灵都被纯化了，心里再也没有了其他念头，只剩下，真诚善良和美好。”

　　“你看看我？我现在连当初妖魔的样子都没有了。自从被如来佛祖封印之后，我就一直在专研大日如来真经。这个封印有着佛祖的气息，因此，我也受益匪浅。”

　　“你可以看得见，我现在喜欢笑着跟别人说话。以前的我，想当初叱咤风云，带着花果山的兄弟们也曾经……”

　　许乐看着他絮絮叨叨，心道这猴子怕是有点话唠了。

　　“孙先生，是这样，眼看你挺喜欢这个地方，而且也有了这么多的领悟，所以大日如来佛祖决定让我过来延长一下封印的寿命。”许乐说道。

　　孙悟空顿时怔住了：“你这话是什么意思？为什么要延长封印的寿命？”

　　许乐解释道：“佛祖说原本今年你的封印就该到期了，他当初看你胡作非为才打算压你五百年，大概还有一两个月，这封印就能够到期，你就可以出去了。”

　　孙悟空顿时大喜：“真的？”随即又是大怒：“既然如此，他为什么又派你来延长封印的寿命？”

　　“哦，是这样。佛祖也没有想到你居然这么潜心研究佛法，一心不理外事。”许乐说道，“于是就专门派我过来，帮你加固一下封印，免得出了什么意外，让你潜心向佛的心思中断。”

　　孙悟空顿时感觉自己从出生以来还没有疼过的石猴之蛋隐隐约约地疼了起来，我他妈怎么就嘴贱说了喜欢佛法？

　　咽了一口唾沫，他才对许乐说道：“那个决明子先生，要不要你再去问问佛祖？其实我对于佛法这方面也不算是特别精通，只能够算是一般爱好，一般爱好。”

　　“从本质上来说呢，我还只是一个野性难驯的小猴头，虽然研究佛法是挺好的，但是我想我还是需要经历更多的生活，吸收更多的教训才能够大彻大悟，到那时候再研究佛法想必定能够大彻大悟。”

　　许乐有些“为难”地说道：“这样说的话，我就要给佛祖报告你野性难驯，应该再关五百年？”

　　孙悟空终于忍不住了，跟个猴子一样龇了龇牙：“你他妈就不能……咳咳，不是，我的意思是，决明子先生，你难道就不能跟佛祖说话的时候更加委婉一些吗？”

　　“你看，我现在已经被改造的完全成为了一个好人，不，一只好猴子……不做坏事，或许还有些顽皮的野性，看不下去经书，但是这也是情理之中的事情……难道你就不能够这样跟佛祖交代吗？”

　　许乐很是“为难”：“你要是好人，怎么会不喜欢佛经？”

　　“我当然是好人，我当然是喜欢佛经的……”孙悟空连忙说道。

　　许乐点点头：“对啊，所以我来加固封印，让你来研究佛经……”

　　孙悟空终于大怒：“我操，你这个贼和尚是不是听不懂人话？我，孙悟空，曾经的花果山十三太保老大，已经彻底改好了，你看看我，现在身上的纹身还有曾经的武器西瓜刀都没有了。”

　　“我现在什么也不想，只想请佛祖放我出去，让我好好地生活，你他妈怎么就听不懂？”

　　许乐了然，点了点头：“我明白了，等我把封印加固了之后再去跟佛祖说，孙悟空一心想逃走。”

　　孙悟空瞪大了眼睛，猛然变了脸：“是，没错，我是随时都想逃走！那又怎么样？如来困了我五百年，我难道不应该逃走？你这个贼和尚过来装疯弄傻，就是不肯结束封印放我出去，我怎么会不逃走？”

　　“五百年，我连最喜欢的香蕉都没吃过，我傻傻地顿悟，你们却无论如何也不肯放我出去……啊——你们还要把我怎么样！”

　　孙悟空猛然高高跃起，朝着洞口冲去，只见七八根藤条像是突然有了生命一样，猛然伸出把他从半空中拽了下来，然后狠狠地在他身上抽打起来。


第689章 另一个你

　　那些藤条像是有人挥舞着一样，一下又一下，带着响脆的声音朝着孙悟空的身上抽去，将本来就衣衫褴褛的他抽的浑身更加破烂，鞭子落下的地方，尽是皮开肉绽的模样。

　　就连许乐看着也有些不忍心了：如来佛祖把孙悟空关在这里五百年，还时不时地这样虐待……他是个变态吧？

　　孙悟空疼得吱哇乱叫，过了片刻之后，那藤条才终于收缩回去，孙悟空身上的伤口也以肉眼可见的状态迅速恢复了过来，甚至就连被抽烂的衣服也渐渐地恢复了刚才的模样。

　　他小声地痛叫了两声，拖着身体到了一个角落里缩了起来：“你想要加固封印就加固吧，不要再来打扰我。”

　　许乐见他这模样，也知道肯定是不会有什么沟通交流的机会了，于是便上了洞口，这洞口只是封印妖怪用的，妖怪之外的人要上下倒也不是很难。

　　“看上去没什么变化。”木云雅说道，“队长，如来既然已经……”

　　许乐伸手止住了他，木云雅有些恍然：孙悟空就在下面，其余的情况的确是不该说太多。

　　四人到了离开洞口，到了另外一处地方才又谈起了孙悟空的事情。

　　“队长，如来佛祖既然已经找过了我们，我们的猜测应该就是正确的，接下来如来会怎么办？”木云雅问道。

　　许乐摊了摊手：“你可是问了个好问题，我们要是知道如来怎么想，也就不用为这些事情费神了。”

　　四人面面相觑片刻，终究半点办法也没有，只能打算先在这里看着，其余等以后再说。

　　天色已经下午，许乐四人扎起了营帐，稍微活动之后天色就已经黑了。

　　掏出来从神国空间兑换的美食，四人刚吃了没有几口，就听见孙悟空吼叫起来：“谁在外面吃东西？快点放我出去，我要吃东西！”

　　许乐挑了挑眉，走到了那莲花遮挡的洞口，小心翼翼地将莲花拨到一旁：“孙悟空，你想吃什么？”

　　“原来是你这个没剃毛的秃驴。”孙悟空听出了他的声音，冷笑了一声，“决先生，你怎么不给我加固封印？我可等着你来给我加固了封印，我好顺便精研佛法，以待来日成佛呢。”

　　许乐掏出了几个桃子，一挂香蕉：“孙悟空，你真的不想吃点什么吗？”

　　孙悟空咽了一口口水：“嗯，我的确想吃了，决先生，你拿出来是要给我吗？”

　　许乐拨开莲花跳了下去，把桃子、香蕉和几盘菜和一壶酒放在了桌子上：“请吧，孙悟空，孙大圣。”

　　“孙大圣？”孙悟空嘿然冷笑一声，坐下去先剥了一个香蕉慢慢吃着，“这个称呼可不多见，因为我可是妖魔，很少有人称呼我为大圣。”

　　许乐为他斟上了一杯酒：“或许我了解不是你，或许我听说的不是你，但是其实我还挺景仰那位传说中的孙大圣的。”

　　孙悟空怔了一下，苦笑着端起了酒杯：“这酒，我也是五百年没有吃过了。你很敬仰那个孙大圣？那个传说中的孙大圣是怎么样？”

　　“他是怎么样的？”许乐说道：“那个孙大圣他说的话我记不清了，只记得他说，他要着万物众生都听到他的声音，当他下海时，海水也要分开两边，当他上天时，云彩也要因为他变得斑斓。”

　　孙悟空有些讥笑：“万物众生都能够听见他的声音？他的心思倒不小，然后呢？听见了又如何？”

　　“额，这是我许久之前看过的书，现在已经记得不清了，因此说出来，倒是丢了那种气势。”许乐微笑着说道，“或许这个问题，应该用另外一段话来回答。”

　　孙悟空低下头去，抓起一个鸡腿，狠狠地撕咬了一口：“这样的饭菜，我也是五百年不曾享用过了。”

　　大口地吃了几口，抹去嘴角的油腻，孙悟空才又说道：“另外一段话？也是你说的那个孙大圣说的？哈哈，真是好笑，我怎么不记得自己还说过这样的豪言壮语？”

　　“那倒不是。原话似乎是这样，我要这天，再也遮不住我的眼，要这地，再也埋不了我的心，要这众生，都明白我意，要那诸天神佛，都烟消云散！”许乐说道。

　　孙悟空怔了一下，放下了鸡腿，用油腻腻的手掌鼓掌喝道：“好！这段话好，我喜欢，喜欢最后一句！”

　　许乐微笑着看着他：“所以，你还是不如他。这段话虽然不是他说的，但是他的心思却不是你这个孙大圣能够明白的。”

　　“我不能明白？”孙悟空笑了一声，晃荡着身体，埋下头去，在一堆食物里面大吃大喝起来。

　　许乐也没有和他多说，自己出了这封印的山洞。这个孙悟空的设定就是狠毒狡猾，自然难以理解另一个世界里面那有着斗士之心，不屈、桀骜和自由的孙大圣。

　　出了这洞口，满潭子的雪白莲花在月色下缓缓绽放，夜里的凉风缓缓吹过，还带着一缕缕的清香。

　　许乐立在这里，静静地欣赏了片刻景色才又回到了自己营帐之中。

　　一夜就此过去，第二天白天，许乐吃饭的时候也带着食物下去和孙悟空聊聊天，说说话。不得不说，当孙悟空有求于人的时候，模样还是挺可爱的，就是有时候难免跟猴子一样猴急，喜怒无常。

　　一连两三日，周围都是毫无动静，许乐心内也在暗暗惊异：“如来佛祖什么时候是这么好说话的人了？只是对自己劝说劝说就完了？”

　　这一天晚上，许乐又在山洞里看着孙悟空吃饭。

　　“我说，决明子，你们是不是不打算走了？这封印你们也不加固，每天好吃好喝地陪着我，到底打的什么主意？”孙悟空捏着一颗花生米送进嘴里，翘着二郎腿，懒洋洋地对许乐问道。

　　许乐笑道：“其实我们是奉了如来佛祖的旨意前来毒死你的。你每天吃的饭菜里面都有毒药，只不过是你觉察不到，等你觉察到了，你肯定就死了。”

　　孙悟空不屑地挑了挑眉，继续伸手捏了一颗花生米：“这个理由挺不错。我还不知道佛祖这样的人还会随便更改自己说话的话。”

　　许乐微微一笑，什么也没说，看他吃得差不多了，便向着外面走去。

　　孙悟空叹了一口气：“决先生，今天晚上是满月吗？”

　　许乐回过头来：“不是。”

　　孙悟空大怒：“你骗我，我明明看见了，今晚就是满月！”

　　“那你还要问？”许乐微笑着回了一下头，“想让我帮你拔掉莲花啊？”

　　孙悟空的脸色阴沉下来：“你既然知道真正的封印所在，那你为什么还不加固封印？你到底想要干什么？”

　　“这个么，大概原因就是有点麻烦，等合适的时候再说吧。”许乐笑着，离开这个山洞。


第690章 天下第一

　　回到营帐处，木云雅对许乐招呼道：“队长，你回来了，孙悟空那边有什么进展没有？”

　　许乐摇了摇头：“没有什么进展。还真是奇怪，这个任务已经持续这么长时间，该有什么事件也该发生了吧？”

　　“嗯，我也是这么想，到底是什么地方不对，才造成了这样的情况？”木云雅说道，“我们该不会一直就这样持续下去吧？虽然说免费的时间是挺不错，但是总感觉心里不踏实。”

　　许乐听着她的话，似乎是很积极很主动，心头便不由地有些疑惑：“你说得倒也不错。你有什么办法？”

　　木云雅摇了摇头：“我也没有什么办法，不过我倒是很想去侦查侦查陈玄奘和段姑娘的情况。他们两个人身为这个世界的男女主角，任何变动都应该绕不过他们吧？”

　　许乐点点头：“嗯，也算是不错的主意，这件事情你想要自己去办？”

　　“不，我想带着张金珠去。”木云雅说道。

　　许乐怔了一下，随即笑了起来：“带着张金珠？”

　　木云雅点点头：“嗯，我们两个还算是比较熟悉……可以吧？”

　　“可以当然是可以。”许乐沉吟了一下之后说道，“首先，你们必须意识到，我希望你们只是进行最正常的侦查，不要去惹什么麻烦。”

　　“嗯，好的，队长，你的意思我明白。”木云雅说道。

　　许乐点点头：“如果只是你，我相信不会有什么麻烦，但是带上了张金珠之后，那就有些让我难以放心了。”

　　“跟你们说一句冷血的话，真要是惹下了麻烦，死在外面，不要跑回来，因为我要是因此被你们卷进了什么事情之中，相信我，那时候我肯定不会手软。”

　　木云雅的脸色如常，并没有因为许乐那听上去极为残酷的话而感觉到不妥。

　　古人毕竟是日落而息的，因此晚上去查探一般得不到太多的信息。

　　第二天一早，木云雅和张金珠两人出发，开着许乐的小飞船朝着他们来时候的路飞去。

　　见到两人就这么飞走了，科纳德也有些心动：“队长，听说这种古代的世界是有妓院的，能不能让我也跟着去？我想试试……”

　　许乐摇了摇头，重重地给了他脑袋上一下子：“少想点下半身的事情，多学学蜘蛛结网，把你的能力更进一步。说起来蜘蛛侠似乎还有一抬手就能够甩出一个蜘蛛网的能力，你如果能学会，那么生存的机会将会大很多。”

　　科纳德摸了摸自己黑黑的头皮，也不敢反抗或者多说什么。额，其实他浑身上下哪儿都是黑黑的。

　　许乐的心里倒是有点奇异：张金珠这一次出去肯定少不了麻烦，以她对实力的渴求，以及自身的杀戮恶魔的血统，想来也是免不了大开杀戒……能不能活下来，看她自己的本事和运气就是了。

　　但是，木云雅为什么也会跟着凑合呢？什么时候她们有这么好的交情了？

　　一天的时间过去，直到傍晚的时候，木云雅张金珠两人才驾着飞船回来。

　　“队长，我已经知道如来佛祖的安排了！”木云雅惊喜地说道。

　　许乐点点头，目光扫了一下张金珠，张金珠身上的衣服带着点点血花，一看就是杀戮之时溅上去的。

　　“如来佛祖是怎么安排的？还有，你们杀了多少人？”许乐问道。

　　木云雅尴尬地笑了笑：“这件事情果然瞒不过队长，张金珠她的血统有点小小的问题，不杀戮的话，实力和心境提升很慢，今天正好碰上了几个马贼，所以就动了手。”

　　许乐的目光投向了张金珠，张金珠露出了一个带着杀气的冷冽笑容：“一百多个马贼还有一个山贼寨子，总共差不多六百人。”

　　“听上去，你还有点选择性，你的实力提升了多少？”许乐说道。

　　张金珠摇了摇头：“各方面都有了增加，但是还不是你的对手。”

　　许乐见她这么说，显然是不想对自己说的太详细，心内也是一动：当初帮着她兑换血统的那份心思只怕是白花了。这个张金珠并没有因此对自己态度变好，甚至还隐隐地将自己视为了敌人。

　　暂且留着她当个打手，也算是保存整个队伍的人数，以后自己是不必再给她什么照顾了。

　　“木云雅，你再说说那个最重要的情报吧。如来佛祖的安排究竟是什么？”

　　木云雅说道：“如来佛祖的安排很简单，绝对不算难，对于队长你来说也不算什么，只是有点让人不好想而已。”

　　许乐静静地听着，也不插话，木云雅便继续说了下去：“我们在附近侦查发现已经约有几十个驱魔人朝着五指山这边而来。他们的实力我估计应当远远逊于空虚公子等人，肯定也比不上段姑娘。”

　　“但是他们的目的却很明确，就是听说了一句流言，流言说绝世妖王孙悟空就在这里，只要谁杀了孙悟空，谁就是天下第一的驱魔人。”

　　听了木云雅的话，许乐不由地哑然失笑：“也难为如来佛祖了，居然能够想出这样的招来……不，这也不应该是如来佛祖的事情。”

　　“就如同你之前所说的，神国空间有公认的一个公平的规则，什么样的剧情卷轴，多少奖励点对应什么样难度的任务。看起来这一次，如来佛祖也是不得不在神国空间的这个隐性规则下乖乖听话了……”

　　木云雅点了点头：“这也是理所当然的事情，他再超然，同样也是这个世界里面的人物，也同样是神国空间的创造物，同样也要受到控制。”

　　“既然知道了这些安排，那我也就放心多了。科纳德，张金珠，你们两个实力还不够，这一次正好是你们练手的机会，好好练练吧。”许乐说道。

　　张金珠眼睛一亮：“我可不可以杀人？”

　　“杀人也可以，不过我有点好奇，你的杀戮恶魔的提升不是有些限制吗？应该不是无限提升的，你怎么还需要杀人？”许乐问道。

　　张金珠冷笑了起来：“我杀人是因为我喜欢这样做，可不是因为什么别的原因，队长，你可不要误会了。”

　　许乐看了看她，她的脸上的表情很扭曲，本来还算俊秀的模样，一下子显得无比狰狞……

　　“嗯，那也可以。我还是那句话，惹了麻烦，自己死在外面。”许乐说道。

　　张金珠冷漠地点了点头：“我当然知道。”

　　拿出望远镜来，向着周围望了望，影影绰绰地已经有人到了五指山附近。木云雅的侦查也算是来得及时，这些人大概今天晚上就要摸上来了，要是不知道事情原委，说不定还能稍微给许乐带来一点麻烦。

　　四人准备好，天色渐渐黑了下去，一轮圆月从天上渐渐升起，俗话说的是十五的月亮十六圆，这话却也不假。

　　明晃晃的圆月照耀着周围的山川，静静地，整个世界都是一片月白色。

　　就在这一片寂静之中，渐渐地传来一阵悉悉索索地响动，一个人从草丛里面露出了头来看见了莲花池旁站着的许乐四人：“咦？已经有人到了？在下千里神行张大江敢问四位，你们已经和妖王孙悟空交过手了吗？”

　　许乐回答道：“还没有？”

　　那张大江笑了起来：“看了这位兄弟是没有听完传言就过来了，要找到这个莲花池容易，但是要把孙悟空弄出来打上一场可就有诀窍了。”

　　“什么诀窍？”许乐问道。

　　“那就是必须要把那洞口的那朵莲花给撕下来……”

　　许乐抬起了头来，颇有点无语问苍天的感觉：要是没看过原电影，或许还感觉有些兴趣，但是知道了电影之后，怎么感觉如来佛祖这么做那么不入流，那么下三滥呢？

　　收住自己的联想，许乐对张大江说道：“这件事情你就不要想了，乖乖回家去，天下第一不是你该争的。”

　　那张大江冷笑起来：“我说是怎么回事，原来你们是想要独霸这里？告诉你们，我千里神行绝不会允许……”

　　“行了行了，你的台词够多了。科纳德，你上去试试。”许乐说道。


第691章 奴隶？

　　“是，队长。”科纳德应声道。

　　张大江顿时被吓了一跳：“哎哟妈呀，你怎么这么黑？”

　　“居然说我黑？我最讨厌别人说我的皮肤！”科纳德叫了一声，手掌猛然一抬，一道粗大的蛛丝顿时朝着那个张大江袭击过去。

　　张大江号称“千里神行”战斗上或许不怎么行，但是腿脚是又快又灵活，一下子闪开了科纳德的蛛丝，又叫了起来：“哎哟妈哎，你这么黑怎么弄出来这么白的玩意儿？”

　　“我炽热法克！老子弄死你！”科纳德一下子也有了火气，双手同时开工，蛛丝上下交错朝着张大江缠了过去。

　　张大江顿时吃了一惊，很想叫一声：哎哟妈呀，你那只手怎么也行？不过他也没工夫了，因为他的本事本来就不高，科纳德这么一交错着来，顿时他就不得不全力应付了。

　　手上运起一团不知道是真气还是内力的什么东西，张大江猛然朝着蛛丝拍了过去：他感觉着玩意儿掉在地上黏糊糊的，应该是没多少威胁，便决定拼着被恶心一下，先弄断一个再说。

　　一条蛛丝猛然搭在了张大江的身上，科纳德顿时大喜，哪还管另外一个蛛丝到底是不是断了，直接用力猛然一扯，那蛛丝顿时化作无比坚韧的绳子，一下子勾动了张大江的身体，没等他反应过来，科纳德的蛛丝再次从手中喷出来，见他裹了个严严实实。

　　“队长，我赢啦！”科纳德十分兴奋的说道。

　　许乐点了一下头：“嗯，我知道了，那个张大江是你的俘虏，你怎么处理是你自己的事情。”

　　科纳德兴奋的点了点头，朝着张大江走了过去。

　　“把他让给我。”张金珠拦在科纳德身前，对他说道。

　　科纳德警惕地看着她：“你要抢我的俘虏？”

　　张金珠沉默了一下，说道：“我不是抢，我是希望你能够把他让给我。”

　　“队长。”科纳德回过头来，看着许乐，很明显有求助的意思。他也知道他不是张金珠的对手，张金珠以前就是出手又狠又快，让人心惊心悸，如果没有许乐，科纳德说不定真的会乖乖听话。

　　许乐看着张金珠：“老实点，如果不想我把你杀了，或者把你弄成残废，你最好少在队伍里面办这种事情。”

　　“为什么？科纳德杀不了他，对他来说这个人没价值。我杀了他，或许还能够给我一点价值。”张金珠说道。

　　许乐微微皱了一下眉头：“张金珠，你有上进心，这很好，我很喜欢看到。但是我讨厌你没有记性。我不想一再地对你们重复一些事情，你明白吗？”

　　张金珠默然后退，随后冷冷地说道：“需要为你催眠出来一个奴隶人格吗？”

　　许乐盯着她，冷笑了一声，没有说话。

　　她认为在自己手下，听从自己的命令，是一种奴隶的表现……或许自己真该让她尝尝奴隶的滋味？

　　听了张金珠的话，许乐已经觉察到了，这个女人和自己有着不可调节的矛盾。自己培养她，手下也好，工具也好，对她终归是有好处的，但她却把这些全部归结为自己要把她当奴隶。

　　还真是一个完全被仇恨和恶意蒙蔽了的人……

　　见张金珠不再阻拦，科纳德掏出来匕首，到了张大江面前，十分凶狠地说道：“喂！你这家伙对我的皮肤有什么意见？”

　　张大江的身体缩了缩：“我没有什么意见，你不会杀我吧……”

　　“你最好希望你自己的确是没有什么意见。”科纳德收起了匕首，“作为对我不敬的惩罚，我要把你吊起来。”

　　说着话他看了看左右，周围很干净，除了杂草之外居然没有什么树木，科纳德不由地有些无奈，干脆把这个张大江踢到了一旁去，让他不要碍事。

　　科纳德这种小痞子，打架斗殴，污言秽语，但是毕竟也是正常人，不是说要杀人就能杀人的。

　　没有那种决心，遇上了张金珠这样仇恨一切的“大恶人”，自然是小痞子斗不过“大恶人”。

　　“咦？这不是千里神行吗？怎么被人家打翻了？”有人故作惊诧，从一边的山石后走了出来，却是四个身材相貌打扮都一模一样的人。

　　被蛛丝捆得严严实实的千里神行张大江脸上当然挂不住，直接转回头去，当了个看不见就不存在的鸵鸟。

　　那四个人哈哈大笑，其中一个说道：“我们是梅家四兄弟，今日前来，正是要挑战妖王孙悟空，夺得天下第一的美名……”

　　张金珠站了出来：“队长，这次该是我动手了吧？”

　　那人说道：“哎，我话还没说完，你知不知道，这样是很不礼貌的？我再从说一遍，我们是梅家四兄弟，今日前来……”

　　许乐没有说话，张金珠顿时会意，身影猛然上前，手掌手臂之上带着黑色流光，如同利刃一般朝着梅家四兄弟中的一个斜斜砍去。

　　那人笑了一声，伸手朝着张金珠的手掌架了过去：“我们梅家四兄弟，可不怕你的拳脚功夫……”

　　他的声音猛然间戛然而止。

　　张金珠的手臂和手掌就像是变成了薄纸般的利刃一样，半点迟滞也没有，斜斜地将那人的手臂和脖子一起斩断。

　　鲜血霎那间喷涌出来，将四周溅的一片血红，剩下的梅家三兄弟顿时怒吼起来，各自从腰间抽出来一柄砍刀，朝着张金珠砍了过去。

　　许乐来了一些兴趣：配合默契的三柄刀，笼罩张金珠的要害之处，张金珠会怎么应付？她能够躲得过去吗？

　　只见张金珠猛然间将身体一矮，双手向上横着举了起来。

　　三把刀顿时全部砍在了张金珠的手臂上，发出了一阵金铁交击的声音。

　　好硬的手臂！

　　梅家三兄弟连眼神也不用交换，齐齐地猛然一声大喝，把大刀的刀刃朝着下面用力压去。

　　张金珠顿时再也支撑不住，直接被压得身体一晃，险些被直接砍死。

　　梅家三兄弟见到这个办法奏效，顿时更是来了力气，齐齐大喝一声，再度朝着下面用力。

　　许乐打了个呵欠，心道：“看来是不用自己费心思收拾这个张金珠了，这回她是死定了。”

　　就在这时，一阵劲风猛然扑了出去，只见一道身影飞快地在半空中踢出了三脚，梅家三兄弟连反应的时间也没有，惨呼一声，直接被踢下了山去。


第692章 你赶紧死了吧

　　那道身影落在了地面上，原来这出手相助的人是木云雅，她笑着说道：“总感觉三个大男人欺负一个女人不太像话。”

　　许乐的神色半点不动，静静看着她，也没有多说什么。

　　其实也不必多说什么了，木云雅和张金珠两人非亲非故，何时变得这么熟络了？

　　现在看来，她们两人应该是已经开始联合了。

　　还真是有趣，四个人的队伍也要搞出分裂来……

　　这个夜晚还真不是一个宁静的夜晚，那些所谓的驱魔人就像是约定好了一样，一个接一个地赶来。

　　“在下大力金刚掌……”

　　科纳德用蛛丝料理了他，把他和千里神行张大江放在了一起。

　　“在下开碑手……”张金珠上前，带着兴奋与疯狂的笑容，将他的脑袋砍了下来。

　　“在下扫堂腿……”“我是铁头功……”“我是金刚腿……”

　　云云种种，直到天明，竟来了二三十个武林高手。打了五六个之后，科纳德就再也发不出来蛛丝了，而张金珠则是越战越勇，后面的那些都是她解决的，大有来多少杀多少的感觉。

　　途中，张金珠又遇上了一次危险，那个人身法灵活，还有一柄神兵利器，险些将张金珠的手臂斩断。这一次木云雅干脆也不掩饰了，直接出手，再次救下了张金珠。

　　黎明之后，四人稍稍吃了一些早餐，还没等歇息多久，又有一大批人想要把莲花毁掉，把孙悟空放出来，来证明自己是天下第一。

　　这一次连木云雅都不得不参与进去和他们大打出手了，张金珠和木云雅两人一番苦斗之后，终于把来的驱魔人全部杀死，一时之间，莲花池周围再也没有了动静。

　　许乐在封印孙悟空的洞口坐着，对洞里面说道：“看到了没有？你还没出来，就有这么多人想要对付你，看来把你关在这里还真是保护你的最好办法，佛祖真是深谋远虑啊。”

　　孙悟空不屑地回答道：“喂，决明子，你就别装了。你要是真的相信佛祖，又怎么会知道诸天神佛，烟消云散这样的话？”

　　许乐有些懒洋洋地看着周围：“这会儿似乎清净了不少。孙先生啊，你难道不知道吗？有就是无，无就是有，人有时我无，我有时人也有，我无时你也无。”

　　“什么意思？”孙悟空莫名其妙。

　　“意思就是说，我说了跟没说是一样的，但是你说了就是不一样的。简而言之，我想有时我就该有，我想无时我就是无的。”许乐微笑着说道。

　　孙悟空听了，不由地带着笑意骂道：“你这个假秃驴……要是修炼佛法都跟你一样这样肆意妄为，那我也早就入佛教了。”

　　“你现在也可以入。”许乐说着，眉头微微一皱，他似乎听到了什么隐隐约约的声响……

　　“我就不入，只能吃素，还要念佛经，简直不是……”孙悟空说道。

　　许乐猛然一跃，站起身来凌空立在距离地面半寸处，警惕地看着周围。

　　孙悟空停下了嘴里的话，有些期盼，更有些兴奋：“怎么？有厉害的人来救我了？连你也扛不住了？”

　　一个圆形的金环不知从何处猛然出现，朝着许乐打了过来。

　　许乐恍然大悟，伸手一点，一个小型的鬼道击在那金环之上，把它打飞了出去。

　　“段姑娘，陈玄奘，你们既然来了，为何不见见老朋友？”许乐抽出了自己腰间的斩魄刀来，沉声说道。

　　没有人回应，似乎是那被打飞的金环只是一个意外一样。

　　许乐低声打开了自己的斩魄刀始解“人间”，然后用精神力巡视着四周：这会儿可容不得他有半点疏忽。

　　尤其是那朵莲花特别容易被摧毁，如果那个段姑娘把她的无定飞环一起发出，只要有一个击中了那朵莲花，那么许乐整个队伍中的四个人都要被全部抹杀。

　　这样重大的干系，还有着这样的危险性，许乐这样紧张自然是十分必要的。

　　过了足足有几分钟，许乐的精神扫描中才出现了鸡窝头，乞丐装的陈玄奘，他的手中拉着一声黑色劲装的段姑娘，两人看起来言笑无忌，似乎已经坠入了爱河……

　　如来佛祖那家伙，是怎么把这两个人硬生生地撮合在一起的？该不会是那种中了春药必须女人解毒的狗血办法吧？

　　这个世界中的如来形象还真是……喜欢用藤条SM猴子孙悟空，喜欢用小手段，喜欢不卫生，喜欢故作高深，喜欢吃荤……或许现在还要加上一条，喜欢拉皮条……

　　不多时，两人就出现在了莲花池旁边，陈玄奘看着一地的鲜血和尸体，难以置信地望着许乐：“决明子，这都是你们做的？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”张金珠插话道。

　　许乐无奈地伸手一点，一个六杖光牢将张金珠绑住，然后扔了块破布给科纳德，让他堵上她的嘴。

　　“我说过的话，你总是不肯听，听了你又不服，你还是安静地想想吧，你自己想要的到底是什么。”

　　许乐对张金珠说了一句，回过头来对陈玄奘两人说道：“陈玄奘，段姑娘，两位许久不见，一向安好吗？”

　　陈玄奘愤怒地看着他：“回答我刚才的问题，这些人都是你们杀的？”

　　“对，没错。”许乐平静地回答道。

　　陈玄奘难以置信：“为什么？他们犯了什么错？”

　　许乐回答道：“这里封印着妖王孙悟空，他们听信了流言，过来要放出来孙悟空，还想着想要击败孙悟空获得天下第一的名声，我劝他们，他们也不肯信，无奈之下，我只有下杀手了。”

　　陈玄奘难以置信：“居然就因为这样的原因？你就把他们却全部杀死了？你知不知道他们家中也有父母，也有妻儿，你杀了他们，你想过他们的家人会怎么样吗？”

　　“不然又如何？放出孙悟空，不只是他们全被杀死，你我也要死，除了如来佛祖，谁也制不住孙悟空。你不了解孙悟空究竟有多凶残，所以才以为这是一件小事。我在孙悟空面前，弱小的犹如蝼蚁一样，只要他突破了封印，一个喷嚏就能让我灰飞烟灭。”许乐回答依旧平静。

　　“那你也不该杀人！你可以和他们好好说，好商量，又或者把他们全部捆起来……你没有必要杀他们，不是吗？”

　　陈玄奘痛苦地眼中居然出现了泪花，他胸中的那颗为世间大爱而活的心让他难以接受这样残酷的景象：“他们说这里有妖魔，我和段姑娘就过来降妖除魔，没想到……没想到居然就是你这个我曾经以为的佛法精深的高人！”

　　许乐看着他：“陈玄奘，我来问你，为一人而杀千万人，可不可以？”

　　“不可以！”陈玄奘斩钉截铁地问道。

　　“为千万人而杀一人，可不可以？”

　　陈玄奘犹豫了起来，过了片刻才说道：“不可以！”

　　许乐看着他：“为什么不可以？难道你要千万人因为一人去死？那和为一人杀千万人有何区别？”

　　“一人也是人，也是性命，这性命可生可死，不可杀。为千万人此人而死，这是此人的功德，为此人千万人而死，这是此人的冤孽。因果自有天定，后必有报，心中有爱，便不该有杀念，因此，不可杀。”陈玄奘说道。

　　许乐微微颔首：“好一个心中有爱，好一个后必有报！陈玄奘，你果真距离佛家的大爱之境只差一点。可惜的是，我说到底并不是佛家之人，在我看来，为千万人杀一人，这是值得的。”

　　段姑娘笑道：“决明子先生，你说的怕也不是那么光明吧？你也曾经击败驱魔人中三大高手，也曾自称天下第一。难不成你是怕这些人抢走了你天下第一的宝座，所以才在这里看守？”

　　许乐很无语地看着她：“段姑娘，其实，我之前感觉你还挺不错的，没想到你肚里就这点草货，实在有点配不上陈玄奘这个满心慈爱的好小伙子，要不，你赶紧死了吧？”

　　段姑娘大怒：“决明子，你说什么！”

　　看了一眼身旁的陈玄奘，陈玄奘点了点头：“决明子，你已经造了这么多杀孽，现在难道还要继续打打杀杀？”

　　见到他同意了，段姑娘的左手手腕轻轻一抖，无定飞环顺着手腕滑落在了她的掌心之中。

　　然后，她的手掌猛然一合，一连串的金色圆环出现在她的双手之间，足足有二三十个。

　　自信地微笑一下，段姑娘把手朝着许乐的方向一扬，一连串的金色圆环朝着许乐打了过来。


第693章 共同合作

　　二三十个金色飞环，带着无与伦比的速度，轨迹不断变换，几乎是瞬间就到了许乐眼前。

　　许乐微笑了一下，将手掌微微一抬，一道巨大的、似乎是横亘在整个天地之间的防御墙壁瞬间出现在他的面前。

　　缚道之八十一·断空！

　　金色飞环一个接一个碰撞在这巨大宏伟的防御墙壁上，又一个接一个地被磕飞回去，平时能够击穿山石的无定飞环，居然不能在这上面留下什么痕迹就被反弹了回来。

　　段姑娘吃了一惊，手掌一摇，将所有的金色飞环收了回来，心中也感觉有些不妙：“这个决明子当初降服猪妖的时候就感觉他实力应当在我之上，没想到只是一抬手就能变出来如此厉害的防御墙，这么看来，我果然不是他的对手。”

　　回头看向陈玄奘，他正在神色严肃地看着自己，虽然蓬头散发，但是却有一股不可侵犯的神采，段姑娘心里又是一甜：这个呆子，认真的模样可真好看。

　　压低了声音，段姑娘对陈玄奘道：“这个决明子有些厉害，我们要不要先回去寻找一下其他帮手？”

　　陈玄奘坚定地摇了摇头：“不必这样。我们都是驱魔人，这个决明子已经入了魔，我们就应该让他恢复本来的面目。”

　　段姑娘有些担忧：“但是他杀了这么多人，如果我们惹怒了他，他肯定不会手软的。”

　　“手软和不手软，对我来说没有区别，我为世间的大爱而生，也为世间的大爱而死，对我来说并没有什么意外。面对这样滥杀无辜的情况，如果我回去了，那么我将再也不是我。”陈玄奘沉声说道。

　　段姑娘心下叹了一口气，也知道自己的心上人必定会做出这样的选择——自己当初看中的不就是他这种无惧无畏的精神吗？

　　“好，我再试试，这个决明子肯定还有什么弱点。”段姑娘说道。

　　陈玄奘点了点头，伸出手来拉了一下段姑娘的手：“一切小心。”

　　段姑娘微笑了起来，无定飞环再次脱手而出，漂浮在半空中，化作千千万万个金色飞环，分布在整个空间中，这样一来，就算是断空也不可能阻挡她这样铺天盖地几乎没有任何死角的全方位攻击了。

　　许乐看着她，微笑着说道：“段姑娘，我们往日无冤近日无仇，你又何必这样苦苦相逼？还有，陈玄奘，即便是你心中有大爱，便能因此要了我的性命吗？如果真是这样，你不是也是因千万人而杀一人，和我之前做的事情又有什么区别？”

　　“我心中并非要杀你，也没有要杀你的念头，只是想要擒下你。你若要因为反抗而死，那是你自误，却并非我杀你。”陈玄奘平静地说道。

　　许乐点点头：“这种说法也挺好……”抬手猛然一点，一道白光瞬间到了陈玄奘的眼前，化作一道枷锁，将他的双手束缚在了腰间，让他再也不能动弹。

　　“我借鉴了你的说法，我只是想要将你束缚住，并不像杀你，希望你补药自误，免得我真的杀了你。”许乐微笑着说道。

　　段姑娘吃了一惊，满天的金色飞环顿时蠢蠢欲动：“快放开他！”

　　“他只要说出来，你们两个愿意离开五指山，那么一切都好办，我立刻就放了他。”许乐说道。

　　段姑娘看向了陈玄奘，等着他的意见。陈玄奘沉声喝道：“不可能！我不会屈服的！你杀了我，我也不会屈服！我绝不会让你再杀人了。”

　　段姑娘闻言，也点了点头：“你怎么说，我就怎么做。”

　　许乐心中也在思考：这两个扎手的刺猬还真是不好对付……倒不是说他们武力值有多么高强，只是许乐既不能杀他们两个，还得阻止他们两个给自己捣乱。

　　要杀段姑娘，按照电影的剧情，陈玄奘立刻就会顿悟，成为一个连孙悟空都打不死的超强存在，说不定还会引来如来佛祖出手，说不定该给孙悟空戴上的无定飞环就要给许乐带上了。

　　要杀陈玄奘……那更是找死，如来佛祖会让许乐得手才怪。

　　打不能打死，不打他们两个又这么难搞，实在不是一件容易的事情。

　　许乐思考了片刻之后，对陈玄奘说道：“陈玄奘，你相信不相信，这里是孙悟空的封印所在，放他出来之后会生灵涂炭？”

　　陈玄奘和段姑娘两人连舍身取义的觉悟都做好了，没想到许乐竟说起了这件事情，疑惑了一下之后，陈玄奘说道：“决明子，你虽然杀了人，但是在我心中你还是极有良知的，你既然这么说了，那么想必这里真的封印着那个孙悟空。”

　　“嗯，那就好办了，你应该不希望这个孙悟空跑出来为非作歹吧？”许乐问道。

　　陈玄奘点头：“这也是当然的，只不过我认为同样不能用杀戮的手段来达到自己的目的，像是你这样滥杀无辜，总是不对的。”

　　许乐微微一笑：“如果可以，我当然也不想杀戮。你看这样如何——如果再有人来，你先劝说他们，对他们动之以情，晓之以理，他们如果一定不肯听你的话，甚至要杀你的时候，我再动手保护你们两个。”

　　“这样一来，我本意并非杀人，而是要救人。你也并非是要害人，是他们主动对你有杀念，如果他们依旧在动手之中死了，那就如同你所说，正是他们自误，如何？”

　　科纳德、张金珠、木云雅三人听了，俱都目瞪口呆，心道：这他妈也能说得通？

　　陈玄奘怔住了，过了片刻才迟疑地说道：“这是不是有故意害人之嫌？”

　　许乐微笑道：“我们哪里害人了？”

　　“你努力说服对方，对方要是明白事理，就该退走。如果反而对你起了杀念，这正好证明这人是个恶徒。即便如此，我动手制住他，依旧不是要杀他，只是万不得已之下巧合之下才会让他丢失性命，难道这里哪一点不符合你刚才说的情况吗？”

　　陈玄奘思考了一下，重重点头道：“你这样说的确也对。我只管劝说他们，你负责制住他们，唯有万不得已，那也是他们自误了自己性命，也怨不得你我，更不是我们的杀孽。”

　　“南无毗卢普照佛，南无大日如来佛祖！”许乐哈哈一笑，宣了一声佛号，“这真是善哉啊善哉。”

　　陈玄奘点点头：“此事善哉。”


第694章 返回

　　“队长，我今天可算是见识到什么是巧舌如簧了。”木云雅到了许乐身边，微笑着说道。

　　许乐微微一笑：“这也不算是什么巧舌，我只是找寻了一下双方的共同利益而已，没想到想到了这个办法，倒是让我们少了一个麻烦。”

　　“这可不止，还多了一个帮手。”木云雅看了不远处的陈玄奘段姑娘两人一眼，低声道，“我看任务也差不多了，应该快返回了，一个B级剧情卷轴，到这种程度实在是极限了。”

　　许乐点点头，他也是这么想：陈玄奘俩人应该算是这个任务之中的最后一个小麻烦，解决了之后，应该不会再有其他的问题了。

　　过了小半日，终于又来了几个驱魔人，陈玄奘赔着笑脸，挨了几次揍，居然真的把其中一个驱魔人劝说回去了。

　　不过那毕竟是个异数，接下来的几个驱魔人说到最后都怀疑陈玄奘是另有目的，最后都动了武器。

　　还有一个一掌差点把陈玄奘打死，差点让段姑娘灭了。

　　许乐把这些人都制住，陈玄奘休息了一会儿，居然又恢复了行动能力。

　　“陈玄奘，没看出来，你的身体居然这么好？”许乐说道。

　　陈玄奘摇了摇头，吐出一口血来……

　　许乐有些无言：所以说，殉道者什么的，真是疯狂。

　　又来了两三个驱魔人之后，许乐、科纳德、张金珠、木云雅四人的耳边同时听到了这样的提示：“任务完成，降服鱼妖和猪妖，成功阻止孙悟空逃出封印，获得奖励点三千，B级剧情卷轴一支。”

　　“是否立刻返回神国空间？”

　　“滞留时间将按照每小时十个奖励点扣除，现在开始倒计时，十秒之内不回答，将自动判定回归。”

　　“是！”科纳德，张金珠，木云雅三人说着，都被金光笼罩住，彻底消失了。

　　许乐微微一笑，猛然把脚下的莲花一脚踩碎了：“孙悟空，想出来就自己出来吧，我走啦！哈哈哈哈！”

　　陈玄奘，段姑娘目瞪口呆地看着他，难以相信刚才还在拼命阻止孙悟空出来人居然一下子就破开了封印。

　　“决明子，你在做什么！”

　　可惜的是，许乐已经被金光笼罩住，完全消失了。

　　一团烈火从莲花池中猛然烧起，周围的荷叶，莲花，甚至是池水都剧烈地燃烧了起来。

　　一声地动山摇的巨响，一个狂傲的声音响彻在天地间：“我要这诸天神佛，都烟消云散……决明子，我可要好好谢谢你才行啊！这句话，最对我胃口，哈哈哈哈哈……”

　　绝世妖王孙悟空，出来了。

　　※※※

　　熟悉的金色圆球，不冷也不热的神国空间，许乐醒来之后，不知为何，有了点疲累的感觉。

　　张金珠和木云雅两人低声说起了话来，科纳德看上去有些兴奋和激动，急急忙忙地跑到了金色圆球之下开始了强化。

　　不用说，他肯定是把他的蜘蛛侠血统强化到B级了。蜘蛛侠血统C级的时候就只需要一千奖励点，比张金珠的杀戮恶魔少五百奖励点，现在他有三千奖励点和一个B级剧情卷轴，应该是正好把他的血统升级。

　　相比较之下，张金珠的血统要升级到B级，肯定需要更多的奖励点，这一次她肯定不够，不知道木云雅会不会帮她……以她们两个的表现，应该不成问题。

　　许乐自己现在也是四千五百多一点的奖励点，一个B级剧情卷轴，一个C级剧情卷轴还有三个D级剧情卷轴，却也没有什么急着要兑换的东西。

　　至于木云雅，各方面的信息都有些神秘，只能看出来很聪明，其余的就不好说了。

　　看看周围的四扇门：决明子，科纳德，张金珠，木云雅四人名字分别罗列其上，许乐也没多少心思再想这么多东西了，跟其余三人随意招呼一声，回了自己房间开始休息。

　　彻底放开身心，以最舒坦的姿势睡了一个大觉，许乐足足到八九个小时之后才醒来。

　　出去之后，整个神国空间静悄悄的，一点动静也没有，也不知道其余三人都在做什么，不过许乐其实也没有多少心思了解他们的想法。

　　许乐想了想，迈步到了金色圆球之下：“神国，我该怎样和其他非本队冒险者联系？”

　　“进入紫色魔法阵，可进入79号广场和其他冒险者交流联系。”提示的声音回答了他的问题。

　　许乐微微一笑，朝着那紫色的魔法阵迈出了步子。

　　喧闹的人声猛然传入他的耳中，竟让他有些说不出的亲切感觉，抬眼望去，这79号广场和他之前去过的那两个广场也没有多少区别，但是不得不说的是，黄种人的比例明显在提高。

　　这是一个明显的、必然的过程，以现实世界的人口基数来说，白种人虽然多，但也不该拥有这样大的比例。原本他们处理的很好，因此占据了统治地位。

　　但是聃柔这家伙带着一大批有着冒险者经验的华夏黄种人降临在这个神国空间之后，他们无论如何也不可能完全占据优势了，随着那些冒险者的成长，虽然不会变成黄种人成为主导，但是相对的比例肯定是要恢复的接近于现实世界了。

　　随着黄种人的增多，黑人的数量也不像是以前那样少了，因为人数比例的原因明显有所改善的是，白人看上去已经不会肆意嘲弄黄种人或者黑人了。

　　许乐迈步在这个79号广场上，难得地享受到了一次平静的购物机会：虽然他并不怎么想买东西，但是还是要看看买卖物品的流程，毕竟这以后也能够成为可观的收益。

　　小摊隔出来的街道还不算太窄，但是人却是不少。

　　许乐转悠了小半天，居然找到了一个比较奇特的服务：帮人等人联络，似乎是花费一定的时间，还有固定的人手轮换，保证全部时间都在这个广场之内，让不同时间的人能够联络上。

　　许乐上前问了问，一个人名一千奖励点，这服务看起来有些贵，不过考虑到神国空间之内冒险者还都要冒险对方轮换人手其实是至少两个以上队伍冒着团灭的危险做的生意，也就不感觉奇怪了。

　　主动要求等人联络一个人一千奖励点，有查找联络自己的想要知道是谁，五百奖励点，要再留信息，又是五百奖励点。

　　许乐想了想，要是有几十个愿意联络的，就是几万个奖励点，就是分给不同的团队，一个团队差不多能够分到一万，这的确也是一笔可观的收入了。

　　“问一下，有没有查找决明子的？”许乐问道。

　　周围猛然一静，那个坐在电脑桌前玩着电脑的人抬起了头来——他就是等人联络的人，周围的人也都看向了许乐。

　　“你就是决明子？”那个帮忙等人的人问道。

　　敏锐地从他的语气中察觉到了什么，许乐说道：“不，我叫范万文，过来看看有没有人找我。那个决明子不是挺出名的吗？我就是想要问问。”

　　“问问？拿奖励点来，我什么都告诉你！”那等人联络服务的那个人敲击了一下电脑：“范万文是吧？是这三个字吗？我给你查询一下以前的数据。”

　　许乐点点头：“嗯，就是这三个字。”

　　“额……有一个查找你的。吓我一跳，我还以为你真是那个被十字军通缉的决明子呢……那个查找你的信息要不要看？五百奖励点。”那人说道。

　　周围的人都失去了兴趣，确定了许乐不是“决明子”而是“范万文”之后，他们就没有多少心思关心这些事情了。

　　“哦，暂时不看了，先兑换了血统再说。”许乐平静地说了一句，转身离开了。

　　不知道到底是谁在寻找范万文，许乐也没办法观看了——他如果跟那个人交易五百奖励点，肯定会被对方发现自己的名字正好就是那个被通缉的决明子，那样一来，不只是他自己会被牵扯到麻烦中去，就连范万文也会被十字军盯上。

　　许乐有自信不被十字军杀死，但是不代表其他人也行，范万文，甚至可能被顺藤摸瓜地摸出来的其他人，他不能就这么轻易地暴露。

　　通过紫色魔法阵回了自己队伍的空间，这里还是静悄悄的。

　　许乐仔细想了想，居然没有什么兑换的要求，而且也没有迫切需要进入某个世界训练的必要。微笑着摇了摇头，返回了自己的房间之中，许乐决定这一次清闲一些，专心等待下一次任务的开始。


第十九卷 笑傲江湖


第695章 《笑傲江湖》

　　“喂，主人，你真的不想兑换时间去修炼了？”天人在斩魄刀世界中问道。

　　许乐坐在床上，听见这话，干脆也闭上眼睛进入了斩魄刀的世界。

　　“你打算老死在沙发上吗？”许乐对靠在沙发上，漂浮在空中的天人说道。

　　天人依旧是懒洋洋地：“主人，这可不是重点。我虽然看上去很懒，但是还是很关心主人你的实力的。”

　　许乐说道：“我短时间之内再修炼也不过是增加灵力总值，再练个一两百天只怕也得不到多大进展，还不如等到有用的时候再用，毕竟D级剧情卷轴想得到也并不是总能得到的，还不如省着点用。”

　　“主人，你既然知道D级剧情卷轴的重要性，为什么不把五行拳，天残脚，空虚公子这三个明显的D级剧情卷轴刷了？那想必也该有两三千的奖励点吧？”天人说道。

　　许乐笑了笑：“我这不也是没有办法吗？那三个家伙挺直白挺可爱的，跟我算得上是井水不犯河水，我直接冲上去把人家打伤就已经不太好了，再要杀人，那实在是没什么人品可言了。”

　　天人哈哈大笑：“主人，不知道为什么，总感觉人品这个词你说出来总是带着一种滑稽的感觉。”

　　许乐让他这话说的十分郁闷：“你主人我一向有一说一，很少干那些无节操无人品的事情，你这么说难道不感觉过分吗？”

　　天人懒洋洋地打个呵欠：“不算特别过分吧。话题扯得有些远了，就算是你修炼没有进展，但是总是需要虚化吧？那个被你搞掉的虚化虽然很傻很天真，但是有一点他说的其实挺不错，那就是你要用崩玉，应该还要借着虚化的能力来提升自己的身体强壮程度。”

　　“虚化？”许乐笑道：“天人，你所谓的虚化该不会是打算让我去猛鬼街接受弗莱明的幻象，然后再次成就假面吧？”

　　天人怔了一下：“原来主人你已经想过了，看来还是我想的少了，不知道主人你为什么放弃一个这样的机会？”

　　“猛鬼街到后来，弗莱迪的能力有些超出规则，为了突出恐惧的元素，弗莱迪简直跟无所不能一样。在这种情况下，我还要进去修炼，有些危险。”许乐说道。

　　“也不是那么危险吧……”天人说道。

　　许乐伸手止住他：“此外还有，要对付弗莱迪，但是，弗莱迪是不是出现，那又是另外一回事，就算是出现了他也不一定找上我，这种不确定性太大了。”

　　天人想了想，又靠在了沙发上：“主人，你说的也不算错，毕竟你不是去完成任务的，弗莱迪不一定非要死缠着你不放。”

　　停了一下，天人又道：“这么说来，这一次的冒险之后，主人你还真没有多少兑换什么东西的必要。”

　　“嗯，就是这样，所以我才不兑换。”许乐说道。

　　天人点点头：“不兑换好好休息一下也好，你整天想着战斗，想着办法，到现在也该放个假，轻松轻松。要不要按照涂仁吉的标准订做一个女人？又或者去个世界过一下奢侈腐败的日子？”

　　许乐摇了摇头：“没有必要。说是轻松，其实也未必见得有多轻松，每天的日常训练还是要有的……还有……”

　　“还有张金珠和木云雅两个人？”天人问道。

　　许乐点头承认道：“她们两个的确需要我多费点心思。木云雅的心思很灵活，依我看或许比我还要想得多，而张金珠的那股狠毒劲，就是我也比不上，她们两个结合起来，对我的善意又不大，着实有点不好对付。”

　　天人冷笑道：“有什么难对付的？你将灵力化作世界之心的力量，就在这里一下一个，顶多罚你个两千奖励点，这有什么不好解决的？”

　　许乐微笑起来：“你这样做不是太无趣了吗？暴力破解是没有意思的，让她们再好好地活动活动，等到她们真的有了底气之后，再把她们的底气完全搞掉，那不是很有趣的事情吗？”

　　“你真是个恶趣味的家伙。”天人撇了撇嘴，闭上了眼睛，又靠在了沙发上。

　　许乐出了斩魄刀的世界，将今日的训练完成之后，坐在运起了藏道心诀，算是代替了睡眠。

　　这样过了六天之后，他又听到了神国空间的提示声：“你身为金色木鱼小队的队长，有提前三天知晓下一个冒险世界的权利，现在是否知晓？”

　　“是。”许乐回答道。

　　“下一个世界为《笑傲江湖》。”

　　咦……这个世界武功应该不算多高吧？许乐有些惊讶地想到。

　　科纳德强化到B级蜘蛛侠血统，张金珠肯定也强化到了B级杀戮恶魔血统，无论怎么说，许乐等四人都算是四个B级的冒险者了，怎么会进到这个不算是高等武力的世界中去？

　　就算是科纳德，也应该能够和什么嵩山十三太保，刘正风之类的打一打，张金珠，木云雅肯定能够和岳不群这样的掌门比划比划了。

　　这么算了算，许乐倒也有点了然了，或许这任务是要我们站在日月神教或者五岳剑派一方，把另一方完全剿灭吧？那样的话，对四个B级来说的确挺有难度。

　　日月神教有东方不败这个超一流的高手，肯定是A级以上的实力，还有一大批高手。

　　五岳剑派的风清扬，也是一个外挂级别的存在，和东方不败不知道是谁更厉害一点，毫无疑问也是一个稳稳地过了A级的人物。

　　所幸的是，日月神教有前任教主任我行和向问天等人给东方不败捣乱，五岳剑派更是内斗不休，嵩山派俨如美帝国主义一般，恨不能当世界警察，给华山派送去了卧底，挑动泰山派内斗，搞死衡山派刘正风……

　　等到君子剑岳不群割了自己的小弟弟，变成太监剑之后，五岳剑派才算是有了点凝聚力。

　　不得不说，日月神教的首领是太监，五岳剑派的首领也是太监，之前威震江湖挑了青城派的林远图还是太监，后来灭了青城掌门的林平之依旧是个太监，整个《笑傲江湖》简直是一部宫斗片，主角只有太监，配角才是那个被圣姑看中的令狐少侠……


第696章 分析

　　寻思了一会儿之后，许乐走出了门去，把张金珠、木云雅、科纳德三人的房门依次敲开，把他们聚集了起来。

　　“下一个世界，是《笑傲江湖》。”

　　“啊？不可能吧？”木云雅有些吃惊地说道，“我们现在都是B级冒险者，怎么可能进入那个低级武力的世界？那个世界最厉害的也不是特别厉害吧？”

　　许乐笑了笑：“首先，虽然是低级武力的世界，蓝凤凰的毒，你只怕解不了。其次，这个低级武力世界有两个近乎无解的存在，一个是东方不败，另一个是风清扬，你认为你能够胜过哪一个？或者说我们四个人一起上，能够稳赢哪一个？”

　　木云雅怔了一下，笑道：“队长，你说的是挺有道理的，但是我认为有一点你说错了。”

　　“哪一点？”许乐奇怪道。

　　“我们三人若是对上风清扬或者东方不败，那当然是稳稳的失败，如果加上你，总感觉不仅不会失败，反而能够轻易地杀死他们。”木云雅说道。

　　许乐笑道：“这种恭维的话你就少说吧，我可是有点承受不起那么夸耀。接下来要不要讨论一些我们可能面临的情况和问题？顺便我们都仔细看看《笑傲江湖》的原著。”

　　木云雅拉着张金珠的手，俨然一个人代表了两个人：“那是当然的，我们讨论讨论，才能够避免出现什么问题。”

　　许乐兑换了四本《笑傲江湖》，每人一本。

　　科纳德有些痛苦的接过书来：“哦，上帝，只从在一年级我把汤米揍了以后，我还真的没有想过有一天我要认真地读一本书……”

　　看了一眼之后，科纳德有些轻松地说道：“嗯，很有趣的书，还有很有趣的文字，这下好了，我不用告诉你们我连英语单词都认识的不多的事情了，因为我可以光明正大地告诉你们，我看不懂中文。”

　　见他这么轻松地炫耀自己的无知，许乐三人都有些汗颜。

　　“自己去兑换一部英语版的《笑傲江湖》电视剧出来。”许乐说道。

　　科纳德兑换了一个电视机，兑换了《笑傲江湖》电视剧，然后看了起来，刚看了一样他就叫了起来：“原来是华夏功夫！队长，我们为什么不兑换四挺机枪扫射他们呢？”

　　木云雅替许乐回答道：“四挺机枪当然是挺好的，可惜的是，在这种世界里面往往是禁用枪支的。”

　　“为什么？”科纳德不解地问道。

　　“唔……”木云雅想了想，终于想到了一个形象一些的例子，“你能够想象哈利·波特被人用手枪爆头，或者他的飞天扫帚因为没有放在停车位被交通警察罚款吗？总体而言，就是一种力量体系不同，世界观不同的违和感。”

　　科纳德有些不太理解：“那么说，我们为什么会出现在那个世界？我们不是更加不同吗？”

　　“但是我们不会一举手就把那些高手的眉心打一个洞，如果可以用机关枪，那么那个世界根本没有人是我们的对手……”木云雅说道。

　　许乐说道：“我其实还是喜欢不用机关枪，如果神国空间允许我们用机关枪，那岂不是说明有些人我们用了机关枪也是白用？那可就是意味着整个任务世界的难度都提升了，对我们来说可不是什么好事。”

　　“那又是什么意思？”科纳德像个傻子一样问道。

　　“《笑傲江湖》变成《蜀山剑侠传》的难度，懂不懂？”许乐问道。

　　科纳德自己都感觉自己像个二傻子了：“不懂。”

　　“《007》突然变成《星球大战》，手枪变成聚能炮，懂了吧？”木云雅说道。

　　科纳德顿时吃了一惊：“如果是那样，我们还是不要用机关枪了。”

　　木云雅笑了笑，对许乐说道：“这本《笑傲江湖》我还是看过的，依我看我们出现的时机可能有三个，剧情之初，任我行与五岳剑派掌门挑战之时；剧情之中，圣姑任盈盈那帮江湖手下围住少林寺之时；剧情之尾，五岳剑派围攻黑木崖之时。”

　　许乐摇头：“剧情之中不重要，任盈盈手下全是鸡鸣狗盗之徒，奇异本领或许有，真正高手一个也没有。”

　　“你说的剧情之初和剧情之尾赞同，不过这两者是不同的影视版本中提到或者改编的，原著中也没有。除此之外，我还要加上两处可能之处。”

　　木云雅，张金珠两人都仔细听着，科纳德早已经云山雾绕，只能勉强听着。

　　“一处是五岳会盟嵩山，决出盟主之时，另一处是任我行向问天任盈盈令狐冲潜入黑木崖，杀死东方不败之时。”

　　木云雅听了之后轻轻拍手：“队长想得也周到，这两处确实可能。”

　　张金珠绷着脸，冷冷开口道：“福威镖局，刘正风这两处也是重要剧情，不行吗？”

　　木云雅笑了笑，为她解释道：“这两处是肯定不行的，高手数量和质量都差了太多，我们去了只会横扫千军，半点挑战也没有，我和队长说的，都是那些高手聚集的时候。”

　　张金珠点了点头，不再说话。

　　四人看了足足有两天时间，终于把剧情都了解透了。这之间，以队伍之内成员的关系，许乐当然不会再主动提出要训练张金珠他们了。

　　科纳德没看出来这么多勾心斗角的事情，还缠着许乐等三人和他交了交手算作是锻炼，看上去还挺高兴地。

　　完全了解过剧情之后，队伍内的四个人再次开始了商议。

　　“你们认为我们可能会接到什么任务？”许乐看着木云雅问道。

　　木云雅回答道：“我们可能会接到的任务只怕不会是简单的保护或者阻止之类的任务。我的猜测是，杀死几个人中的一个，两个，甚至数个。”

　　许乐点头：“你说说看。”

　　“第一个，住在黑木崖，被高手层层保护的东方不败。”木云雅伸出了一个手指。

　　“第二个是风清扬。”她又伸出了一个手指。

　　“第三个，是有着嵩山派十三太保的左冷禅。第四个是五岳会盟之后的盟主岳不群。第五个是夺回权位的任我行。”

　　说完五个，她已经展开了自己的手掌。

　　许乐微微一笑：“足足有五个，没有别的了？”

　　“还有三个，算是勉强的。”

　　木云雅收回了手，说道，“少林寺方正大师，武当派冲虚道长，号令群雄的圣姑任盈盈。他们三个明显差一个档次，书中对少林寺，武当派描写甚少，实力不显。”

　　“至于圣姑任盈盈号令群雄，就如同队长所说，她的手下那些人，奇葩居多，高手反而没有。”

　　许乐赞同道：“嗯，你说的有道理，其实要杀的这些人里面，你说的后三个以及左冷禅，岳不群都还不算太难杀。住在黑木崖的任我行和单人独影的风清扬算是有难度，东方不败最为难杀，本身武功高深，又有日月神教众高手保护着黑木崖。”

　　“不过，我的思路和你的又有点不同。《笑傲江湖》最主要讲的是日月神教和五岳剑派的矛盾，会不会，我们任务是加入某一方，彻底剿灭另外一方？”

　　木云雅闻言，怔了一下，随即点头，带着喜色道：“这倒是极有可能。如果真是这样的任务，我们用金银财宝开路，完全可以大大的借用江湖的势力，而且能够在整个任务世界中修炼相当长的时间。毕竟要剿灭哪一方都需要个一年半载的时间吧？”

　　许乐听了她的话，也笑道：“倒也的确是这样，不管怎么说，总感觉这一次的任务难度不会太高，我们四个人想要提升到A级，应该要到下一个任务世界去了。”

　　木云雅连连点头，也同样称是。

　　四人又说了一会儿，张金珠和木云雅两人毕竟和许乐不投机，便提前回了房间。不论是之前说的再好，他们之间早都有了一点若有若无的默契。

　　互相不过问对方的事情，互相也别想对方帮助自己，仅从这点不言明的默契来看，双方对对方绝不会怀着什么善意……

　　“队长，她们究竟是怎么回事？”科纳德总算是察觉到了一点什么，大惑不解地对许乐问道。

　　许乐笑了笑：“没什么，她们大概正在走在反抗我这个暴君的路上，说不定还以为自己即将大获全胜了。”

　　科纳德目瞪口呆，看了看许乐，又看看张金珠两人关上的房门，忽然不知道该怎么办呢。

　　许乐拍了拍他的肩膀，笑道：“回去吧，明天就要去冒险了，好好休息休息。”

　　科纳德呆呆地应了一下，转身向着自己的房间走去。

　　“队长，你会胜利吗？”他忽然回头问道。

　　许乐点点头，笑道：“当然，我会一直胜利。”

　　科纳德重重地点头，推开自己的房门走了进去。

　　这个家伙，倒是让人省心……许乐微微摇头，也回了房间。


第697章 低级队伍团战

　　第二天，时间已经差不多，许乐，木云雅，张金珠，科纳德等四人到了金色圆球之下，等待着传送。

　　时间过的有些快，传送的时间眨眼之间就到了。

　　“下一个任务世界《笑傲江湖》，现在开始传送……”伴随着提示声音，一道金光猛然降下来，将四人淹没，传送了出去。

　　许乐睁开眼睛看了一下周围，四周皆是郁郁葱葱的树木，不远处山峰迭起，奇伟秀丽。呼吸一口空气，空气新鲜无比，带着清凉之意。

　　这就是《笑傲江湖》的世界了。

　　周围躺着九个人，除了木云雅三人之外还有六个新人，三个白人，三个黄种人。

　　过了片刻，木云雅醒了过来，张金珠，科纳德也醒了过来，又过了一会儿，新人也都渐渐醒来。

　　让科纳德去给那些新人解释解释神国空间的一些事情，许乐低头看向了任务发布器：“团战任务：加入五岳剑派，消灭魔教主要人物东方不败，任我行，任盈盈，并保护左冷禅和岳不群两人不死，任务成功获得奖励点三千，A级剧情卷轴一支，任务失败，全体抹杀。”

　　“一天前，奇迹之光小队已经进入该世界。”

　　“杀死对方B级血统冒险者，获得奖励点两千，C级剧情卷轴一支。”

　　“杀死对方C级血统冒险者，获得奖励点一千，D级剧情卷轴一支。”

　　“杀死对方D级血统冒险者及未强化新人，获得奖励点五百。”

　　“双方人数相等，实行团队积分制度，己方每死亡一人扣一分，每杀死对方一人加一分，任务结束之时，积分低的队伍将会被全体抹杀。”

　　“请不要泄露神国空间的存在，否则将会受到包括抹杀在内的不同程度的惩罚。”

　　一串意料不到的信息，一条接着一条映入了许乐的眼中，许乐的脸色突然变得有些奇妙了：居然是团战，还真是预料不到的任务……神国空间的团战都没有半点提醒？这还真是猝不及防的遭遇战。

　　更让人预料不到的是，在神国空间的判定中自己这个金色木鱼小队居然还比那个奇迹之光小队更强。这四个B级六个新人的组合在许乐看来实在是不堪一击的超弱组合，没想到居然还能够以强队的姿态进入这个世界。

　　而且团战的规则似乎也更改了，团战的积分制到最后居然是直接对比积分多少决定队伍存活与否，不再是以积分乘以奖励点那种模式了。

　　许乐还在思考，那边的木云雅已经在低声惊呼起来：“居然是团战？我们是后进入的，这么说来我们的实力还算是比较强的？”

　　许乐看向了她：“木云雅，你应该经历过团战吧？我们三个人都没有经历过，不如你给我们说说，这团战有什么要注意的？”

　　木云雅点了点头，认真说道：“团战有一个非常重要的问题，那就是谋士，也就所谓的智囊。一个好的智囊能够将所有的条件有机地结合起来，给自己的队伍创造有利的局势，这是非常重要的。”

　　“如果我们队伍之中有一个谋士，再结合我们被神国空间评价为强大黑人一方，那么我们这次就赢定了。”

　　这还真是没多少营养的废话，许乐当然也知道自己这方如果有一个楚轩一样的妖孽，当然是无论如何都稳操胜券。

　　当然，若是没有经历过团战的人怕是也看不出这一点的重要性。这个木云雅的经历倒是挺丰富，的确是经历过团战的。

　　科纳德连哄带吓地终于把六个新手给收拾服了，这才有空看任务发布器，一看之下顿时愕然：“该死的……我刚刚熟悉了这种模式，怎么又出现了新的游戏方式？该死！”

　　“抱歉，我有些不太明白。”一个新人说道，“这里是类似于《杀戮都市》一样的世界吧？”

　　这是一个白人，说的话有点别扭，也不是英语，不知道说的究竟是什么语言。

　　“《杀戮都市》？那个有着黑球的房间？”许乐想了想，“嗯，有些类似，但是有许多不同。科纳德刚才也给你们都表演过了，只要你们活着回去一样可以拥有蜘蛛侠、超人的能力，只需要你们有足够的奖励点和剧情卷轴。”

　　那个白人微微摇头：“但每个人都是超人，都是蜘蛛侠的时候，那是在和每个人都不是超人也没有多少区别。说起来，这之间似乎应该有一个强弱的差距？能为我说说吗？”

　　木云雅微笑了起来：“没看出来，新人，你似乎挺敏锐的嘛，你叫什么名字？原来是做什么工作的？”

　　“我叫蒲海生，是美利坚的一个生物制药厂的研究员。”那个白人用语调怪异的普通话说道，“我以前去过华夏，那里山川秀丽，景色如画，人民很热情，给我留下了深刻的记忆，如果可以的话，我很想再一次前往华夏。”

　　“蒲海生？”木云雅有些吃惊，“你这个名字怎么这么中国化？”

　　那个白人笑了起来：“因为这是一个中国朋友给我取的，根据他的说法，我的五行是缺了少量的水，于是给我按照音译起了这个名字。按照他的说法，如果我缺乏大量的木头，那就需要叫做蒲海森。按照你们常见的翻译方法，我的名字应该叫做普哈森。”

　　“好吧，神国空间其实没有这么多的称呼，我们还是称呼你的本名普哈森好了。”木云雅说道，“让我来给你们解释一下，血统与血统之间不同的含义吧。”

　　普哈森连忙微笑着点头，用有些别扭的普通话说道：“谢谢，你真是一个美丽的好心女士。”

　　木云雅顿时让他逗得发笑，哈哈笑了起来。

　　许乐看着言谈甚欢的两个人，心道：“两只狐狸，有一个就够了。”

　　木云雅这个女人的心机自然不需要多说，就是这笑的时候也绝不是那些没脑子的洋奴见到了洋大人那样，恨不能撩开裙子直接让洋大人宠幸的合不拢腿站不稳。她的眼中依旧带着警惕和清明的神采。

　　至于这个普哈森，却是更加有意思了，身在美利坚却不说英语，对汉语这么熟练说出来的却是七八十年代老外忽悠华夏人的那一套。

　　当时的华夏人还单纯的很，老外经常这么一说之后就能激起华夏人极大的好感，可谓是老外来了必学必说的一句话“华夏山好水好人也好。”当然，进入了物欲横流的社会后这句话后面又可以加上一句了——“妹子也免费给草”。

　　可见普哈森这家伙不像是个生物制药的研究员，倒像是个心理学的研究员，这么有针对性的对木云雅说话，不外乎要迅速地得到支持，这种心机在新人之中还真是少见的冷静与睿智。

　　（有关笑傲江湖的剧情，着实已经被电视剧，电影版改的面目全非，有从任我行威逼五岳剑派作为剧情开始的，有从福威镖局开始的，甚至从魔教十长老攻入华山开始的也有。种种不一而足，我记得看过一个版本，岳不群掌权之后带领五岳剑派围攻黑木崖……若是发现了有什么和原著不太一样的地方，那就请大家多多包涵了，毕竟总有些印象误导。）


第698章 左冷禅

　　打断了他们两个的“愉快交谈”，许乐对众人道：“大家差不多都了解情况了，也该都有了自己的想法，接下来都各自说说自己的想法。顺便说一句，我是你们的队长，叫做决明子。”

　　“队长，非常荣幸能够被你领导。”普哈森说着伸出了手来。

　　许乐微微一笑，跟他握了握手。

　　其余五个新人也都像是得到了提示一样，一个个地上前对许乐说话，握手。

　　许乐笑了笑，也没有多说什么：“这些东西，你们在意还是不在意都差不多。你们需要知道的是，我不会无聊到杀死你们，但是在这一次的任务空间中，你们六个新手无疑是毫无反抗力的，是对手眼中最容易吃到的。所以，尽力保命吧，新人们。”

　　听了他的话，六个新人的脸色都有点不太好看，就算是相对冷静和聪明的普哈森此时听到许乐这么直白的话，依旧是感觉有些难以言喻的危机感。

　　木云雅笑道：“队长，我们的想法暂时就没有必要了吧？毕竟我们现在连身处何处都不知道，又怎么有想法？等我们知道了具体的情况，再来商讨也不迟。”

　　许乐笑道：“你现在说的不就是一个很好的想法吗？先弄清楚我们究竟身处何处，其余的等到以后再说吧。”

　　“依我看，我们不是在嵩山就是在华山，我们要保护的岳不群和左冷禅两个人毕竟是华山派和嵩山派两派的掌门人。”木云雅说道。

　　“和我的想法差不多，不过，我认为更有可能是在嵩山。”许乐说了一声，忽然微微皱眉，木云雅和张金珠两人表情稍后也有些奇怪。

　　一阵脚步声传了过来，许乐这才说道：“有人来了。”科纳德后知后觉，也说道：“有人来了。”

　　一个二十多岁的年轻人穿着武林中常见的劲装打扮从一株松树后面走了出来，微微弯着腰拱着手，对众人行了一圈礼：“诸位英雄好汉久等了，请跟我去见我们嵩山派的掌门人吧。”

　　许乐微微点头，同样拱手：“有劳这位兄弟带路了。”

　　那人也不多话，在前面转身就走，许乐等人也顾不得多说什么，跟上那人的脚步。

　　转过三五棵松树之后，一道直通山顶的石阶出现在众人眼前，众人沿着石阶向上走，走了约有十几分钟，见了一处颇为宽广的平台，上面数十个嵩山派弟子正在哼哈不停地练着功夫，看上去颇为壮观。

　　穿过这里再往上，几间大殿和别院正在这山顶，嵩山并非是只有一座山峰，而是有一群山峰组成，嵩山派所在的这山峰许乐不太清楚，但是总是知道嵩山的另一处山峰中还有着少林寺。

　　那引路的人带着许乐等人进了一处偏殿，对着上首坐着那人禀告道：“掌门人，决明子等众位英雄好汉已经来了。”

　　上首坐着的那人颇有威严之色，只是目光稍显阴冷，一看上去就是那种不近人情的人。

　　“哈哈哈哈，众位英雄好汉实在是叫我好等，我盼了许久，总算把诸位都盼来了。快快快，快请坐！”左冷禅哈哈笑着，站起身来，上前走了一步，然后便伸手请众人坐下。

　　只可惜他的笑声空洞阴冷，别说是让人感受到什么热情了，就是不让人惧怕都很难。

　　许乐和他客气了两句，带着众人坐在两侧的椅子上：“左掌门客气了，不知道这次左掌门相邀有什么要紧事情要我们效劳？但有所命，我们定当万死不辞。”

　　左冷禅又笑了两声，看起来实在是太像是冷笑了，这人的面相本来就很阴鸷，再这么自以为温暖的一笑，便是素不相识的人也要对他生起恶感来。

　　“决明子先生和诸位英雄的深情厚谊，左某人时刻铭记于心，不敢或忘。今日请众位来，是要让诸位帮一个忙。”

　　许乐微微点头：“有什么要求，左掌门尽管吩咐就是了。”

　　左冷禅说道：“既然决明子先生这么说，那左某人就不客气了。日前我嵩山派的弟子打听到魔教总坛黑木崖上去了一批神神怪怪的奇异之人，听他们汇报，这些人竟是有着不可思议子能，不像是什么无论高手，倒像是什么鬼怪之类。”

　　“哦……”许乐点了点头，心中却道：“这一次神国空间倒是把双方的身份问题都安排的滴水不漏，也少了许多麻烦，只是不知道这个左冷禅这话算是什么意思。”

　　左冷禅继续说道：“我也听闻别人说过，众位英雄好汉不只是武功高强，法力也是精深，法术更是神妙无比，因此请诸位来，正是要诸位帮我们五岳剑派除去那魔教的帮凶爪牙。”

　　许乐闻言之后，顿时颇为慷慨激昂地站了起来：“左掌门说的哪里话？对付魔教妖人正是天下正义之士求之不得的机会。对于魔教妖人更是人人得而诛之，不需要左掌门说什么请不请，只要告诉我们一声，自然是万死不辞也要除掉这些魔教妖人。”

　　左冷禅闻言，拍了一下桌子，也站了起来：“好！决明子先生如此豪情壮志我左某人又岂能阻拦？请诸位稍等两三日，等到后续消息一到，我便为诸位英雄好汉壮行！”

　　许乐见这家伙只是说些空口白话，半点好处也不提，自然是暗暗鄙视：倒不是贪图什么东西，只是左冷禅这个真小人和岳不群这个伪君子实在都是同样的不是东西，不管怎么说，你有什么打算和算计用到了别人，无论如何都该给别人点好处不是？

　　“左掌门……”许乐还要再说什么，只听到有一个劲装打扮中年汉子在门口咳了一声：“左师兄……”

　　许乐望了过去，只见这中年汉子模样稳重，双手骨节微微突出，显得与常人与众不同。这中年汉子既然把左冷禅叫做左师兄，应当便是嵩山十三太保中的一个，再看他这双手，显然功夫都在手上。

　　“丁师弟，有什么事情？”左冷禅看着这中年汉子，神情不必刻意做，还是显得那样阴鸷。

　　这人原来是十三太保的大太保托塔手丁勉，只见他望了许乐等人一眼，语气平和地说道：

　　“回左师兄的话，今天恒山派掌门令狐冲带领着恒山派众人和华山派掌门岳不群等人一起到达我们嵩山派山下的小镇，再加上前两日来的泰山派和衡山派，五岳剑派其他四派陆陆续续已经到了，按照预定的日子，也该布置场地，准备一应物品了。”

　　许乐听了这话，顿时恍然，原来这时候正是五岳会盟的时候：这么一来，自己等人倒是没有必要东奔西走再去华山找那个多疑的君子剑岳不群了。

　　左冷禅笑了两声：“原来是这事！决明子先生，和你聊得高兴竟忘了还有这件大事，恒山派掌门和华山派掌门来了，想必今天就要上山拜访，我却是要早做准备了。”

　　怎么？这就下送客令了？

　　许乐当然不会就此退走，拱手说道：“左掌门，这嵩山上风景秀丽，实在让人流连忘返，此时又正值五岳剑派共商大事之时，武林群豪纷至沓来，我等也想亲眼目睹各路英豪的风采，因此正有一事还望左掌门应允。”

　　左冷禅听出了他话里的意思是要留下来，沉吟一下道：“众位好汉既然愿意留在我嵩山派之内，那自然是给我们面子。丁师弟，稍后为众位英雄安排上好的客房，好好招待。”

　　许乐点头：“如此就多谢左掌门了。”

　　左冷禅起身向外走去，丁勉对许乐等人说道：“诸位英雄好汉，请跟我来吧，客房在东边院子，若是无事莫要乱走乱看，待到观礼时候，自会有人请你们。”


第699章 丁勉

　　听了丁勉的话，许乐不由地微笑起来：“托塔手，你这话里怎么带着点不同的意思？”

　　丁勉嘿然一笑：“这话里面有没有意思，那也要看有的人是不是能够听懂。心里没鬼自然是听不懂的，若是心里有鬼，那可就听得十分不好受了。”

　　“你这个该死的家伙！”科纳德猛然站了起来，对着丁勉叫道。

　　丁勉冷笑一声：“要说该死，你这等化外蛮夷着实还不配说。决明子，装神弄鬼那一套你或许能够唬住左师兄，但是却唬不住我丁勉，我的眼里可揉不得沙子！”

　　许乐微微一笑：“科纳德，给他一个蜘蛛网，让他尝尝味道。”

　　科纳德闻言，顿时嘿嘿笑了起来：“是，队长！”

　　伸手猛然对准了丁勉，丁勉见此，哈哈大笑：“要放掌心雷吗？我可不怕……”

　　话没说完，他的脸色就顿时变了，只见那黑不溜秋的昆仑奴手中居然出现了一张一米方圆的密网，劈头盖脸地朝着他盖了下来。

　　托塔手丁勉乃是江湖上的一流高手，虽然心中震骇，但是手上并不迟疑，运起那势大力沉的双臂，猛然朝着飞来的密网拍了过去。

　　这一下，他的手上隐隐带着苦修多年的内力，双臂同时向前，就是为了如同钳子一般，待到密网落在他手臂之上，他双手猛然发力，一下子就能将这鬼花招完全撕破。

　　那白色的密网落在了他的手臂上，丁勉心中冷笑一下，猛地双手一动向外发力，准备那密网完全撕扯个稀巴烂。

　　不料他的手臂的确是张开了，那密网却是完好无损，反而在他双臂之间变得更大。

　　原来这白色蜘蛛网竟还有着不弱的弹性，丁勉料想不到，自然一下子就变得无可奈何了。双手才要松开，却发现这密网居然还有着不弱的粘性，一时半会儿居然弄不下来。

　　丁勉正要赶紧把这蜘蛛网弄下来，只见一个女人猛然举手朝着自己冲了过来，手掌宛若利刃一般，看上去似乎是要把自己硬生生砍死的模样。

　　“张金珠，住手。”许乐平静地说道。

　　张金珠的身体猛然一停，显然听到了这句话，不过，随后她居然又朝着被困住的托塔手丁勉而去，看上去是决定杀死这个丁勉了。

　　一道寒光在整个房间中一闪即逝，许乐的身体出现在了张金珠的身后：“让你住手，难道你没有听到吗？”

　　一声细微的声响，张金珠刚才还举着的手臂忽然齐根而断，落在了地上，一股鲜血从她的肩膀处涌了出来，溅的四周都是血液。

　　张金珠难以置信地回过头来：“不可能，明明同样是B级，为什么我却连你出招都看不清？”

　　“这个问题很愚蠢。”许乐微笑着看向了周围，六个新人被他这样凶残的表现彻底镇住，连大气也不敢喘一下。科纳德看上去有些欢欣鼓舞，而木云雅则是目不转睛地看着许乐，不知道在想些什么。

　　张金珠拾起自己的手臂来，倒了一些神国空间的特效药品，然后又把手臂硬生生地按了回去，木云雅取出来绷带给她裹好手臂。

　　许乐的手掌搭在了自己腰间的刀柄之上，慢慢的将长刀抽了出来，众人这才看清楚刚才动手的刀究竟是什么模样。修长，华丽，优雅，带着凛冽的寒光，也带令人胆寒的杀意。

　　木云雅的脸色微变：“队长，张金珠她只是有些冲动，你又何必这样赶尽杀绝？”

　　“我何时说过要赶尽杀绝？你们两个公然违抗我，难道不感觉应该表达的更加诚意一点才能够表示自己的歉意吗？”许乐说道。

　　木云雅点头：“对不起，队长，使我们冒犯了队长，张金珠，你也快点道歉。”

　　张金珠的声音极小：“对不起。”

　　许乐微微一笑，手中刀光猛然一闪。

　　“不要！”木云雅惊声叫道。

　　许乐收刀回鞘：“不要什么？我只是助人为乐而已。”

　　木云雅看了看张金珠，张金珠安然无恙，再看了看周围，丁勉双手虽然缠着蛛丝，但手上的蜘蛛网是已经被分为两部分了。

　　丁勉活动了一下自己的手，把手上的蜘蛛网撤掉，已经羞得脸色通红，重重地拱了下手：“决明子先生，你们的厉害我已经领教了！”

　　许乐微笑道：“领教了？你怎么领教的？要不要也找我再领教一次？”

　　丁勉见识了许乐出手，心知自己无论如何也不可能是许乐的对手，因此把头要的跟拨浪鼓一样：“不必，不必，诸位英雄好汉，我这就带你们去挑选各自的房间。”

　　许乐点点头：“既然这样，那就有劳了。”

　　丁勉哪还敢托大？连忙低头，把手拱过了头顶，比店小二还要礼貌客气：“不敢不敢，诸位请了。”

　　许乐领着众人跟着丁勉到了东院，各自挑了房间，许乐叫住了正要离去的丁勉：“托塔手，慢着，我还有事。”

　　嵩山十三太保老大，大太保托塔手丁勉心内泪流满面：我丁勉怎么说也是江湖上响当当的好汉，拳头上能站人，胳膊上能跑马，吐口唾沫都是钉，一砸一个坑，居然让这些声名不显之人来回指使，实在是，欺人太甚！

　　实在不行，我就跟他们……拼了？不，还是好好说话吧。

　　“哦，请问还有什么吩咐？”丁勉一边骂着自己犯贱，一边笑脸问道。

　　“稍后岳不群和令狐冲来了就带我去看看，我正好要见见这两位盛名已久的人物。”许乐说道。

　　丁勉心道：“一个华山破落户，几片砖瓦就自称为君子剑，一个叛出师门和魔教妖女勾勾搭搭，这两个人算什么盛名已久？”

　　不过，他是知道好歹的，这些想法半点没有向着外面说，而是客气地说道：“决明子先生，稍后只怕其余四派掌门人都会上山，我们嵩山派早已经准备了东院西院客房给这些掌门和随从弟子用。”

　　“你如果要拜访他们，倒也不用过去迎接，只需要随后去拜访就是了，免得有什么繁文缛节。”

　　许乐点了点头，一抬手，递给他一块金砖：“答的好，你去吧。”

　　丁勉愕然，伸手接过，险些没有抓牢：倒不是他抓不住，而是实在没想到这一块金砖如此之沉，竟有几十斤……

　　即便是他，见到这样的财货也不免心内一喜：“几十斤的大金砖，一万两银子也不值，寻常人家积累许多时日，一年不知能否有一两银子，只这一块金砖他后半生的富贵便无忧了！”

　　一念及此，丁勉竟有了一点退隐江湖之念，不过随后又打消了念头：江湖事，江湖了。江湖人，江湖漂。这么多退隐的江湖人，能得善终的又有几个？自己为嵩山做事多年，早已经仇家遍地，仇家谁在乎他是不是归隐了？他们要的只是杀自己而后快。

　　叹了一口气，手里抓着这金砖出了门，丁勉心中的喜意居然就此没有了，反而满心苦恼。


第700章 拜见岳不群

　　“难道我给他的很少？”许乐看着丁勉苦恼而去，心中也是诧异不解。

　　“谁知道呢。”

　　六个新人不敢随意说话，木云雅和张金珠两人对许乐更是隐隐排斥，能够回答许乐话的只有科纳德，可惜的是，科纳德这家伙有些没有见地，只能这样有一句没一句的凑合着。

　　这话也没什么好说的了，各自回了自己房间，许乐将精神力放出，倒要听听木云雅和张金珠两人对于自己的评价。

　　奇怪的是两人居然没有说什么话……许乐想了片刻才想起来，这大概正是木云雅的那个他心通的技能，她们两人大概正在暗地里交流什么。

　　摇了摇头，许乐收回了精神力，开始闭目沉思，他也该好好想想怎么应付这次团战了。

　　※※※

　　“试探过了？”左冷禅轻轻的把玩着手上的扳指，对提着金砖进来的丁勉问道。

　　丁勉上前把金砖交给他：“试探过了，是有些奇妙的手段，领头的决明子武功极高，我绝不是对手。”

　　左冷禅接过金砖，有些吃惊：“这么沉？你从哪里得到的？”

　　“决明子给的，他们绝非是普通的江湖人，这种金砖色泽纯正金黄，正是最上品的黄金，他却随手递出来，实在不是……”

　　丁勉的话还没说完，左冷禅就冷笑了一下，把这金砖抛到了一边：“你既然也知道他们有些奇妙的手段，那么也该知道他们肯定是没有带着包裹上山的，这重大几十斤的大金砖哪里来的？怕是随便找了什么东西变得，过不多久就要变回来，这就是所谓的障眼法吧。”

　　“看起来他们正是那种有本事的江湖术士，也亏得这样有本事，要不然魔教那些神神怪怪的东西还真的制他不住。”

　　丁勉闻言，心中无语：“怪不得决明子给我金子这么随意，原来不知道是什么东西变得，还害我差点动了别的念头。”

　　连忙拱手道：“还是左师兄英明，才能明察秋毫。”

　　左冷禅哼哼一笑，心内颇为受用。

　　就在这时，有人进来回报：“掌门人！华山派掌门岳不群和恒山派令狐冲来了！泰山派掌门天门道长，衡山派掌门莫大先生也会随之赶来。”

　　左冷禅嘿然冷笑：“走吧，一起去看看伪君子和他旧徒弟是怎么又和好如初的！”

　　※※※

　　外面锣鼓齐鸣，有人喊着号子，吵得许乐也安稳不了，心内直腹诽：“这岳不群来了，左冷禅这样吹吹打打，莫不是两人有什么奸情，要共结连理？”

　　一想到一脸阴鸷的左冷禅，许乐就感觉自己的想法实在是太掉价了。

　　过了一会儿，四周终于寂静下来，许乐正要出去，却不料锣鼓又响了起来：“泰山派掌门天门道长到！”

　　“衡山派掌门莫大先生到！”

　　又是两位掌门接连到来，自然又是好一阵子吹吹打打，紧接着一阵喧哗。丁勉果然没说错，四位掌门果然都要到来了，估计要在嵩山上住下，待到明天或者后天才会举行会盟。

　　当然，对于岳不群和左冷禅两个早有预谋的人来说，这不是什么会盟，是并派。

　　大约过了半个时辰，许乐估计左冷禅也该跟诸位掌门寒暄完了，便出去找岳不群。

　　在古代，要恭恭敬敬地拜见一个人是要投递名帖的，“某生才德浅薄，不才乡试第一”云云，简直跟投递求职简历一样。

　　这是正规的渠道，也是表达对要拜见之人的敬意。当然，许乐是根本不可能对此时已经胯下无鸟的岳不群有半分敬意，因此也就选了个最无礼的方式，随便拉过来了一个华山派弟子。

　　“你们掌门在什么地方？”许乐问道。

　　“你是何人？干嘛找我爹爹？”

　　许乐心内微汗，这才反应过来：自己抓到的原来是一个俊俏灵秀的小姑娘，不，这个小姑娘已经梳了妇人发髻。这不正是岳不群的岳灵珊吗？

　　额，除了岳不群和宁中则之外，陆猴儿被劳德诺杀死了，令狐冲被清出师门了，华山派小猫小狗三两只，要找个不熟悉的抓也真难。林平之，岳灵珊，一个比一个悲剧……

　　“江湖上籍籍无名之人，前来拜见君子剑岳掌门，却不知正好遇上了岳掌门的千金，实在是失礼了。”许乐说着松开了抓着岳灵珊的肩膀，这妮子麻烦得很，还是不要被人看见自己伸手抓她为好。

　　见他主动松开了手，岳灵珊也不好多说什么：“这位少侠总该说个名号，我才好带你去见我爹。”

　　许乐沉吟了一下：“我叫决明子，至于外号，你感觉‘宇宙至尊’怎么样？”

　　岳灵珊险些跌了个跟头：这人好古怪！名号居然自己想，想了之后还和我商量，商量也就罢了，你叫什么“宇宙至尊！”你这名号是想吓死你自己啊！

　　神色古怪地看了看许乐，岳灵珊决定无视了以上那些可吐槽的行为，推开了旁边的侧门：“爹啊，有个叫决明子的人前来拜见你。”

　　“快请他进来吧！”岳不群的声音有些尖细。

　　岳灵珊有些不解：“爹，你的嗓子怎么总是不好，是不是该请大夫给你开一服药？”

　　岳不群顿时大怒：“谁要你管人家，快出去啦！”

　　许乐听了这句话，顿时感觉身上出了一层凉汗：这你妹的辟邪剑谱，怎么看怎么都是招邪剑谱吧？他甚至有点不太想拜见这个岳不群了。

　　岳灵珊愤愤地从屋子里走了出来：“总感觉爹有点怪怪的，小林子也是怪怪的……一个个都是这样！”

　　许乐微笑着迈步上前：“江湖晚辈决明子，拜见君子剑岳先生。”

　　岳不群哼了一声：“你来见我，有什么事？”

　　许乐笑道：“我来找你，自然有事的。说起来，这练了辟邪剑谱的人怎么个个都性情大变？连君子剑也不能例外？”

　　“你说什么！”岳不群尖啸一声，声音刺耳无比。

　　“我说什么不重要，重要的是，你若是再这么尖叫，整个嵩山派的人都知道你练了辟邪剑谱了。”许乐说道。

　　岳不群闷哼一声，声音变得粗了些：“门又没关，你进来吧。”

　　许乐微笑着用精神力扫了一下，只见岳不群在屋内虎视眈眈地看着门口，手中已经扣住了一根银针。

　　岳不群果然是岳不群，已经打算杀人灭口了，这狠辣果断果然要得！

　　许乐笑着迈步，走进了屋子，一抬手，一道防御墙瞬间挡在自己眼前，随后耳边就听到了一阵噼里啪啦的撞墙声音，显然岳不群已经发动了自己手中的银针。

　　带着防御墙缓缓向前：“岳不群，我们难道就不能好好谈谈吗？”

　　“谈谈？谈什么？”见到拿许乐无计可施，岳不群冷声道，他的声音不再掩饰，变得又尖又细。

　　“我知道辟邪剑谱的来历，辟邪剑谱根本不是那个秘籍的全部。”许乐平静地说道。

　　岳不群猛然沉默了下去，过了片刻之后才问道：“那本秘籍叫什么名字？该如何修炼？”

　　许乐笑道：“放心吧，你并没有吃亏，不管是那本秘籍还是辟邪剑谱，都是需要自宫才能够练成的。我只是奇怪，为什么你们自宫之后就不能保持自己的本色？难道伪装成一个真正的男人有这么难吗？”

　　岳不群冷笑道：“你既然这么好奇，为何你不亲自试试？”

　　许乐笑道：“你这话说的有趣，你不好奇，不是亲自试过了吗？”

　　“那秘籍叫什么名字？在哪里？是不是在你身上？”岳不群冷声问道。

　　许乐挥手撤去了屏障，岳不群眼睛一亮，手指猛然向前一弹。

　　许乐伸手一挥，长刀击落了岳不群的这最后一根银针：“放心吧，岳掌门，这正是我们今天要谈的事情。不只是辟邪剑谱的秘籍，甚至五岳剑派的并派，我们都有可以合作的地方。”


第701章 我要你女儿

　　“你是何人我都不知，我和你又有什么好谈的？”岳不群终于放下了将眼前这人一击灭杀的念头，瞧着许乐，声音阴冷尖细地说道。

　　许乐微微一笑：“岳掌门这话却是有意思的很了，莫非你之前和林平之有什么交情不成？因何这么巴巴地把女儿都送给他了？还不是因为《辟邪剑谱》？”

　　岳不群冷哼一声，竟还想要维持自己君子剑的脸面：“岳某人行事，是非公道都在心中，却也不需你来多说。”

　　“好好好，君子剑不愧是君子剑，想来我这次实在是找错了人了，那《辟邪剑谱》的全本秘籍还有五岳剑派并派之事我还是找别人说去吧。”许乐说道。

　　岳不群冷笑一声道：“尊驾既然找到这里，自然是因为五岳剑派掌门非岳某莫属。明日就是约定好的并派之时，你就是再找别人，哪还来得及？”

　　“想要来得及，总是有办法的……”许乐平静的说道。

　　岳不群沉默了下来，过了片刻才说道：“你刚才变出来的那堵墙，是障眼法吧？”

　　“算是吧。”许乐笑着说道。

　　岳不群松了一口气，显然也是怕许乐真是什么呼风唤雨的有道之士，见他只是跟江湖骗子一样使用障眼法，也就不以为然了：“告诉我，《辟邪剑谱》的全本秘籍在什么地方，还有，对于五岳并派，你又有什么想法。”

　　许乐笑了笑：“那《辟邪剑谱》原来不过是林远图看过一本秘籍之后勉强记下来的残本，与真正的秘籍还相差甚远。岳掌门想要知道，着实也在情理之中。”

　　“但是俗话说的好，有来有往才叫买卖，我这样过来，送给岳掌门一番好处，又准备让岳掌门成为五岳剑派掌门人，请问一下岳掌门，你又能给我什么好处？”

　　岳不群愕然，心道：好处？这人竟是为好处而来，那就好办多了。到那时我自然是一人之上，万万人之下，有什么好处不能给他？

　　“金银财宝也罢，绝色美女也罢，又或者你有什么深仇大恨难以消解，只要你愿意说出来那《辟邪剑谱》的真正秘籍名称与所在地点，待到明日我成了五岳剑派掌门人之后，定然为你做到。”岳不群说道。

　　许乐微微一笑：“如此就好，我要……”沉吟了一下之后，许乐一时半刻竟没有发现自己能从岳不群身上得到的东西。

　　要五岳剑派攻打魔教？对面有“奇迹之光”小队，就是自己这边不动手，他们大约也要攻打过来，以逸待劳却是比主动出击还要好。

　　让岳不群不杀左冷禅？左冷禅的功夫其实不比岳不群差，岳不群也不过就胜在一个出奇制胜而已，到时候自己把左冷禅救下就是了。

　　对于岳不群这样多疑的伪君子来说，若不提出一个让他感到理所当然的要求，只怕他反而会疑神疑鬼吧？

　　想到刚才遇上的岳灵珊，许乐微笑起来：“我要你女儿。”

　　“好，今晚你就能得到她。”岳不群回答得异常干脆利落，“《辟邪剑谱》秘籍到底是什么？”

　　许乐虽然一向知道伪君子岳不群先生毫无节操，但是却也没有料到竟会这么没有节操可言，这么痛快利索地将自己女儿买了个痛快。

　　连许乐自己都猜测不到，他居然主动提出今晚就把女儿送过来……这岳掌门的效率太高了！

　　在岳不群甘愿卖女的拳拳诚意之下，许乐也不再绕圈子了：“《辟邪剑谱》就是《葵花宝典》的残篇，岳掌门，你应该听说过吧？”

　　“什么！《葵花宝典》！我听师父也谈起过这部宝典，说是武学中至高无上的秘笈，练成了宝典中的武学，不仅是无敌于天下，更是长生延年，寿过百岁，只是失传已久，再没有人见过……”岳不群惊骇地说道。

　　许乐点点头：“我给你说的这《葵花宝典》，正是你们华山祖上的那一部。”

　　岳不群有些惊骇：“我们华山之上怎么会有这等功法？”

　　若是原来，《葵花宝典》在华山之上，他只会感觉骄傲自豪。此时练了《辟邪剑谱》之后，他却再也不感觉这是什么好事了：华山之上怎么会有这等要人自宫的功法存在？

　　“这部《葵花宝典》却是你们华山剑气两宗的祖师爷岳肃和蔡子峰两人从福建莆田少林寺的红叶禅师那里偷窥而来的，按道理并不算全，但是却已经是最为全面的那一部了。”

　　岳不群眼中露出了渴望神色：“福建莆田少林寺？”

　　许乐摇摇头：“你不用惦记这个地方了，真正完整的《葵花宝典》已经在红叶禅师圆寂之时被人焚毁，而你们华山的《葵花宝典》残卷，也在魔教十长老攻打华山之时被他们夺去了黑木崖。”

　　岳不群了然：“原来是在黑木崖！那《辟邪剑谱》究竟又是怎么回事？”

　　“《辟邪剑谱》么，来历却也奇妙。当时红叶禅师派了自己的弟子渡远和尚来华山，劝告岳肃和蔡子峰两人不要修习《葵花宝典》。这两人倒也光明磊落，不仅承认了偷看之事，反而和渡远和尚讨论起来。”

　　“那渡远和尚原本不知道《葵花宝典》，听了两人讨论，勉强记下来，随后也没再返回福建莆田少林寺，反而还俗当了一个江湖客，他就是曾经威震武林的林远图。”

　　许乐说完之后，岳不群终于明白了自己修习的《辟邪剑谱》来历，不由地恨声道：“原来却是林家先偷了我华山的功夫，现如今反倒叫我大费心思！”

　　又对许乐以阴冷尖细的太监嗓音说道：“决明子先生不消担心，今晚我就把犬女送过去。却不知，我若当上了五岳剑派掌门人，该不该去攻打魔教，夺回《葵花宝典》？”

　　许乐冷笑道：“岳不群，你以为是我要诳你攻打魔教？放心吧，等你当上五岳剑派掌门人，面临的第一件事可就是魔教的大举进攻！”

　　岳不群一怔：“那却是一个剿灭魔教的好机会。”

　　许乐点点头：“没错，也是你树立威望、得到《葵花宝典》的好机会。”

　　“待到明日之后，五岳剑派尽为我所掌控，却又怕他什么？”岳不群难得不再用太监嗓子说话，豪情万丈地，像个真正的男人。

　　许乐带着微笑，也在微笑：明天，封禅台上大战，除了五岳剑派并派之外似乎还有一个重要的人物会到来，那么，“奇迹之光”小队会不会来呢？


第702章 春风常在，柳叶开

　　岳不群亲自把许乐送出了房间，两人说笑了片刻之后各自回房，倒是引得不少人好奇：能劳动华山派掌门，君子剑岳不群亲自送出门外，这年轻人究竟是谁？

　　“师哥，他是谁？”岳不群的夫人宁中则也见到这一幕，有些奇怪的问道。

　　岳不群努力地撑起了自己嗓音：“是一个懂些障眼法的江湖奇人，见识却也不凡，因此相谈甚欢。”

　　宁中则点点头：“你也该抽空说说平之那孩子，这一会儿功夫又不知道去哪里了，灵珊最近都在跟我抱怨。”

　　岳不群挑了一下眉头：“抱怨什么？”

　　宁中则有些说不出口，毕竟是自己家女儿的房中之事……

　　不知去哪里了？岂不正好？

　　岳不群冷笑一声，不由自主地又恢复了太监模样，瞧得宁中则心内发寒：师哥这到底是怎么了？

　　岳不群回过头来，见她神色有异，心内也有些不安：她最近对我疑虑甚多，须得找一个万全之策让她对我再不生疑才好。

　　忽然，他的眼中猛然一亮：既然自己有了打算，何不……

　　※※※

　　当天晚上，天上竟带着阴云，将月亮完全罩住。整个太室山上除了各屋之内的点点灯光半点明亮也没有。

　　太室山顶，是封禅台，往往有诸侯或者皇帝想要表露一下自己的存在感之时就在这里耗费大批人力物力出来秀一秀。封禅台往下两三百米，便是嵩山派的驻地，峻极禅院。

　　只听名字就知道，这峻极禅院本该是个和尚住的地方，不过么，江湖自然是拳头大的才算有理，嵩山派掌门便住在峻极禅院的正面几个殿堂之中，其余弟子也都分住周围。

　　峻极禅院的东面院子中，许乐的房门被轻轻的叩响了。

　　许乐精神力扫描了一下，岳不群穿着夜行衣，蒙着脸，右手中竟揽着两个昏昏沉沉的女人。

　　许乐再次愕然，没想到这事情还有买一送一。

　　确认了其中之一的确是岳灵珊之后，他也有点无语了：他那里想得到岳不群送货上门比快递还要给力？今晚当真送来了……

　　不要这么守信用好不好？你让我怎么选择？

　　许乐犹豫了一下，打开了房门，岳不群把两个女人往他眼前一推，运起轻功，身影如同鬼魅一般，消失在了门口。

　　“我擦嘞……”关上房门，许乐这下真的是为难了。

　　将不知道是中了迷药还是被点了睡穴的两个女人摆在床上，许乐看了起来。岳灵珊美丽可爱，毫不设防，一副任人采摘的模样。

　　再看看另外一个女人，模样倒也不错，只是年龄肯定过三十了，颇有熟妇风韵。

　　许乐为难地摇了摇头：冲动要不得啊，这天干物燥的，自己要是一不小心擦枪走火了，岂不是又惹下了什么麻烦？

　　不过自己现在只怕浑身是嘴也说不清了吧？这个该死的岳不群，送自己女儿上床倒是积极得很……

　　看着两个女人发了一会儿呆，许乐摇了摇头，准备还是把她们两个送回去。

　　就在此时，外面窗子上悄无声息地多了一道人影。

　　许乐愕然，精神力扫描了一下，顿时感到更加无语——居然是岳不群！

　　这货难道要欣赏我给他女儿开包么？

　　转念一想，许乐就明白了岳不群这家伙阴毒心思，他这是准备趁自己XXOO的时候干掉自己……

　　这货果然阴狠非常，要换了任何一个普通江湖人，就算功夫比他高，只怕也要被他活活阴死。谁能想到，他看似谈妥了，甚至连女儿都毫不犹豫的献出来的时候，居然还想着杀人灭口？

　　许乐对岳不群这个伪君子更加没有好感了，又想到岳灵珊貌似直到被林平之杀死都是女儿身，实在被岳不群和林平之这一大一小两个太监给害惨了。

　　当然更直观的感受是，他实在也有些受不了眼前的诱惑了。

　　伸手一点，一个透明的三角锥出现将许乐和床上两个女人都罩在了里面，紧接着，许乐再次发出两个缚道之七十三倒山晶，将整个屋子布置成三重防御。

　　满意地看了看自己的布置，许乐想了想，先解开了那成熟女人的衣衫，轻轻的挑逗几下之后，那女人居然就此醒来了，迷迷糊糊地有些欣喜：“师哥，你可是许久没有……”

　　话音未落，就感觉一个比以往大得多的东西忽然闯进了自己身体。

　　那女人震惊莫名地抬起头来，借着昏暗的油灯灯光，看到了白天见过一次的那个年轻人的脸：“你……你是谁！怎么会……”

　　许乐慢慢的活动了几下，感觉这妇人倒是又紧又窄，潮水也颇为充足，实在是个妙物儿：“我也奇怪了。你又是谁？岳不群怎么把你送了过来？”

　　那女人震惊莫名，大怒道：“你胡说！师哥怎么会帮我送给你？”

　　许乐大吃一惊：“你叫岳不群师哥？你是宁中则？”

　　“你这个淫贼这时候还要装模作样？你怎么会不知道我是宁中则？”宁中则怒声叫道，这会儿居然忘了失身的羞耻，除了那东西进进出出的让她有些不好受之外……

　　许乐一边忙活着，一边如同最恩爱的夫妻一般搂紧了她，在她耳边道：“我怎么知道你是宁中则，岳不群送来两个女人，我可不知道他连自己的夫人也送来了。”

　　宁中则怒道：“胡说八道！你这个淫贼！”

　　许乐张口稳住了她的嘴，下面快速地动作起来。

　　宁中则想要怒斥他，甚至想要咬掉他的舌头，却不料在他这样的攻势下只感觉自己的呼吸有些不够用了，最可气的是，想要大口呼吸的时候，嘴巴也被堵死了，舌头更被那个臭淫贼硬生生含住，慢慢的交缠起来。

　　嘴里湿乎乎的，身上湿乎乎的，一阵阵撞击的轻响传在耳边，她的脑袋竟也有些晕乎乎地了。

　　两人就这样不断地纠缠着，动作着，不知不觉间，她的手也搂住了身上这个人，想要两人更加紧密，每一下都感觉不太足够，却又感觉无比的甘美……

　　足足过了近小半个时辰，宁中则感觉浑身所有的力气都泄尽了，懒洋洋的，一根手指也动弹不了了，那个淫贼才直起身来，轻轻的掀开她的衣服，慢慢的吻着她的身躯。

　　心里一直以来的观念都在告诉着她：自己失身了，该杀了这个淫贼，但是此刻，不知道为什么，她的脑中一遍一遍回想的，尽是刚才的那片刻欢愉的感觉，难以想象的感觉……

　　那个淫贼最后咬了咬自己的山峰，又撩拨了自己一下，然后探头过来，亲在了自己的嘴唇上。

　　宁中则张开了口，用尽力气想要咬掉他的舌头，那个淫贼却不上当，嘿嘿笑着一翻身，到了另外一个女人的身上，慢慢的动作起来。

　　这个臭淫贼！

　　那个女人很快也嘤咛一声，明显动了情欲，宁中则躺在床上，看着床顶的帘子，心内却对那个女人颇为鄙夷。

　　这么快就被那个淫贼迷得神魂颠倒，绝不是什么贞洁女子。要不是自己现在没了力气，宝剑又不在身旁，肯定要把那个臭淫贼扎上十个八个窟窿……

　　又想到失身于他，宁中则的心内也是一片沉重：叫我有何面目去见我师哥呢？这个淫贼口口声声是师哥把我送过来的，当然是胡说八道。我如今依然没有了贞洁，还是稍后寻个机会从这太室山上跳下去罢，免得污了我师哥和华山派的名声。

　　就在胡思乱想之时，宁中则忽然听到了一声沉闷地肉响，紧接着就是一声痛叫：“哎呀！疼死我啦！”

　　宁中则不由地吃了一惊，自己身边的女子竟还是个处子之身！

　　“这个淫贼，怎么连这样的清白女儿身也要坏了……”宁中则怒声说道。

　　她的话还没说完，就听见那女人突然说话了：“你是谁啊？怎么……怎么压在我身上？”

　　听见这声音，宁中则如遭雷击一般：“珊儿！怎么会是你！”

　　岳灵珊正忍着下身剧痛和吃惊，听了这话不由地更加吃惊，扭回头来，却见自己的母亲跟自己一样浑身不着一缕，也躺在这床上。

　　“娘？这是怎么回事？你怎么也在这儿？这人是谁？”

　　宁中则脑中一片混乱，既想要跟岳灵珊解释，又想要问问她为何结婚这么多日竟还是处子之身，最后只得说了一句话：“这是个淫贼！”


第703章 小楼一夜听春雨

　　许乐无奈地暂时停住了自己的动作：“喂，我可不是淫贼，是岳不群把你们送来的。”

　　“胡说八道！”宁中则和岳灵珊都不由地怒声说道。

　　“我爹最疼我了，怎么会把我送给你这个淫贼糟蹋？”岳灵珊更是说道。

　　许乐笑道：“原因很简单嘛。他是个太监，林平之也是个太监，太监嘛，你们也知道，心里都很变态，信不信他现在正在门外听得很爽？”

　　宁中则和岳灵珊两人顿时都吃了一惊，脸色发白，颤声说道：“你说什么！”

　　“难道你们没有察觉吗？”许乐说道，“宁中则，你丈夫是不是已经许久没跟你同房了？”

　　宁中则怒道：“师哥他心忧武林大事，不耽于儿女情长，这有什么好奇怪的！”

　　“那林平之从新婚之夜就让你女儿独守空房，这总是真的吧？这难道也不奇怪？”许乐笑着说道，感觉下面实在温暖舒爽，忍不住又动了两下。

　　岳灵珊忍不住“哎呀”一声。

　　宁中则吃了一惊：“珊儿，你怎么了？”

　　岳灵珊脸色涨得通红：“娘啊，他欺负我……”

　　宁中则闻言，心中一痛，虽然眼前这个淫贼说的极有可能是真的，但是无论如何，都不能这个坏了自己母女清白的淫贼活着，这才是眼下最重要的事情。

　　“珊儿，你暂且忍耐着，一会儿就好的多了……”宁中则一边说着，一边提起自己的全部内力聚在掌心，准备一掌击在那淫贼的心口，让他一击致命。

　　许乐猛然用力向前一顶，顶的岳灵珊哇哇大叫，连眼泪都出来了，这才回过头来，伸手一点，一道白光将宁中则束缚起来：“宁女侠果然刚烈，这会儿，可不能真的拍中我。”

　　宁中则吃了一惊却是怎么也挣脱不开，心知自己已经彻底失去了将这个淫贼杀死的机会，心中不由地一阵悲凉，眼泪顺着眼角流了出来：明天之后，自己和珊儿就是死了，怕也是要被人耻笑了。

　　许乐的动作温柔起来，对着岳灵珊和声细语：“你好好地配合我，我便不弄疼你了，好不好？”

　　岳灵珊扭头，看见宁中则哭了，自己也不由地哭了：“你就是不弄疼我，又有什么好？你这样夺了我的身子，小林子怎么还会喜欢我？”

　　许乐笑着说道：“那是不一样，林平之现在是太监，已经没有男女之爱了，他不要说喜欢你了，我看他说不定已经不会喜欢所有女人，更喜欢男人一点了？”

　　“什么！”岳灵珊的身体一震，下面更是一阵收缩，叫许乐好一阵舒爽。

　　“太监么，本来就是阴柔之物，心里往往变态，喜欢上堂堂正正的阳刚男人也是情理之中，这又有什么奇怪？”许乐笑着说道，“要不然，你父亲怎么会对你母亲一天不如一天，林平之待你也是同样如此？”

　　岳灵珊难以置信：“小林子，竟会喜欢上男人？”

　　“知道魔教教主东方不败吗？他和你父亲，还有林平之一样，都练了需要自宫才能练成的《辟邪剑谱》，他就养了一个男宠，叫做杨莲亭，连魔教的大权都交给杨莲亭，什么都不在乎，只想讨那个杨莲亭开心了。”许乐说道。

　　宁中则听到这里，终于完全确信了许乐口中说的是真话，眼泪控制不住地流出来，迅速打湿了床单：“我苦命的女儿啊……怎么这样的负心人，都叫我们两个遇上了？”

　　岳灵珊长大了嘴：“娘，他说的是真的？”

　　“是真的，我这才信了，或者，我们两个真是你爹爹亲自送过来的。”宁中则长长的叹了一口气，“珊儿，你好好的吧，别……惹恼了他……”

　　她心中万念俱灰，此刻想的倒是，这个人若是有些良心，等以后要了珊儿，那珊儿也总好过整天面对太监父亲，太监丈夫，算是脱离苦海了，因此竟有些勉强地说出了这样的话来。

　　至于她自己，也拿不定主意，或许出家，或许自己了断了罢……

　　岳灵珊自是体会不出母亲的一番深意，听了这话只是叫苦：“娘啊，我好疼。”

　　许乐抽出来东西，掏出来一些特效药品给她抹了抹：“好些了吗？”

　　岳灵珊果然片刻之间，就好了许多，许乐便又伏在她身上作起恶来。过了一会儿，岳灵珊终于尝到了美处。

　　“娘啊，怎么会这么好？娘啊，我感觉好舒服……”

　　宁中则被她的叫声羞得脸色通红：珊儿这个死丫头，你舒服便舒服你的，总叫我做什么！

　　看着两人在眼前纠缠，自己的女儿气喘吁吁，那淫贼刚把嘴唇递过去，女儿就跟渴了许久的人找到了甘泉一般，竟主动搂着他吻得不可开交，时不时地长长舒气，什么羞人的话儿也叫出来了。

　　“这淫贼床第功夫这般好，珊儿又是初尝滋味，自然是受不得这样诱惑，却也情有所缘。”宁中则这么想着，又想起两人之前的那一番疯狂紧密的交欢，一股难言的空虚之感传遍全身，下面竟也有些湿漉漉的。

　　“啊——啊——！”岳灵珊如泣如诉，一咏三叹，身体猛然瘫在了床上。

　　许乐本来感觉已经泄够了火，回过头来，却发现宁中则的神情实在有些奇妙，再一低头，双腿之间的小小黑丘上竟有了点点露珠，顿时又有火气上来了。

　　身体翻过来，却不防被岳灵珊拉住了手：“别走，抱抱我，好美的。”

　　许乐无奈道：“你娘还等着呢。”

　　岳灵珊迷迷糊糊地，连这话也没听明白，便睡了过去。许乐挥手撤去，宁中则身上的鬼道，低声道：“她睡着了。”

　　宁中则扭过了头去，也不说话。

　　许乐心知她没有和自己拼命已经是她的万分容忍，若要让她配合，那除非是情到浓处才行了，因此也就不再怜惜什么，将身体重重地压了下去。

　　终于，不知道多少次之后，宁中则也终于低声地在许乐耳边说出了：“好美……”

　　听了她这句话，许乐也不由地心中一荡，更加卖力起来。

　　岳不群在窗外静静地候了两三个时辰，始终听不到里面有什么声音，心中也是诧异：这决明子既然是色中饿鬼，怎么半点声音也没有？难道说他这一晚竟是什么也不做？

　　眼看其他人屋里都有了走动声音，一夜行将过去，岳不群皱了皱眉有些不知如何是好了。

　　本想着这一次杀了决明子之后，也让宁中则因为失贞的问题不敢再对自己起疑心，没想到，这决明子居然能够把持住一夜不动……

　　这样一来，天明之后，可就不好办了，我岳不群要当五岳剑派掌门，怎能被人知道帽子染绿？

　　不行，我必须要在天明之前把这件事情解决！


第704章 图穷匕见

　　悄无声息地推开窗户，岳不群顿时一怔，就在灯火的光辉之下，自己的妻子，“宁氏一剑无双无对”，宁女侠宁中则正翘着雪白的身子跪伏在床上，那个决明子正在她身后，一下又一下地向前用着力。

　　两人配合无比默契，像是多年的夫妻一般，那决明子伸手握着宁中则胸前的山峰，宁中则回着头，两人唇齿搅合在一起。

　　最诡异的是，这一幕竟没有任何声音和动静……

　　岳不群心中勃然大怒，他虽然是太监，却也绝不是许乐说的那样完全变态，见到这样的情形，他也是会发怒的，尤其是多年的妻子宁中则竟和人这么陶醉，即便他胯下没鸟了，也是要勃然大怒的。

　　长剑猛然向前一挥，叮当一声撞在了一道透明的墙壁上。

　　许乐有些察觉，回过头来，放下床帘。

　　过了片刻之后才穿上衣服走了出来，挥手散去了三道透明的倒山晶：“岳掌门，你这是做什么？天都快明了，你还穿着夜行衣？”

　　岳不群冷哼一声：“谁是岳掌门？我只是要找你决明子报仇！”

　　“行了，别装了，你忘了我布置下了隔音的东西？”许乐说道。

　　岳不群这才恍然，明白了自己刚才为何没有听见这个决明子在自己妻子和女儿身上动作的声音。

　　“天快明了，我要把她们带回去。”岳不群说道。

　　许乐摇了摇头：“抱歉，那可不太行，我跟她们两个说了你是太监的事情，以后你要是不想杀人灭口，就只能把她们留在我这儿了。”

　　“你！”岳不群大怒，手中长剑猛然朝着许乐当胸刺来，这一下子又急又快，一招之间看似变幻无穷，实在让人猝不及防。

　　许乐的战斗经验却是半点也不差，长刀一闪，架住了岳不群的剑：“岳掌门，何必呢？这些女人留着都是麻烦，我保证她们不再出现在你眼前就是了！”

　　岳不群却不和他废话，左手一张，五根银针齐刷刷地朝着许乐打了过来。许乐倒是早有预料，伸手一封，一个小型的防御墙就挡在了自己眼前。

　　手指再次连点，两道白光将岳不群完全绑了个结实。

　　许乐平静地将刀架在了岳不群的脖子上，说道：“君子剑，其实你一直没有搞清楚一件事。无论是你练过还是没练过《辟邪剑谱》，我都比你厉害，所以说，不要以为我支持你当五岳剑派掌门很廉价，也不要以为你真的有机会置我于死地，明白了吗？”

　　岳不群完全怔住了，难以置信的说道：“我竟败给了你？你不过是个江湖术士，旁门左道……”

　　许乐笑了起来：“我是与不是，有什么关系？重要的是，我很厉害，而且支持你当五岳剑派掌门……这难道不是你梦寐以求的吗？”

　　岳不群的脸色挣扎和犹豫了片刻，终于说道：“我师妹和灵珊……会怎么样？”

　　“我想让她们离开这些是是非非，平静的生活，你认为呢？”许乐说道。

　　岳不群松了一口气，也算是放下了最后一点良心上，感情上的不安：“如此，多谢先生了，以后但有所命，无所不从。”

　　许乐微笑着给他松开了绑：“只希望你不会想着成为五岳剑派掌门之后再找我算账。”

　　岳不群被他说中了心思，知道他有了提防，连忙放下了心中打算：“此事岳某万万不敢！”

　　“敢不敢，都随便你，我不太在乎。”许乐笑着说道，“你回去吧，天都快明了。”

　　岳不群推门出去，回了房间。

　　许乐给房间再度布置上一次倒山晶，这才掀开了床帘。

　　宁中则满眼是泪，岳灵珊的眼中也尽是泪花，刚才的对话，她们两人已经听了个清楚，自然是证实了许乐没有骗她们。

　　“唉，他心中还是有我们两个的……”宁中则抹了一把眼泪，像是自我安慰一样，哭着说道。

　　许乐心知，经此一事，宁中则、岳灵珊两人肯定不会再乱跑乱动了，她们两个至少已经确信了岳不群的真面目。

　　天色大明，许乐安顿好了宁中则和岳灵珊两人，和张金珠，木云雅，科纳德等人见了面，然后十人稍微集合了一下。

　　“今天就是五岳并派，封禅台比剑的日子，也是我们需要重点关注的时候。”许乐当先说道。

　　木云雅闻言之后，沉声道：“这么说‘奇迹之光’小队也要来了。”

　　“这里不是五岳剑派的事情吗？他们来干什么？”科纳德奇怪道。

　　木云雅笑道：“你看的毕竟是电视版，有点看不出来。”

　　“任盈盈今天会乔装打扮过来帮助令狐冲，这正是我们杀死她的机会，我们知道这一点，奇迹之光小队毕竟是小队，肯定也提前知道任务世界，也会知道这一点，更何况我们要保护的两个目标左冷禅和岳不群今天都要出现，只怕也是他们要杀的人，因此这一次他们很有可能要来。”

　　“原来是这样。”科纳德点了点头，又奇怪道：“我们要杀的有三个人，第一个人东方不败不是死在之前的战斗中了吗？怎么还要我们杀死他？”

　　木云雅平静地回答道：“那就说明他还没死。”

　　这个答案让科纳德十分无语，还想再问，张金珠那凶巴巴的眼神看了过来，只好作罢。

　　许乐见她不太想要多说，略作商议之后，便开始了行动。

　　出乎许乐的预料，一夜过去之后，除了科纳德，普哈森两人之外，其余五个新人都跟在了张金珠，木云雅两人身后，而木云雅微微笑着，更是只差半步就和许乐并排而行。

　　许乐心内微微冷笑：所谓跳梁小丑，自作聪明，不外乎就是这样。感觉现在力量继续的差不多，又是团战，许乐也不敢随意毁掉团队积分，所以才敢这样放肆？

　　既然已经图穷匕见，那么这场戏也该要结束了……

　　今天也算是武林中少有的盛事，因此有不少的江湖豪杰，或者说那些会两下子拳脚功夫的闲汉上了嵩山来蹭吃蹭喝，见了嵩山弟子就说吉利话。

　　“大吉大利！”“开门见喜！”“早生贵子！”

　　呃，说“早生贵子”的都被从封禅台上扔下去了……

　　许乐等十人就混在这样的队伍之中，虽然有黑有白十分显眼，但是他们一身打扮都与众不同，因此到没有嵩山派弟子专门难为在人群中看热闹一样的他们。

　　江湖经验，越是奇特的人越不要惹，这种人往往都有惊人的技艺。

　　“青城派掌门、松风观余观主到！”一个身穿道袍，留着八字胡的道士带着一帮头上顶着“牛鼻子”发型的年轻道士走了上来。

　　众多江湖豪杰或者说吹牛不打草稿的闲汉们开始议论纷纷，要么说和余沧海有交情，要么说自己武功多高多高，你真信了，非以为他是独孤求败或者扫地神僧不可……

　　“丐帮解帮主到！”

　　一个威武大汉带着一群手持竹竿的叫花子走了过去，又引起一阵讨论。

　　“少林寺方证大师，武当派冲虚道长到！”

　　这一声号子喊过去，再也没有敢于吹牛的闲汉了，只是都交头接耳，纷纷想要一睹两人风采。

　　左冷禅最大的理想是什么？五岳剑派合五为一，与少林寺、武当派在正派武林之中鼎足而三。

　　这时任我行对左冷禅说的原话，这话是什么意思？便是五岳剑派加起来，也不过和一个少林寺或者武当派相当……这两大巨头此时其实是远超五岳剑派任何一派的庞然大物。

　　不要看此时左冷禅在五岳剑派之内一副“世界霸主唯我独尊，我要搞你就搞你”的模样，却不知，原著中方证大师和冲虚道长早已经对他有所提防。

　　这两个人笑眯眯，一副老好人的模样阻止五岳并派，暗中唆使令狐冲给左冷禅捣乱，当真是大公无私？那可真是笑话了。

　　待到少林寺方证大师和冲虚道长经过之后，不多时，左冷禅等人就纷纷从峻极禅院的正面大殿中出来相迎。

　　方证大师和冲虚道长两人笑眯眯地，十分和蔼可亲。

　　一行人面前进了大殿，整个大殿里面挤了太多人顿时变得闷热不堪，过了没有多久，就有人吵着找个开阔地方，一众武林好汉向着峻极禅院上面两百多米的封禅台而去。那里是皇帝祭天封禅之地，最是开阔敞亮。


第705章 诱饵

　　封禅台是大麻石所建，每一块大石头都又大又整齐，考虑到古代的生产力，这工程实在颇为浩荡，也只有驱使万民的帝皇才能够不惜人力物力，建成这等浩大工程。

　　许乐等十人随着浩浩荡荡的众多武林人士上了封禅台一脚，算是勉强充数的。

　　左冷禅这家伙早就计划好了让众人上封禅台，提前许多时日就将封禅台修葺一新，但是却又感觉不好太过表露自己的野心，这修葺的痕迹上又抹上了黄泥和青苔，看上去不伦不类，若是细心一点，自然能够发现。

　　“这是大熊峰，那是小熊峰，嘿嘿，这嵩山的景色可是美妙的很啊。”一个老者在诸多武林人士中低声说道，他的声音虽然低，但却像是故意给人听见一样，周围众人都听了个清清楚楚。

　　另一老者接话道：“那一座便是少林寺所在的少室山，那日我到少林寺去，颇觉少室山之高，但是从这里看，少林寺原来是在嵩山脚下！”

　　这话中的意思一下子昭然若揭，这两人原来却是左冷禅请来助拳的，另一名老者也哈哈大笑，三人原来是一路，个个声音洪亮，内力了得。

　　“方证大师，冲虚道长，请上封禅台！”左冷禅对方证大师和冲虚道长说道。

　　这封禅台也有高低之分，帝皇封禅，下面是平整的石台，跟着随从御林军都在此处，宽阔至极，此刻众多武林豪杰也都在此处。皇帝自己是九五至尊，自然是要更高一层，于众人之上，左冷禅请方证大师和冲虚道长两人上的，正是皇帝登临的那个更高的封禅台。

　　方证大师笑眯眯地说道：“我们两个方外的昏庸老朽之徒，今日到来只是观礼道贺，却不用上台做戏，丢人现眼了。”

　　左冷禅的神色阴冷，颇不耐烦，但还是耐着性子道：“方丈大师说这等话，那时太过见外了。”

　　“宾客都已到来，左掌门便请勾当大事，不用老陪着我们两个老家伙了。”冲虚道长笑着说道。

　　这话说的其实并不客气，“勾当”这词委实不该用在大事之前。像那市井小民痛斥儿子，不也是一开口便是“你这泼才，又做什么勾当去了？”

　　左冷禅对两人一抱拳，神情万年不变的阴鸷：“如此，遵命了。”

　　抬步向着封禅台走去，上了几十个台阶，距离封禅台顶还有一丈多，他站在此处，却不肯再向上了。

　　“众位朋友，请了！”他这一声话内力鼓荡不休，穿透这太室山上偌大的山风，清楚明白的传入众人耳中。

　　众多武林豪杰一起转回头来，纷纷走近，围在了一起听他说话。

　　左冷禅抱拳说道：“众位朋友看得起左某，惠然驾临嵩山，在下感激不尽，众位朋友来此之前想必已然风闻，今日乃是我五岳剑派协力同心，归并为一派的好日子。”

　　许乐心内暗道：要不说你二呢，这会儿只提你左冷禅，连嵩山派都不提，你真以为你没有了嵩山派也能这么牛？

　　下面的武林群豪却是没有这么多心思，更有左冷禅请来的一众帮手跟应声虫一样齐声叫了起来：“是啊，是啊，恭喜！恭喜！”

　　左冷禅满意地微微颔首：“各位英雄请坐。”

　　他没有准备凳子缺叫别人坐下，要是换了什么讲究的人，定然感觉不太礼貌，好在众人皆是江湖儿女，到没有那么多讲究，当即就在已经清扫过的石台上席地而坐。

　　“想我五岳剑派向来同气连枝，百余年来携手结盟，早便如同一家。兄弟忝为五派盟主，亦已多历年所，只是近年来武林中出了不少大师，兄弟与五岳剑派的前辈师兄们商量，均觉若非连成一派统一号令，则来日大难，只怕不易抵挡。”

　　左冷禅的话刚刚说完，余音未落，就听到台下有人冷冷地道：“不知左盟主和哪一派的前辈师兄们商量过了？怎么我莫某人不知其事？”

　　众人闻言看去，说话的是一个年纪颇大的干瘦老头，背着一把胡琴，留着山羊须，不甚干净，面色愁苦，若不是他眼中的神光湛然，明显内力有成，众人定然把他当成街头巷尾的卖艺人。

　　这人正是衡山派的掌门莫大先生，他此言一出，显然衡山派是不赞成并派了。

　　左冷禅阴阴笑道：“兄弟适才说道，武林中出了不少大事，其中一件大事，便是咱们五派中人，自相残杀戕害，不顾同盟义气。莫大先生，我嵩山派弟子……”

　　“左冷禅，你简直是放狗臭屁！”左冷禅的话没说完，人群中忽然有人叫道。

　　不对，原著中没有这样的情况！

　　许乐的眉头一挑，精神力扫过方圆几十米，忽然发现人群中不知何时竟出现了一个穿着休闲衣服的人，说话正是那人。

　　左冷禅眼中寒光一闪：“是哪位朋友对左某人口出污言秽语？不妨站出来，让左某人看看。”

　　说话那人哈哈一笑，越众而出：“左冷禅，就是我说的你，那又怎么样？”

　　“找死！”张金珠冷哼一声，身体猛然一跃，跳了出去，手臂上带着黝黑的光芒，朝着那人攻了过去。

　　这一下众人都有些反应不及，随即心内都到：这女人即使不是嵩山派弟子，定然也是左冷禅的帮手，要不然绝不会这样急急忙忙地跳出来。

　　“来得好！尝尝我的开山拳！”说话那人哈哈一笑，双拳微微一错，猛然朝着张金珠打了过来。

　　张金珠冷哼一声，身体微微一停，手掌在空中一顿，反手撩去。

　　“嗤”地一声轻响，那人的双拳竟被她的双手直接划断了，掉落在了地上，鲜血猛然喷涌出来，张金珠冷漠地一笑，揉身上前。手掌在他的脖子上猛然一划，然后带着一身鲜血向后退去。

　　两人动手不过是片刻时候，竟已经分出胜负来，最让人惊讶的是这个女人，下手如此果决狠辣，在武林中似乎从没听说过她的名号……

　　有人看了一眼缓缓倒地的那人一眼，惊讶地叫了起来：“这不是金贵镖局的镖头，开山拳张大年吗？今天怎么这身打扮？”

　　张金珠的脸色一变，猛然也明白了什么。那人倒地而死之后，她并没有听到团队积分增加的提示，这个人并不是“奇迹之光”的冒险者，只是一个诱饵……

　　便在此时天上突然传来一阵隐隐的嗡嗡声音，许乐抬头看去，只见一艘飞艇正直直地停在嵩山的上空，上面传来了一阵哈哈大笑声：“金色木鱼，你们的行踪我们已经掌握了，接下来就等死吧，哈哈哈哈哈……”


第706章 桃谷六仙

　　武林群雄皆是大吃一惊，难以理解上面那巨大的东西究竟是什么，又为何有人在上面说话。

　　至于他说的“金色木鱼”，更是无人能够理解，最多只能往少林寺方面去想。

　　许乐冷冷地看了一眼导致众人行迹败露的张金珠，他也不再刻意隐藏身影，提高了声音：“见到你们，我才知道你们为什么是弱者。这样啰里啰嗦、不痛不痒的手段，也真亏你们想得出来。”

　　武林群豪闻言，齐齐向着他看了过来，许乐轻轻甩开自己的黑色长袍，迈步向上，踏着空气不紧不慢地朝着那空中的飞艇而去。

　　众多武林中人齐齐地倒抽了一口冷气，没有见识和眼力的嘴里只喊神仙，有见识和眼力的则是震撼不已。

　　像是方证大师，冲虚道长，左冷禅，岳不群等人心内都道：我全力在空中纵跃。不过是几息功夫，这人却不知有了什么办法，才又这般骇人听闻的轻身功夫，竟能这般不慌不忙踩着空气向上。

　　飞艇内有人冷笑了一声，一串晶莹的冰花瞬间出现在空气中，朝着许乐打了过来，许乐抬手一点，一道白光瞬间出现，击散了这串冰花。伸手再点，一道明亮的巨大白芒瞬间从许乐的手中发出，朝着那飞艇打了过去。

　　那飞艇反应的却也快，瞬间向前动了一下，只被那巨大的白色光芒打中了尾部。虽然只是打中了尾部，但是整个飞艇也变得摇摇晃晃，不可能再快速飞行了。

　　许乐才待再发出一次攻击将飞艇击落，一个蓝色头发红色紧身衣的人从飞艇中跳了出来，竟变出来一个摩托艇模样的东西，在天上加快速度，头也不敢回的消失在了天际。

　　许乐没有去追他，而是微微一怔，有些愕然：就只有他一个人？

　　如果对方只派了一个人过来，那许乐本来还以为能够轻易借着这个机会杀死的任盈盈怕是根本没有来，要不然他们绝不会这样放心。

　　身形下沉，落在了众人之前，左冷禅早已经哈哈笑着走了上来：“决明子先生的道法奇术果然不凡，区区宵小，虽有些鬼怪伎俩，实在不足为虑！”

　　方证大师和冲虚道长两人凑上前来，听了这句话不由地都是奇怪：“左盟主，你竟是认识这位年轻高人的？”

　　左冷禅哈哈大笑，心道若不趁这个机会借势，更待何时？

　　“两位有所不知，这位江湖奇人叫做决明子，正是我之前请来嵩山的。”

　　岳不群脸色阴沉，目光死死地盯住许乐：“左盟主当真是深思熟虑，却不知道为何邀请这位决明子前来？”

　　左冷禅笑道：“不日之前，我派刚刚得到了魔教情报，魔教已经请了十名旁门左道之士，各个如同刚才那般一样，使用一些妖邪之物兴风作浪，因此我便请来了决明子等十位高人，请他们同样以道法迎敌，这样一来，我们便不需担忧什么魔教有什么邪祟伎俩了。”

　　岳不群点了点头，恢复了君子剑的从容微笑：“原来如此，左盟主所思所虑，果然不凡。”

　　他已经看到了许乐对他微笑的模样和眼神了，心中极为畅快：却不能今日居然还能得此强援，看来我成为五岳剑派掌门人一事已经是半点差错也不会有了。

　　又看见左冷禅那得意模样，岳不群心内不由地鄙夷：“小人得志，暂且让你这跳梁的小丑笑一阵。这决明子早已经选择支持我，稍后到要看你怎么后悔莫及。”

　　不过，随即又想起了自己获得支持的代价，想起了今天天不亮时候见到的那香艳的一幕，自己的夫人，相濡以沫多年的师妹宁中则竟会主动和这个色中饿鬼……

　　岳不群的心中不由地隐隐作痛，反而恨起了宁中则：你这个贱女人！这许多年的情意都顶不过这个决明子的一晚温存吗？

　　左冷禅神情阴鸷地扫了扫周围，见到无论是敌是友都围上来要和“决明子”说话，不由地笑道：“诸位朋友，决明子先生的道法玄奇，大家亲眼目睹，但是大家却也不能忘了今日前来的主要目的。”

　　“我们五岳剑派同气连枝，结盟已经百余年，互相亲如兄弟，早该合为一派……”

　　“你不要说话，我们要看那个叫决明子的变把戏！”令狐冲身后，桃谷六仙齐刷刷地跳了出来，打断了左冷禅的话。

　　左冷禅怫然不悦：“几位难道也中了魔教的诡异伎俩，要和决明子先生讨教吗？”

　　桃谷六仙长相稀奇古怪，打扮邋里邋遢，个个跟精神病院跑出来的患者一样，其中一个说道：“我们不讨教，我们只想看决明子变把戏，他要能变个兔子出来呢，我们就把昨天还剩下的铜板给他几个。”

　　许乐微微皱眉：“令狐冲，这几个奇形怪状也是你恒山门下，你管教好了。若是再这么出言不逊，别怪我无情。”

　　令狐冲哈哈一笑，站起身来，模样放荡不羁，面孔英俊潇洒，自有一番迷人风度：“这位决明子仁兄，桃谷六兄弟一向如此，如有失礼之处，还请包涵了。”

　　左冷禅冷笑道：“这算是什么理由？一向如此便不是失礼了吗？”

　　人群中，左冷禅布置下的那些帮腔的立刻有人怪叫起来：“若是有人一向喜欢杀尼姑，那恒山派的尼姑便是被人杀光了，这位令狐少侠想来也都能包涵了。”

　　令狐冲顿时大怒，身影一闪朝着人群中那人而去：“什么人！给我掌嘴！”

　　他的身影还没动就听见一阵衣袂飞动的声音，转头望去顿时吃了一惊：“桃谷六仙，你们休要惹祸！”

　　原来桃谷六仙不知为何，竟突然行动起来，朝着许乐的手脚抓去。

　　许乐脚下一踩瞬步，瞬间到了他们六人身后：“你们六个，为何要对付我？”

　　“你又不会变把戏，很不好玩，还不如让我们六个人抓着你变个把戏让人看看。”桃谷六仙之中有人说道。

　　许乐听得眉头一皱，精神力瞬间全部放开，在周围搜索起来。

　　原著中，桃谷六仙出来和左冷禅为难是受了任盈盈的传音入密的指使，现在任盈盈应该不在这里，这六个人又是受了谁的指使？

　　难道说任盈盈其实还在？

　　不等他再次细细搜寻，桃谷六仙竟又朝着他围了过来，此时，令狐冲的那声大喝还不过刚刚传到许乐的耳中。

　　冷冷一笑，许乐的身形猛然从桃谷六仙中间穿了过去，当他身影站定之后，众人方才在眼中看到了一点刀光。

　　桃谷六仙像是被施展了定身术一样，直直地站在那里，一动也不动了。

　　“后退些，别溅到了血。”许乐平静地说道。

　　众人忽然意识到了什么，纷纷后退几步，方证大师低下头去，握住了佛珠，低宣了一声佛号：“阿弥陀佛。”

　　六颗头颅齐刷刷地掉了下来，喷出几尺高的鲜血之后，桃谷六仙的身体斜斜地歪倒在地。

　　众人尽皆骇然，人群之中的岳不群和林平之两人更是暗暗骇异：《辟邪剑谱》让人的身影如同鬼魅一样，已然冠绝天下，这决明子如此年轻，看上去却是远远超过了《辟邪剑谱》……

　　“决明子！你干什么？”令狐冲折回身来，见此情形抽出长剑指着许乐怒声喝道，仿佛是一声号令一样，恒山派众弟子也都抽出了长剑，死死地盯着许乐。

　　许乐看着他们，平静地说道：“杀人者，人恒杀之，我杀死他们，出于自卫，这道理那里都说得过去，不知令狐掌门有何见教？”

　　又扫了一眼那些小尼姑，许乐笑道：“诸位小师太，你们本该是出家人以慈悲为怀，现在你们的令狐掌门拉了一大帮邪门歪道的人进了恒山派，你们也忍心和这些杀人邪魔为伍吗？”

　　一个小尼姑气的脸色通红：“住口！令狐大哥是好人！”

　　许乐摊了摊手：“小姑娘，以你的情商，我很难给你解释清楚为什么好人会有坏人朋友，坏人会有好人朋友。算了，我就把你们当做中了主角光环的脑抽NPC吧，令狐冲，你现在想要干什么？真的要和我打一场？”

　　令狐冲手持利剑，沉声喝道：“不错！抽出刀来！桃谷六仙是我的好朋友，我要为他们报仇！”

　　许乐微微一笑：“这话很有趣，不如我先问你一个问题。”


第707章 令狐冲拜服

　　“什么问题？”令狐冲怒视着他，“废话少说，抽出刀来！”

　　许乐平静地看着他：“令狐冲，桃谷六仙要杀人，你会不会为他们杀死的人报仇？”

　　令狐冲闷哼一声：“你这是什么问题？我和别人素不相识，为何要为他报仇？”

　　“那就奇怪了，你为什么要为桃谷六仙报仇？”许乐问道。

　　令狐冲怒极反笑：“你这人是傻子不成？我之前不是说了吗？桃谷六仙是我的朋友，你杀了我的朋友，我当然要报仇。”

　　许乐轻轻拍手：“好一个令狐少侠，好一个令狐大侠！你要是不加入魔教，实在是可惜了。”

　　令狐冲怒道：“胡说八道，一派胡言，我和魔教有什么关系？”

　　“你的朋友，桃谷六仙也是魔教大小姐任盈盈的手下，你能说你和魔教没联系？再来看看你说的话，桃谷六仙杀了任何人，你也感觉无所谓，若是有人杀了桃谷六仙，你却又感觉到愤怒异常了，你令狐大侠的朋友的命是人命，其他人的，都是狗命，杀便杀了，是不是？”许乐微笑着说道。

　　令狐冲顿时语气一塞：“我没这么说过……”

　　“其实我还是挺好奇的……当初桃谷六仙要是把你师娘也分尸了，我倒是猜不出来你会站在那一边……哦，那样令狐少侠肯定又要欺师灭祖了，是不是？”许乐说道。

　　令狐冲大怒：“你胡说八道！我当然会为我师娘报仇！”

　　许乐点点头：“这会儿你又不说你的朋友了？”

　　令狐冲见他口舌锋利，心知再说下去肯定没什么好话，干脆招呼一声“看剑”，随后手中长剑向着许乐刺去。

　　他却也算是君子之剑，不像是一般武林宵小之辈那样先把剑递出去，都快到人咽喉了才叫出来“看剑”，那跟偷袭其实没多少区别，只是名义上好听一些。

　　令狐冲不只是喊完之后才出剑，而且这第一剑也是慢的异乎寻常，专门等待许乐反应过来。

　　许乐心道：这个令狐冲虽然跟所有金老笔下的主角都差不多，价值观混乱，也有时候做莫名其妙的糊涂事，但是人品的确还是不错的。

　　就看在这一点上，许乐也就对他没有了杀念。

　　长刀刀花一闪，许乐伸手一挑，架开了令狐冲的剑：“正好，我要看看你这独孤九剑究竟会用什么办法破了我的刀。”

　　令狐冲也是豪气大生，喝道：“那便让你看看破刀式！”

　　他手中的剑猛然灵活地跳动起来，刀剑刚一交击，那剑便顺着许乐的刀刃猛然一划，剑刃朝着许乐的手掌划来，剑尖也朝着许乐刺了过来。

　　许乐微微一笑，身体微微一错，长刀调转方向，微微一撩，朝着令狐冲的手臂斩去。

　　左冷禅、岳不群，方证大师，冲虚道长等人见此情形，心中俱都是暗暗一惊：这决明子若只是道法玄奇也就罢了，武功也如此高明，实在是令人难以置信。这却不是一件好事。

　　这的确不是一件好事，先不说左冷禅和岳不群这两个野心家最不能容许有人超于自己的控制范围之外，看许乐自然是怎么看怎么不顺眼。

　　就是方证大师和冲虚道长两位号称淡泊名利的方外之人，也绝不会希望武林之中出现一个打他们犹如打小朋友一般毫无压力的人物，这你妈还要不要我们两个武林界的泰山北斗混了？

　　交手几个回合之后，令狐冲大感棘手：这等对手却是自己以前从来没有遇上过的。要按照到套路寻找他的破绽，他根本就没有套路可言。要随机应变攻敌要害，结果自己反倒不如对方那样轻松写意，对方的反击往往能让自己手忙脚乱……

　　过了约有五六十个回合，许乐终于把令狐冲出手的套路看得清楚明白，微微一笑，一刀指在了令狐冲的空门，逼住了他：“这下行了吧？”

　　令狐冲点了点头，心悦诚服：“阁下技高一筹，令狐冲拜服！”

　　许乐微微点头：“既然这样，接下来的事情就好办多了，让你那些没脑子的小师太们收起剑来吧，别整天看着你帅就都跟花痴一样……”

　　令狐冲尴尬地咧了咧嘴，心知自己不是此人对手，暂且就当看不见听不到就是了。

　　待令狐冲收束了手下一众尼姑，许乐才说道：“五岳剑派并派之事，也是武林中一大盛事，今天五岳剑派掌门都在，我就不夺你们的风头了，你们继续并派吧。”

　　他走回人群中，武林群豪连忙给他让出了一个偌大的空位，仿佛他自己一个人就是一个门派一样。科纳德带着普哈森笑嘻嘻地坐在了他身后，两人俱都向他恭喜。

　　原本跟着木云雅的五个新人也有三个小心翼翼地走了过来，显然也是被许乐展现的力量所震撼，感觉跟着这位队长更加靠谱一些。

　　木云雅和张金珠两人对视一眼，用他心通交流之后，带着另外两个新人坐在了许乐等六人后面。

　　还看不出来形势？等到积分够了的时候，你们就再也没有机会了。

　　许乐微微一笑，看向了那还在天空中漂浮着的飞艇，那东西竟没有就此落下来，反而摇摇晃晃地越飞越远，朝着远方飞去了，倒也省了他的一番心思。

　　微微闭上眼睛，许乐散发出精神力，将周围细细地扫描起来，再也不管五岳剑派的这些事情。

　　看到“决明子”没有明确表明要参与五岳剑派并派之事，方证大师，冲虚道长都松了一口气，与此同时，松了一口气的还有衡山派掌门人莫大先生，泰山派掌门人天门道长。

　　“决明子”的表现他们也都看到了，心内自然都有些担忧：左冷禅也未必比得上这个决明子，若是他也要横插一脚，嵩山派再添一个大高手，并派之事更是难以推却。

　　左冷禅回过神来，有些失望，以决明子刚才的表现顺势而为，自己说不定不必用多少手脚就能够达到并派的目的。

　　目光一转，又落到刚才抗拒并派的莫大先生身上，左冷禅老话重提：“莫大先生，我刚才便说到了，咱们五派同盟实在是出了不少大事，其中之一就是我们之间互相残杀，不顾同盟义气。”

　　莫大先生脸色愁苦地摸了一下自己背上的胡琴：“那又怎么样？”

　　左冷禅冷笑：“我嵩山派弟子，大嵩阳手费师弟在衡山城外丧命，有人亲眼目睹，说是你莫大先生下的毒手，不知此事可是真的？”


第708章 并派·比剑

　　莫大先生面容微微一动，眼睛稍微动了一下，神色自若：“并无此事，莫大这点微末道行，怎杀得了大嵩阳手？”

　　左冷禅冷笑不已：“若是光明正大的单打独斗，莫大先生原本未必能够杀得了我费师弟，但是如果突然暗算，以衡山派那等千变万幻的剑招，再强的高手也难免着了道。”

　　“我们曾经细细查看过费师弟的遗体，伤口处都被人捣烂了，但是出剑的位置却是明白的很，莫大先生，你说杀人的那人可不是欲盖弥彰么？”

　　莫大先生摇了摇头：“你妄加猜测，又是一面之词，怎么做得准？”

　　左冷禅笑了一声，竟努力做出了一个和蔼的模样：“莫大师兄，咱们五岳并派本是一件好事，所求的本来就是不得互相杀害。若能五岳剑派合为一派，费师弟的事情总算是过去了，我们也不好再造杀孽，你说对不对？”

　　莫大先生脸色微变，总算知道了左冷禅的如意算盘：扣着大嵩阳手的仇不报，却是正好来要挟他。要是他敢说一个不字，怕是嵩山派就要有高手借着为大嵩阳手报仇的旗号把他害死在这嵩山之上。

　　左冷禅阴鸷地一笑，继续逼问：“莫大师兄，对于五岳并派，想来你是没有异议了？”

　　莫大闷哼一声，不置可否。

　　左冷禅哈哈大笑：“既然莫大师兄已经没有异议，那也就是衡山派愿意并派了？东岳泰山派掌门天门道兄，贵派的意思如何？”

　　天门道长急冲冲地站了起来，声若洪钟：“我泰山派自东灵道长创派以来，已经有三百余年。贫道无德无能，不能发扬光大泰山派一派，可是这三百多年的基业，说什么也不能从贫道手中断绝，这并派之事，万万不能从命！”

　　许乐扫描了一遍之后，微微皱眉：奇怪了，这周围的确没有任盈盈的踪迹，难道刚才桃谷六仙真的是想要发至内心的玩死我？我的脸有这么嘲讽么？

　　抬头看去，天门道长正在跟他那三个叫做玉玑子、玉磬子、玉音子的三个老混蛋啰啰嗦嗦，一个不察，被玉玑子夺走了掌门铁剑，正是满脸通红，尴尬的下不来台，又怒又气。

　　这却是没办法了，天门道长的本事不高，在五岳剑派掌门中也是最水最菜的那一个，偏偏性烈如火受不得激，因此被人轻而易举地耍弄在鼓掌之间，连掌门信物都丢了。

　　要是平时还好点，天门道长其实颇受爱戴，但是偏偏这一次出行，玉玑子三个老混蛋挑选了自己亲信心腹，有心算无心，天门道长一下子就孤立无援了。

　　过了片刻，一个麻脸斜眼的青衣江湖汉子忽然插话了：“天门道长，你这掌门用嘴说过的话，连狗放的屁都不如，活着还有什么意思？还不如死了！”

　　天门道长果然被转移了注意了：“他妈的！你又是什么人？”

　　“身为一派掌门，满嘴污言秽语，我正要教训教训你这个狗畜生！”那麻脸斜眼汉子冷笑一声，骂道。

　　天门道长大怒，伸手向他打去，那麻脸斜眼汉子身形一纵，竟从他裤裆下面穿了过去，从后面制住了天门道长经脉，然后举手给了他一个耳光：“狗畜生，你服还是不服？”

　　许乐看的暗叹不已：这可不就是江湖吗？没有本事，没有脑子，空有一腔热血，即便是一派掌门也要被人打耳光……

　　此时此刻，一腔热血正义的令狐冲为何不站出来？因为天门道长不是美女，又和他不熟，他的行侠仗义是有限度的。

　　此时此刻，老好人方证大师和冲虚道长为何没站出来？因为他们乐于见到五岳剑派内斗，不乐于见到团结一心的五岳剑派。

　　天门道长倒是烈性，自断经脉得来最后一击的力气和那个麻脸斜眼汉子同归于尽，倒是为自己保留了最后一点尊严。

　　泰山派新任掌门玉玑子连忙对左冷禅表明了赤胆忠心，表示全力拥护并派之事。

　　左冷禅满意地微微颔首：“衡山派，泰山派都已经同意并排之事，不知道恒山派令狐掌门又是怎么想的？”

　　令狐冲看了一眼岳不群，心中有些疑惑：“今日小师妹和师娘怎么都不在？”正好看见岳不群和蔼的笑容，令狐冲一下子来了劲头：“师父对我恩重如山，此次之后定然是想要把我收归华山派，此时我正该和师傅同进同退才行。”

　　“华山派掌门岳先生是在下的启蒙传艺的恩师，在下今日虽然另归别派，却不敢忘了昔日恩师的教诲。”

　　左冷禅冷笑一声：“这么说来，你仍然听从华山岳先生的话？”

　　令狐冲连忙大点其头，对着岳不群示好：“不错，我恒山派与华山派并肩携手，协力同心。”

　　左冷禅心内道：这就好办了，岳不群这个伪君子一贯是喜欢明哲保身，只要我找他两个错处，不愁他不答应。

　　“岳先生，令狐掌门不忘你旧时对他的恩义，实在是可喜可贺。无论你赞成还是反对，令狐掌门都唯你马首是瞻，不知道阁下对并派之事如何看？”

　　岳不群隐秘地看了许乐一眼，许乐微微颔首，他终于放心下来。

　　“承蒙左盟主询问，在下对于此事曾经细加考虑，但要做出一个极为妥善的抉择，实属不易。”

　　“我华山派创派二百余年，中间有……”

　　他的声音极为尖锐，每一句话说出都能传出许久，甚至隐隐带着回音，数千武林人士均是骇然，心道这君子剑果然是名声在外，不同凡响，在场众人能够做到这般的又能有几人？

　　啰里啰嗦的说了一大通道理，从武林豪杰扯到孤儿寡母，从前人栽树扯到后人乘凉，什么事情有缓有急……

　　许乐想了想，感觉完全可以跟岳不群换一个稿子：“我们要大力推进……抓住重点……大力发展……鼓励……建立健全……要做到……更要做到……坚持……”

　　嗯，其实也是差不多，是不是？

　　一大段讲话讲完，岳不群终于说道：“所以，这件事在我看来，实在是一件大大的美事……”

　　令狐冲就像是被驴蹄子踢中了睾丸一样，脸色顿时涨了起来：他是万万没有想到，自己那德高望重的君子剑师父竟会赞同并派。

　　左冷禅有些惊喜：“原来岳先生是赞同五岳并派的？”

　　岳不群点了点头：“不错，恒山派令狐掌门一直念念不忘与在下的二十年同门情谊，当此时，我们又能重归一派，却是极好。”

　　令狐冲闻言，心中一震：“师父这么做，原来还有这等深意……只是五岳合并之后，若是左冷禅做派主，那么就再难有平静之日，我师父他老人家德高望重，我须得为他争取争取……”

　　岳不群要是知道令狐冲此时的想法，心中肯定要欢呼起来：这冤大头反复利用竟还是痴心不改，简直是消费者信得过产品嘛……

　　当然，岳不群不会读心术，更不会知道消费者是个嘛玩意儿。

　　令狐冲想了想：自己不以内功见长，只是以剑术厉害，若要比剑，或许能够胜过左冷禅，为自己师父成为五岳剑派掌门扫清障碍。

　　说着他按剑而起：“左掌门，今日五岳剑派合并已成定局，但是以我看，这五岳剑派还需要选择一个新的掌门人来发号施令才行……”

　　他话音未落，便有不少人叫嚷起来：“选什么选？左盟主原本就是五岳剑派的盟主，此时当上掌门人也是顺理成章之事。”

　　“就是！就是！”百十个人响应着，不问可知，这些家伙都是左冷禅找来的帮手，说不定还花钱雇了闲汉过来叫嚷。

　　令狐冲笑道：“咱们武林中人，谁的本事大，大家就肯听谁的，要是不比试比试，又怎么能看得出来谁是真正五岳剑派掌门人？”

　　对着左冷禅一抱拳，令狐冲说道：“左掌门，我们五岳剑派都是用剑的，不如我们就比比剑法，如何？”

　　嵩山派门下和那些左冷禅请来的帮手顿时都不乐意了，令狐冲这家伙就是靠剑法吃饭的，整个江湖上都颇为出名，这样一比，要是左冷禅输个一招半式，那岂不是为别人做了嫁衣？顿时都大声叫嚷起来。

　　只不过这里毕竟有数千武林人士，都是喜欢看热闹的，听到五岳剑派的掌门要开打，顿时比他们还要大声，激动的脸色通红。

　　许乐见状微微一笑：围观要是一个技能，这些人大概都已经满级了……


第709章 一决胜负

　　左冷禅这种老奸巨猾之人怎么肯随便答应在自己没有把握的领域和令狐冲比试？

　　只是令狐冲说的光明正大，要当五岳剑派派主，那就比剑夺帅，半点虚的也假不了。又有哪些看热闹的武林豪杰纷纷起哄：“比剑！比剑！不比的不是英雄，是狗熊！”

　　嵩山派门下和一众帮手顿时都皱起了眉头，默不作声。

　　左冷禅心道：“令狐冲这小子若是执意要比剑，那我要稳赢不输，除非是以寒冰真气一开始便毁了他的剑，不与他比划剑招，拼着耗一些内力让他无计可施。虽然赢得难看一些，总也能让人无话可说。”

　　心中这般计较着，左冷禅正待应了令狐冲的话，不料这时一道清亮的声音忽地拔众而起：“各位英雄众口一辞，都愿五岳剑派掌门人以比剑决定，我们自然也不能拂逆了众位的美意。”

　　说话的人是岳不群，武林群雄又都叫了起来：“岳先生说得好！比剑夺帅！比剑夺帅！”

　　左冷禅见岳不群如此举动，心内不由地暗暗警惕：“这岳不群的野心果然不小，之前赞成并派我还道是偶然，这会儿又要比剑，怎么看都不是淡泊名利的君子剑了。”

　　岳不群又道：“比武夺帅，总要有一个规矩……”

　　许乐迈出一步，微笑道：“岳先生慢来。”

　　岳不群微微惊讶：“不知决明子先生有何见教？”

　　“我看你们啰啰嗦嗦的实在不像话，比武夺帅要什么规矩？依我看，这五岳剑派掌门人之位可分两席，一正一副，正的就由你来担任，副的就由左冷禅担任……”

　　许乐的话尚未说完，岳不群，左冷禅都急忙叫道：“此事万万不可！”

　　一众嵩山派弟子也都大叫起来：“此事坚决不能同意！”

　　左冷禅当了五岳剑派盟主多年，早已经习惯了发号施令，此时怎么可能忍受屈居人下？

　　至于岳不群，他的心事更加复杂一点：若是自己是独一无二的掌门人也就罢了，按照这决明子所说，再安排左冷禅做副掌门人，以左冷禅的多年经营，自己岂不是要被他活活架空？

　　到时候自己虽然算得上高高在上，五岳剑派之事却还要看左冷禅肯不肯配合，这样的掌门人又有什么意思？更何况掌门人于副掌门人一字之差，名义上相差不多，将来左冷禅心内有所谋划，自己武功再高，却也难以抵挡。

　　他的这番心思，一般的武林群豪自然是瞧不出来，都还以为是他君子剑岳不群高风亮节，不愿居首。

　　令狐冲心内更想道：“师父德高望重，不远沾惹名利，实在是高尚极了。这五岳剑派并派之后，若非他老人家，其余人又如何能够这样大的胸襟？”

　　许乐看出了岳不群的心思，想了一下原著，说道：“也好，五岳剑派掌门人便只有一个，五岳剑派所有人都听他号令，我推举华山派掌门人岳不群先生为五岳剑派掌门人，若有不服者，不妨过来与我打过。”

　　令狐冲闻言，也不由地激动道：“决明子先生说的对，若有不服者，尽管过来讨教！我令狐冲也推举华山派掌门人岳先生。”

　　听了“决明子”的话，左冷禅终于看明白了他的立场彻彻底底站在岳不群那一边，有些急了：“决明子！你来嵩山所为何事？难道你忘了要对付魔教之人？”

　　许乐微笑道：“对付魔教之人和眼前之事并行不悖，左掌门，你说是不是？”

　　左冷禅冷哼一声，看向了岳不群：“岳先生倒是好本事，不动声色就有此强援，着实令人羡慕……”

　　他话音一转，冷笑道：“只是，五岳剑派掌门人自然该是我五岳剑派内之人决出，决明子虽然道法玄奇，武功高强，却也不能将我们五岳剑派之事一言而决。”

　　许乐微微一笑：“左掌门，谁说我是一言而决？我的话只是倡议，没看到恒山派令狐掌门也同样附议吗？”

　　又对着衡山派掌门人莫大先生道：“莫大先生，你看如何？岳先生当掌门是否胜过左冷禅？”

　　莫大先生思虑片刻，缓缓点头：“岳先生在江湖上声名卓著，才德兼备，我自然是同意的。”

　　他心中所想，却也清楚明白：左冷禅野心极大，行事狡猾残忍，又不择手段，与其比较起来，岳不群这个彬彬有礼的君子，实在是一个好的不能再好的选择了。

　　许乐笑道：“左掌门，看到了吧？这就是大势所趋。华山派，恒山派，衡山派三派皆同意华山派掌门岳不群出任五岳剑派掌门人，这话还有什么说的？”

　　左冷禅嘿然冷笑：“决明子，你这话却又不对了。之前说好了比剑夺帅，即便是那三派同意了，我嵩山派依旧不同意，泰山派玉玑子道长想来也是不同意的，如此一来，还不是要比剑夺帅？”

　　泰山派玉玑子闻言之后，站了起来：“左盟主说的不错，我们泰山派愿意推举嵩山派左盟主做五岳剑派掌门人。依我看，大家伙儿也不必多说了，便由岳不群对上左盟主，来一次比武夺帅……”

　　令狐冲闻言之后，心内顿觉不妥：左冷禅的寒冰真气便是有吸星大法的任我行也要吃苦头，师父的武功虽然看上去有些进益，但是总比不上任我行，这下怕是有些危险。

　　正要上前说话，打算自己先上去将左冷禅的功夫耗上一些，或者干脆击败左冷禅。却不料岳不群已经站了出来：“玉玑子道兄此言可谓是快言快语，深得我意，既然泰山嵩山两派都盼望左师兄当掌门人，其余三派都对我颇有期望，那却也省了许多干戈，只待我和左师兄比试一下，这五岳剑派的掌门人便能决出。”

　　左冷禅闻言哈哈大笑：“岳先生果然光明磊落，如此甚好，你我决一胜负，胜者便是五岳剑派掌门人。”

　　岳不群微微一笑：“左师兄请了。”

　　左冷禅伸手向上一比：“请上封禅台！”

　　他喝了一声，纵身一跃，直接脚步左右连点，竟视三丈高的距离如无物，径直上了封禅台。

　　见到他竟有如此修为，莫大先生脸上愁苦之色更加浓重，这左冷禅实在是天赋卓绝，内功如此精湛，便是不用阴谋诡计，自己定然也不是他对手。

　　方证大师和冲虚道长对视一眼，都是微微摇头：这左冷禅如此修为，岳不群虽然名声在外，怕是依旧不敌。

　　青城派掌门余沧海则是微微一笑，他和左冷禅的私交甚好，向来书信往来不断，见到左冷禅如此惊人技艺，也实在感觉此行不虚。

　　岳不群阴阴一笑，抬步拾阶而上，一步一步，走的却是稳当无比。

　　许乐说道：“岳掌门，给我个面子，莫要伤了左掌门眼睛，制住他穴道就是了。”

　　岳不群一怔，微微点头，算是答应了，继续向上，到了封禅台之上。

　　嵩山派众人听了这话，纷纷哗然，还以为他这是故意说话讥嘲，纷纷叫嚷起来，只是迫于他之前展现的实力，不敢说的太难听。

　　许乐微微一笑：我说这话，可真的是为左冷禅好……


第710章 掌门人

　　封禅台之上，左冷禅和岳不群两人对面而立，稍微说了几句话之后，便猛然缠斗起来。

　　论起来武功根基，岳不群实在大大不如左冷禅。

　　左冷禅天赋卓绝，练内功是奇才，自创了寒冰真气，练剑法也是奇才，独自一人已经将嵩山派的残余剑法全数融会贯通，并能推陈出新，加以改善，实在是一个宗师级别的人物。

　　若非是当初五派高手为了对付魔教十长老全部折于华山思过崖，导致武功失传，以左冷禅的天赋才情，固然成不了武当祖师张三丰，怕也是昆仑三圣何足道那种惊艳一时的武林人物。

　　看了几眼之后，许乐已经看出来岳不群虽然与左冷禅打得难分难解，其实着实已经渐渐落在了下风，要不用辟邪剑谱，那定然是要失败的……

　　不再关注封禅台上的事情，许乐的注意力转了回来，用精神力扫描了一下木云雅、张金珠和他们带着的两个新人。

　　见他们没有什么异动，许乐倒有些不耐烦了：这两个女人决策怎么这么麻烦？既然已经摆明了要和我作对，有什么阴谋诡计就快点使出来，要不然都等得没有什么意思了。

　　封禅台上剑气纵横，左冷禅和岳不群两人打到现在已经都出了真功夫，左冷禅的寒冰真气借着与岳不群对掌之时击入了岳不群体内，几乎与此同时，岳不群也用一根毒针刺了左冷禅手心一下。

　　左冷禅一看手心上竟流出黑血来，顿时大怒，喝了一声：“无耻小人，卑鄙下流！”挺剑朝着岳不群刺去，试图尽快在毒发之前解决了岳不群。

　　岳不群倒是悠然惬意，他也是要名声的，银针之上放的并不是毒药，只是一种遇血变黑的药物，专门教左冷禅心慌意乱。

　　左冷禅果然上当，剑路不再如同原来那样严密谨慎，而是大开大合，力求尽快建功。

　　岳不群冷笑一声，手中长剑猛然抛开，在众人的惊呼声中身形如同鬼魅一般倏忽前后左右。

　　左冷禅挥舞着长剑，静也不能阻挡他片刻。岳不群手中银针豁然一闪，朝着左冷禅的眼睛刺去，堪堪将要碰到左冷禅的眼皮，他猛然间又想起了下面那决明子的吩咐，银针猛然一投，扎在左冷禅的肩井穴上。

　　当啷一声，左冷禅手上的长剑落地，他的穴道被银针扎住，自然是再也握不住长剑了。

　　左冷禅的脸色灰白，低头望着地上长剑，难以置信自己竟会败给了岳不群。

　　过了片刻之后，左冷禅深深地吸了一口气，才说道：“岳掌门，你好的很！好得很！该把解药给在下了吧？”

　　岳不群哈哈大笑：“左师兄此言却是差异，我又没有用毒，要给你什么解药？”

　　左冷禅微微惊讶，反手一看，自己掌心的鲜血竟已经由黑变红，这才知道刚才那招也是岳不群算计好的。

　　笑了一声，左冷禅竟也有几分英雄豪杰的气度，朗声说道：“今日五岳剑派并派，我和岳先生比武夺帅，现在是岳先生技高一筹，制住了左某人，从现在起，这五岳剑派的掌门人，便是岳先生了！”

　　言罢之后，将身形一纵，直接跃下了封禅台，和嵩山派弟子站到了一起，看起来似乎是没有了其他念想。

　　下面的武林群雄顿时纷纷响应：“比武夺帅，是岳先生赢了！”

　　更有五岳剑派的弟子叫了起来：“岳掌门！岳掌门！”

　　岳不群微微一笑，站在封禅台之上，袍袖飘飘，其风采一时之间竟也无人能挡。

　　见他成为五岳剑派掌门人已经成为定局，丐帮的解帮主、方证大师、冲虚道长等人纷纷起身道贺，青城派掌门余沧海虽不情愿，却也不得不起身道贺。

　　五岳剑派众人之中，莫大先生倒是心里一松，感觉岳不群这样的君子当了掌门，比左冷禅当掌门好得多了。

　　左冷禅已经认输，泰山派那个玉玑子脸色微变之后，居然也跟着叫起好来，显然是找到了能拍马屁的新东家。

　　令狐冲的脸色阴沉，有些难以置信，甚至还有些恐惧：师父的功夫，为何这般像东方不败的功夫？

　　想到心中隐隐地那种可能，令狐冲只感觉有种令他窒息的恐惧感瞬间将他淹没了，甚至动摇了他十多年来的所有信念和信仰：慈爱，正直，如同父亲一般的师父、和那个怪模怪样，花里胡哨“千秋万载，一统江湖”的东方不败，竟是那么相像……

　　众人道过贺之后，岳不群朗声说道：“既是众位抬爱，在下也不敢推辞。五岳派今日刚刚开宗立派，百废待兴，在下只能总领其事。”

　　“衡山派的事务还请莫大先生执掌，恒山派之事则有令狐冲主持。泰山派诸事，还请玉玑子道长和天门道长亲传弟子建除道长多多商议。嵩山派的事务，左师兄一向是做的极好，还要劳费多多费心。”

　　五岳剑派众人听了，衡山派莫大先生自然是大为满意，左冷禅也有些意外，岳不群竟没有迫不及待对他下什么手段，着实是奇怪。

　　泰山派玉玑子暗骂不已，他这夺权行动本来就名不正言不顺，岳不群一张口，把好大一个人情送给了天门道长门下。虽然天门道长被他们玩死了，但是天门道长在泰山派中的派系却是最大的，这样一来，待到回去之后，玉玑子三个老牛鼻子怕是要被那个建除道长收拾了。

　　令狐冲呆呆地看着岳不群在上面发号施令，不知为何，一种难以言说的悲凉感竟涌上了心头。转头看去，师娘和小师妹都不知去了何处，他的心中越发不安，华山派还是自己记忆中那带着无穷欢乐的华山派吗？

　　岳不群又道：“五岳剑派今日并派，若不和衷共济，那么五派合并也只有虚名。大家今后都是同门，再也不分彼此。”

　　“在下无德无能，还需和众位兄弟从长计议，在下不敢自专。现在天色已晚，各位都辛苦了，请到下面的峻极禅院，嵩山本院中喝酒吃饭！”

　　武林群雄闻听此言，那些闲汉顿时发了一声喊，欢呼着朝着下面跑去：跟着看热闹看了这么长时间，为的不就是这顿饭吗？

　　岳不群微笑着漫步，走下了封禅台，顿时一些人拥了上去，对他阿谀奉承起来。这道也是人之常情。

　　众人纷纷下去，许乐看了看周围，招呼了一下其余九人，也纷纷朝着封禅台下面的峻极禅院走去。

　　火红的落日静静地没入山间的云层，周围寂静了下来，令狐冲带着恒山派众人静静地站在这封禅台之上。

　　“今晚就在这里过夜吧，我去找个地方，将桃谷六仙的尸首埋了。”

　　对于那个决明子，他先是感觉愤怒，后来又感觉有些恨不起来，桃谷六仙行事确实太过残忍了一些，决明子杀了他们，虽然太过，毕竟也有情由。

　　他现在满心中想的，只有岳不群那慈祥和蔼的模样，每想一次都是遍体生寒，心中恐惧……

　　天黑之前，许乐与众人返回了住处。

　　屋中宁中则正坐在床边，岳灵珊正躺在床上，两人说着话，一见许乐回来，两人都住了口。

　　“你们很听话，今晚我得好好奖赏你们。”许乐满意地说着，点上了油灯。

　　刚点起油灯，就有嵩山派的下人过来问要不要上饭。

　　许乐看了看有些羞涩的宁中则和有点“不良于行”的岳灵珊，要了三个人的饭。过不多时，那下人就提了食盒过来，酒肉兼有，还有几盘小菜，算得上不错。

　　嵩山派为了筹办这次五岳并派的盛事，实在花费不少，大酒大肉半点也不缺少，可惜的是，他们怎么也没有想到，事到临头居然让岳不群摘了桃子。

　　古代的酒肉味道都薄一些，许乐有些吃不惯，便拿了从神国空间中兑换来的东西，将岳灵珊从床上抱了过来，揽在了怀中：“你想吃什么？”


第711章 男人的好处

　　岳灵珊被他这样抱住，又是在自己娘亲面前，顿时羞得有些抬不起头来：“你……你不要这样……娘还在这里……”

　　宁中则见了许乐这种行径，也不由地皱眉道：“你这人好不守礼！天才刚刚黑，你怎么能做这般荒淫之事？”

　　许乐挑了挑眉，讶然：“我怎么荒淫了？昨晚上的事情都经历过了，你这么咬牙切齿的做什么？”

　　“昨晚上算是一时糊涂，算不得数。”

　　宁中则红着脸说道，“不管如何说，我是珊儿的母亲，可以原谅你一时糊涂。你总要对珊儿负了责任，待到什么时候，三媒六聘，明媒正娶，你们两个成了亲，我也是你的岳母，你不可总想着那些荒唐事！”

　　许乐总算是见识到了这传统观念之下妇女究竟是如何克制与理性了，自己得到了她的身子，岳不群现身打消了她的死志，但是一天之后，她还是努力修正了昨夜的荒唐，力图把一切都推向她所熟知，所愿意看到的那个礼教秩序下之去。

　　当然，许乐自己也不得不承认，昨天晚上的确是有那么一点点荒唐……不过他和宁中则不一样的是，他感觉到了荒唐的滋味貌似还蛮不错的……

　　岳灵珊的模样有些惆怅：“娘啊，可是我还是感觉小林子对我好……”

　　许乐有点无奈：“小姑娘，我不是说了吗？割掉自己小鸡鸡的人大约都会变态，喜欢上男人，难道你是腐女？结了婚还盼着自己丈夫去搞基？”

　　“但是，小林子不一样的……他……”虽然有些不懂许乐话中意思，但是岳灵珊也能够猜得出来，有些结结巴巴地说道。

　　许乐抬起手来，布置下三道晶莹的倒山晶把屋子围住之后，问道：“有什么不一样？你父亲拿了他家的《辟邪剑谱》偷着练，他早已经恨死了你们一家人，你以为他真的爱你？你想想，他自己是太监，为什么还要娶你？娶了你还不和你同床，他为的是什么？”

　　“为的是什么？”岳灵珊声音发颤地问道。

　　宁中则叹了一口气：“傻孩子，你这都想不出来吗？他是怕你爹疑心，把你当做了挡箭牌了……”

　　岳灵珊连连摇头：“这……这……我不相信……小林子不是那样的人，我们两人情定一生……”

　　许乐默默地褪下了她的亵裤，轻轻的拍了一下她白若雪，圆如月的臀尖。

　　岳灵珊见此不由地怒了起来：“你又做什么？”

　　“让你认清楚男人的好处。”许乐说着，也撩开了自己的衣服。

　　岳灵珊正说到自己的情事，听到这话，不由地有些发怒：“你这个淫贼！真以为我对付不了你！我这就收拾了你，去找小林子问问！”

　　许乐伸手握住了她双手，叹了一声：“真是小孩子脾气，你说是不是，宁中则？”

　　宁中则见他竟把那硬挺挺晃动的东西掏了出来，顿时扭回了脸去：“不要叫我名字，还有，把你那污秽东西收回去！”

　　许乐探下头去，吻在了岳灵珊的嘴唇上，岳灵珊正在气恼，当然不肯张嘴，却不料，许乐的另一只手却猛然向上一撩，伸进肚兜之内，捏在了她那圆挺白软的小小的肉做的山峰之上。

　　“啊——！”

　　岳灵珊惊呼一声，顿时被许乐趁虚而入，不只是被含住了娇艳的红唇，便是舌头也纠缠到了一块儿。

　　宁中则回头一看，顿时有些发怒：这人怎么如此荒唐！

　　但是随即她又有些无可奈何：若是只是她自己，她早就自行了断了无数回了。只是……珊儿还在这里，她便不能放心。

　　自己固然可以一死了之，但是若将珊儿独自留给这人，这个丫头却不知会变成什么模样。

　　她这边想着，再抬眼看时，岳灵珊明显也已经情动，竟歪着头和这个人回吻起来，顿时心内感觉一阵荒谬：这个傻女儿啊……怎么这么快便要投降了？若是这样下去，再过个几日，你岂不是便要找他主动求欢了？到那时候，他怕是又要将你看的轻贱了。

　　吻了好一阵子，岳灵珊的双眼已经变得迷离，山峰之顶的粉嫩朱果也都挺立了起来，许乐伸手往下一探，已然雨水潺潺。

　　双手一用力，将岳灵珊的身子抬了起来。

　　岳灵珊十分不解，声音柔弱，主动揽着他的脖子：“怎么了？”

　　许乐微微一笑，松开了手，岳灵珊便重重地落在了他的大腿上。

　　“啊——嘶——！”她抽了一口凉气，责怪地拍了一下许乐：“怎么突然那么深？”

　　许乐微微一笑：“不深，你说不定不喜欢。”

　　岳灵珊的双腿紧紧地盘在他的腰间，双手也紧紧地抱着许乐，不知道为什么，这会儿有一种想要永远都这么下去的舒服感觉。

　　蓦然，许乐站起了身来，一股美妙的摩擦感瞬间传遍了她的全身，让她不由地浑身微微一抖，险些就这么去了。

　　许乐抱着她，一动也不动，竟不再动作了。

　　岳灵珊咬了咬自己嘴唇，伸手抓了他一下。

　　“怎么了？”许乐笑着问道。

　　这个臭淫贼！宁中则和岳灵珊两人不由地都在心中骂了起来。你把那东西都送进去了，还问别人怎么了？这个臭淫贼故意要把人弄得不上不下！

　　岳灵珊迟疑了一下，身体向前一伏，居然主动亲了许乐一下。

　　许乐微笑着看着她，还是没有动作。

　　岳灵珊有些不解，也有些愤怒，又亲了他一下，小声道：“你干什么捉弄我？”

　　“我怎么捉弄你了？”许乐问道。

　　岳灵珊见他似乎不在意，大着胆子，轻轻的咬了他肩膀一口：“你还说没有作弄我？”

　　许乐笑了一声，抱着她轻轻走了两步：“是这样吗？”

　　岳灵珊只感觉一股久违了的感觉袭来，就像是久旱逢甘霖一样，说不出的甘美畅快，只是这甘霖却只下了两滴便云收雨散，未免让人又期盼着来上一轮狂风暴雨。

　　岳灵珊见他也不生气，心里不由地有些高兴起来，抱着他又咬了一口，像是撒娇一样娇媚的磨蹭着身体：“别在捉弄我了……”

　　许乐抱着她，忽然扭回头来，对面红耳赤，看得目瞪口呆的宁中则问道：“宁中则，你怎么看？”

　　宁中则急忙扭回了头去：“不要问我！”

　　许乐哈哈一笑，将岳灵珊的身体放在了床边，然后压着她的双腿重重地压了下去。

　　岳灵珊顿时常常地舒了一口气，轻声叫了起来。

　　“这下好了吧？”

　　“好了……好了……”

　　“你舒畅了没有？”

　　岳灵珊点着头，脸上带着迷醉的红晕：“舒畅了……舒畅了……”

　　“我好吗？”

　　“你好……你好极了……你是个好人……最好的人……”

　　许乐微笑起来：“那就说实话……想不想以后还要我做……”

　　“想……我想……”岳灵珊喃喃叫着，声音猛然又大了起来：“娘啊，他弄的我，好美啊，好舒服啊！”

　　宁中则的脸已经红的不能再红了，浑身燥热不堪：这个傻女儿，怎么又叫着我？

　　过了一会儿，岳灵珊尖叫一声，睡了过去。

　　许乐回过了头来，伸手抱住了宁中则。宁中则努力压住自己身体的热意，对他呵斥道：“你知道我是谁吗？我是珊儿的母亲，你不能这么做……”

　　撩起她的衣衫，亵裤已经湿了一块，许乐慢悠悠地和她连为了一体：“我感觉，你其实不是这么想的……”


第712章 十成把握

　　待到宁中则也昏睡过去的时候，许乐也终于感觉到了舒爽的意味。

　　将他们两人放在床上，他懒洋洋地打了个呵欠：接下来，是按照游戏规则一步一步来，还是将游戏暴力破解掉？

　　还是按照游戏该有的过程来吧……自己单人独骑去挑翻一整个小队和整个魔教势力，其实也是有些难度的，不怕对方车轮战，就怕对方万箭齐发，根本不和自己讲道理。

　　许乐现在虽然强，真要猝不及防被人万箭齐发，被人射死不太可能，被活生生耗死倒是有些可能。

　　解开倒山晶，精神力扫描了一下整个东院，许乐不由地微微一笑：各房之人的表现也极为有趣。

　　岳不群不在房内，想来正在享受鼓瑟吹笙的成功者感觉。林平之不在房内，想来已经去找余沧海去报血海深仇去了。宁中则和岳灵珊在自己床上……

　　昨晚一起入住的令狐冲和恒山派众人都还在封禅台上，显然这位天真无邪的好少年，真浪子，发现自己的师父那伪君子的面目之后，受到的打击不轻。

　　这却不是最有趣的地方，最有趣的是，木云雅，张金珠房内聚集的人。

　　除了白天那两个和他们站在一起的新人之外，白天站到许乐这边的三个新人中的一个也在，还有另一个，从一开始就站在许乐身后的那个同样是新人的普哈森。

　　除了他们六人之外，房间内竟还有一个身形高大，蒙着面穿着夜行衣的人。

　　许乐的精神力一扫，这个蒙面人的模样顿时无可藏匿，原来是一个须发苍白的老者。这老者双目十分明亮，太阳穴处高高鼓起，显然内力十分强劲，是江湖上的一流好手。

　　“承蒙诸位垂询，在下定当知无不言，言无不尽。”那老者似乎是刚到不久，站着抱了抱拳，用含混不清的声音对坐在最上首的木云雅说道。

　　木云雅微微颔首：“卜老先生客气了，我们都是小辈，自该聆听您老教诲。若有说的不应该的地方，还请卜老先生多多指教。”

　　听这话，看那老者的模样打扮，许乐也知道这定然是这个任务世界中姓卜的人。

　　不过他只记得位列嵩山十三太保中有一对松散旁支的师兄弟白头仙翁卜沉和秃鹰沙天江，两人虽然是前辈高手，但是奈何遇上了习练了独孤九剑的令狐冲，居然以江湖一流高手的身份被秒杀。

　　这两人按照剧情走向早已经在令狐冲还没出师门之前就被令狐冲杀死了，这会儿怎么还活着？

　　许乐一想到自己还要杀死一个原来也该死掉的东方不败，也就释然了：东方不败能活着，这卜沉能活下来应该也不是什么新鲜事情了。

　　只见那卜沉客气了一句，木云雅便说了起来：“我们这些人的谋划，奇就奇在出其不意，任他再如何奸猾，也绝想不到不只是我们两个人会动手，便是左盟主也要动手。敢问卜老先生，左盟主对付那人，要动用多少人手？”

　　卜沉闻言之后，回答道：“木姑娘也该知晓，对付那人，怕是再多人手也是不行。毕竟他能够凌空虚渡，这也是众人亲眼目睹的。因此我们思来想去，只有先下毒，然后木姑娘等人以道法封了他的邪门歪道，再由大家伙儿一拥而上，要了他的性命……”

　　木云雅点点头：“这办法想的原也不错，只是却有一处妨碍十分要紧，那人十分厉害，歪门邪道又层出不穷，便是我们也未必能将他如何，况且他生性谨慎，要骗他中毒也极为不易，你们要找就要找最难以察觉的物品来。”

　　许乐听了微微点头，心道：这木云雅说我谨慎，她的谨慎却也不在我之下，要是换了张金珠那个满脑子好勇斗狠的家伙，听了左冷禅要联合对付我，怕是真以为自己胜券在握急匆匆地杀上门来了。

　　不过，这也有意思的很，如果左冷禅真能找到无色无味的毒，那自己倒是要谢谢他送礼了。

　　那白头仙翁卜沉说道：“木姑娘的意思，我自然理会，稍后便向掌门人汇报。不过还请约一个动手的时间。”

　　“这动手的时间么，自然是越快越好。”木云雅沉声说道，“我看最迟不过明晚，若是明晚之前还不能准备妥当，那便要强行发动了。”

　　见她这么说，卜沉也道：“这话却是半点也不错，掌门人也是这个意思，毕竟那人极为难对付。若不能趁着此时天时地利兼有将他灭除，以后定然是武林中的一大祸患。”

　　顿了一下，他又说道：“此外还有，那岳不群赢得不是太光彩，掌门人心中到底也有些不服，因此，明日之时，若要动手，将岳不群也顺手……”

　　木云雅听了这话，不由地微微一笑：“左盟主的算盘打得也太精了些，难不成事情还没过去就要我们背黑锅，或者打算将我们格杀当场，栽赃陷害？”

　　卜沉闻言，心道这女人果然不容小看，竟已经看出了掌门人的后续谋划，怪不得不甘屈居于那个决明子之下。

　　哈哈笑了两声，将心内的震惊掩饰过去，卜沉说道：“木姑娘说的哪里话？我们既然心同此力，自然不会如此相互算计，为了解开木姑娘心中的疑惑，不如便放那岳不群一马，让他暂且安稳活过一段时间去。”

　　木云雅笑了一声：“这么说来，左盟主果然颇有诚意，此时还要劳烦诸位嵩山派的高人多多费心了。”

　　卜沉点了点头：“理所当然，理所当然……”

　　又客气两句，卜沉推门出去，纵起身形，飞檐走壁出了东院。

　　木云雅带着笑容看了看其他人：“你们也看到了？今日之友，明日之敌，决明子这一次是彻底没有希望了。你说对吧，普哈森？”

　　普哈森的目光深邃，闻言之后露出了笑容：“木云雅，你感觉自己有几分的胜算？”

　　“几分？”木云雅笑了笑，“十成！”

　　普哈森笑着点头，却是不再说话。

　　木云雅看了看张金珠，张金珠低声嘶吼了一下，像是按耐不住自己心中的杀意一样。

　　“别着急，就要快了……好姑娘……”木云雅对张金珠说道，张金珠像是受了安抚的猫咪一样，渐渐地安定下来。

　　许乐收回了精神力，微微点头：“的确，半点也不辜负我的期待，你所说的十成把握，究竟指的是什么呢？还真是有趣的说法，即使看到我的表现，你还敢说有十成的把握，是什么给你的信心？”

　　夜深了，那边的聚会渐渐散了，峻极禅院正院中的欢宴也差不多了。一众武林群豪醉的乱七八糟，东倒西歪，酒肉菜肴自然是吃得精光。

　　岳不群微微摇头，带着醉醺醺的感觉做到了最上首的位置，望着这些人，心内说不出的得意……

　　稍稍一定心神，将嘴角那讥嘲的冷笑收去，他运起内功，将酒意化去大半，这才慢慢的朝着住处走去。

　　打开房门，点起油灯，望着空空的屋子，他心中虽然欢喜无限，却也按捺不住一抹悲凉从心中油然而发。相伴这么多年的枕边人，如今安在？自己想要光大的华山派，如今安在？

　　如今，自己一人把持五岳剑派，无妻无女无子无孙……

　　这等凄凉的心境也只是在他心中一闪而过，瞬间，他的心中便有了一种扭曲的满足感和快意：你们这些没有眼光之人，背叛了我，只能说明你们没有福气享受这种福禄……

　　就在此时，一道惊慌的声音瞬间传遍了深夜中的峻极禅院：“大事不好！魔教攻上了华山！”


第713章 夜袭华山

　　整个嵩山上下顿时喧闹起来，峻极禅院之中那些稍微知道克制，没有喝到酩酊大醉的人顿时都反应过来。

　　岳不群顿时也反应过来，猛地拉开了门，身形如同鬼魅一般飘忽不定，速度快如浮光掠影一般，迅速到了峻极禅院的正殿之上。

　　嵩山派左冷禅已经带着嵩山派众人到了，其余泰山派，衡山派，华山派也稀稀疏疏地慢慢赶来。令狐冲带着恒山派在山上过夜，不知道是否能听见这件事情，一时半会儿地倒是赶不回来。

　　岳不群环视了众人一眼，沉声问道：“刚才之事，究竟是谁叫出来的？到底是真是假？”

　　左冷禅神情阴鸷，带着明显的阴笑：“回禀岳掌门，这是我们嵩山派中的一名弟子冒死传回来的消息，当属千真万确。”

　　见他这般说，岳不群倒也看得出来此时怕是不假，心中又怒又气。

　　怒的是魔教之人果然卑鄙，这时候华山正是无人，他们偏要大举攻上华山。自己虽然当上了五岳派的掌门人，但是恰好就在今天他们偏偏上了华山，毁了自己的根基不说，自己也要大大的折了脸面。

　　气的是左冷禅这厮幸灾乐祸，居然当面就笑。

　　心内猛然一转，岳不群心道不好：那思过崖上的五岳剑派剑法和破解之法要是被那些魔教之人找到了，那刚刚成立的五岳派可就大大糟糕了。

　　不过，那决明子说的《葵花宝典》残篇却也是有机会……

　　勉强压抑了自己的心内想法，岳不群平静地说道：“左师兄此言差矣，嵩山弟子也是五岳派弟子，何来嵩山派弟子一说？”

　　左冷禅闻言，阴阴一笑：“原来如此，倒是我疏忽了……”

　　两人正说话间，许乐打着呵欠，带领着手下九人赶到了：“怎么回事？魔教攻上了华山？”

　　左冷禅冷哼一声，根本不回答他的话，岳不群回答道：“决明子先生，据左师兄所说，这消息乃是我们五岳派门下一个弟子冒死回报，应当属于真实无误。”

　　许乐点了点头，才想说话，又打了一个呵欠，看起来像是睡得不够。

　　随后令狐冲也带着恒山派众人下了封禅台，到了峻极禅院。一听明白事情经过，他顿时便有些慌张着急了：师娘和小师妹两人皆不在嵩山之上，现在该不会已经去了华山吧？万一和魔教之人遇上……要真是这样，无论如何自己也要拼命去救。

　　他心中虽然对那怪模怪样异常陌生的岳不群有些惧怕，但是此时此刻，也不顾不得这么多了。

　　“掌门人，敢问宁女侠和岳灵珊师妹何在？是不是已经回了华山？”

　　岳不群闻言心中微微一动，心道这倒是一个机会，省得以后再有人追问此事，便顺口应道：“珊儿一向贪玩，她母亲陪她去了，这会儿只怕不知道去了哪里，要说正好去了华山，那倒也未必……”

　　令狐冲闻言之后，心中顿时猛然一个机灵：小师妹出门次数这么少，阅历又少，怕是逛着逛着就要想家了，万一真的去了华山……

　　“掌门人，此刻华山有难，我们五岳派正该去救援——”

　　他的话未说完，岳不群就点了点头：“此话正是合理，五岳剑派同气连枝，并派之后更是亲如兄弟，此番魔教之人攻打华山，实在是倒行逆施，不顾天命，因此正是该死。”

　　“我在此请嵩山左师兄，衡山莫师兄，泰山玉玑子前辈，恒山令狐冲贤弟一起聚起麾下所有五岳派弟子，以我五岳派之力重击魔教中人，彰显我五岳派威风！”

　　左冷禅和玉玑子两人皆是微笑起来，衡山莫大先生也有些迟疑，他明显也有些不情愿，火上烧的不是他衡山派，他犯得着这么拼命吗？

　　不过他到底还算有些良心，五岳剑派同气连枝这么长时间，这一次毕竟是魔教来犯，迟疑片刻之后，他说道：“岳掌门的话，老朽定当遵从。”

　　恒山令狐冲更不必说了，急匆匆地说道：“我们恒山派上下也愿前往华山救援。”

　　岳不群的神情微冷，实在没想到自己当上五岳派掌门没有一天，就站出来两个抗命的：“左师兄，玉玑子前辈，你们两个意下如何呢？”

　　左冷禅笑道：“这个么，总要一些时候验明是否是魔教的诡计，若是魔教在中途埋下了埋伏，我们岂不是要吃大亏？依我看，我们还是小心谨慎为上，再等上几日看看也不迟，你说是不是？岳掌门？”

　　岳不群的脸色稍微好看了一点，他本人也没有奢望整个五岳派片刻之间就令行禁止，虽然感觉要反击魔教，却也并不像令狐冲那个愣头青一样马上就要冲下山去。

　　“左师兄说的也有理。”岳不群平静地说道，倒是有点出乎左冷禅的预料，“玉玑子前辈，你又待如何？”

　　玉玑子心中大骂不已：我待要如何？你也有脸问？刚开始老子也是要拍你马屁，哪想到你居然给我添恶心？这会儿我岂能不给你添点恶心？

　　不过他心思虽然狠毒，毕竟没有撕破脸的勇气，说道：“我看左先生的想法甚是妥当，不如我们派下人手去，花上十天半个月……”

　　令狐冲一听这话，顿时急了：“华山情势危急，如何能够顶得住十天半个月？”

　　玉玑子拈须微笑道：“令狐冲，你太急躁了。你又怎么知道华山情势危急？这会儿，华山上又没有高手，怕是早已经被魔教之人占据，你急又能急出来什么？”

　　令狐冲冷哼一声，也不好明说自己是担心师娘宁中则和小师妹岳灵珊：“你这么说，便是盼望着魔教攻下华山了？”

　　玉玑子冷笑：“此话我不曾说过，倒是你刚刚说起……”

　　“你——！”令狐冲大怒。

　　许乐打了个呵欠：“多大一点事……岳掌门，问你一件事，你是想今晚夜袭华山呢还是今晚攻打黑木崖？”

　　岳不群，左冷禅等人都怔了一下，木云雅等人也皆是一怔。

　　“决明子先生？你这话……究竟是何用意？”岳不群奇怪道问道。

　　“就是字面意思，问你今晚想要去打黑木崖还是去把华山夺回来。”许乐说道。

　　岳不群想了想，猛然激动地尖声道：“决明子先生，我听说道家有极为厉害的五鬼搬运术，难道你竟是要把我们这些人全部送往华山或者黑木崖吗？”

　　许乐微微一笑：“谁说是你们所有人了？只有我们两个人，我和你……”

　　左冷禅和玉玑子闻言，顿时眼前一亮。

　　左冷禅叫道：“妙啊！岳掌门武功盖世无双，决明子先生道法玄奇，难以测度，你们两人一去，敌人只怕是跑也跑不成，都要化为齑粉了。”

　　玉玑子连笑着说道：“此言半点也不错，你们二位一到，敌人必然闻风而退，再也不敢猖狂！哈哈哈哈，如此一来，武林真是大大有福了！”

　　莫大先生面色愁苦，心道：这决明子不知是傻还是心有歹意，竟会提出这般自取灭亡的办法，实在是无法评说——两人一到魔教众位高手之中，哪还有活着的道理？

　　岳不群倒是知道决明子的武功之高，道法之奇已经全然超乎自己理解，自己修炼成功《辟邪剑谱》还以为天下第一，没料到在他眼前竟跟孩童一般，实在是骇人听闻。

　　只不过，这会儿这个武功奇高的色鬼带着自己究竟是要去做什么？难道真要两个人便横扫魔教中人？

　　“决明子先生有言，我自当遵从，只是却不知，决明子先生叫上我究竟有何用意？以我的低微功夫，怕是也排不上什么用场。”


第714章 夫妻见面

　　左冷禅闻言，还以为他这是婉言推辞，冷笑道：“岳先生的功夫不太高，却也是五岳派第一了，又何必这样谦虚？”

　　令狐冲心内对岳不群也更加失望，双手抱剑拱手：“决明子先生若是愿意，不妨带着我，生也好死也好，我总是要去华山的。”

　　许乐微微一笑：“带着你做什么？给我添乱？岳掌门，咱们走吧？”

　　岳不群猜不出他要做什么，心中是暗暗纳罕：他要杀我怕也不用这么多心机，为何这一次一定要带我去？

　　许乐身影闪动，岳不群连忙跟上，只见他瞬息之间就到了峻极禅院的东院，竟是回了自己的房间。过了片刻，许乐从房内出来，带了一床被褥，将手一招，一个浮在空中的古怪事物便出现在了岳不群眼前。

　　“还不上来？”

　　岳不群纵身上去，许乐很无语地推开他：“闪开一些，你站在驾驶位上了。”

　　驾驶位？这里有没有什么牛马，何来驾驶位？岳不群有些莫名其妙，愕然看着许乐。

　　许乐的手动了一下，几盏亮灯亮起，四下完全通明，这东西猛然升高，片刻间就高过了嵩山山顶，快速向前飞去。

　　岳不群猝不及防，被灌了一嘴风，头上的文士帽也被吹散，有些狼狈起来。

　　“这究竟是……是何机关之术？”岳不群用袖子遮住了自己的脸，免得眼睛被吹得生疼，奇怪的说道。

　　就在此时，刚才被许乐放进来的被褥之中也传来一个娇柔的少女声音：“怎么突然这么冷了？”

　　许乐按了一个按钮，四周出现了透明的挡风玻璃：“我倒是忘了，你们大约都不习惯这样风驰电掣的感觉。”

　　岳不群的身体有些僵硬：“你被子里面带的是什么人？”

　　许乐微微一笑：“你都猜到了还问我？”

　　“你把她带来干什么？”岳不群沉声喝道，“难道也要带着她去华山？”

　　许乐点点头：“原来我们是要去华山？嗯，也好，顺便解决一些上蹿下跳的人也不错。河南嵩山，西岳华山……向西飞总没错，你说对吧，岳不群？”

　　岳不群的脸阴了下去：“即便你有能力自保，我也不差，你带着她又算是什么意思？”

　　“不只是岳灵珊，宁中则我也带来了。”许乐说道。

　　“你到底要做什么？”岳不群尖声说道，他忽然有了一种十分不安的感觉，就像是被眼前的人完全算计了一样。

　　果然，那被褥之中也穿了宁中则闷闷的声音：“你为何要这么做？难道害得我们母女还不够惨？还要让我们名节都散尽？我宁死也决不能同意！”

　　忽然意识到了什么，岳不群和宁中则都沉默下来，便是岳灵珊也察觉到了这种难以言说的尴尬气氛，也不敢多说什么话了。

　　“你们还真是废话多……我要带她们去哪里，岳不群你似乎还管不到吧？”许乐平静地说道。

　　岳不群沉默不言，过了片刻之后，宁中则才道：“师哥……”

　　岳不群的身体微微一颤，霍然想起了那日自己见到的那不堪入目的景象，宁中则在这个决明子身前缓缓地动作，两人连在一起，竟像是夫妻一样恩爱……

　　“你叫我做什么？”岳不群尖声说道。

　　宁中则叹了一口气：“我原本还以为你只是性情大变，至于须发减少，不过是偷练了《辟邪剑谱》不得其法……万万没有想到，你居然真的做了太监。”

　　“那又怎么样！你这个贱人不照样跟人过的很欢畅？”岳不群恨声说道。

　　宁中则闻言之后，只感觉一口气提不上来，差点被他气死过去：“岳不群！你倒是个好人，半点也不贱！将珊儿嫁给林平之也就罢了，现在将我和珊儿一起送给决明子，你究竟是什么心肝！”

　　“我究竟是什么心肝！”岳不群也不由大怒起来，“我——”

　　许乐平静地插嘴：“友情提示，现在正在万丈高空，两位若是胡乱动弹，到时候掉下去，我死不了，你们却是一定会死的。”

　　岳不群恨恨地咬了咬牙，将自己手中的银针收起来：“宁中则！我不过是……谁想到你竟迷上了换个汉子的滋味！”

　　在许乐身边，他也不好多说当日自己的打算，只得这样说道。

　　宁中则既想捂着头大哭一场，因为这事情实在是说不出的悲哀，又想大笑一场，因为岳不群的话是闻所未闻的荒唐！

　　“岳不群！我是你的结发妻子，白首不离人！你说出这等话来，叫我如何想？叫珊儿如何想？你只不过把我送出去让人睡一夜？还是只不过把我们母女两人同时送给一个人让他糟蹋？世间还有你这样更加荒唐无耻的说法吗？”

　　岳不群冷哼一声：“妇道人家！”

　　“哈哈哈哈！”宁中则猛然笑了起来，猛然掀开被褥，只穿着亵衣，走了出来。“这便是君子剑！这便是君子剑！我的好夫君！”

　　“我宁中则与你相守二十年，竟不知道你心中竟是这般的想法……当真是我瞎了眼！”

　　岳不群听她这么说，心内也不由一酸。

　　人非草木，孰能无情？便是他割了下面，他对于妻子的情意对女儿的疼爱实在也不能割舍，只是此前的事情他操之过急，心思又走了极端，恰好遇上了“决明子”，一步踏错，步步是错，到现在竟是再也无法回头了。

　　许乐看了他们两人一眼，平静地问道：“劳烦两位先别吵，谁给我指指路？华山到底在哪里？”

　　岳不群看了他一眼，杀机又起：若不是他，自己也不会……他却是把这人都推给许乐了，也不想想自己的过错。

　　天下人有几个爹爹愿意把女儿弄出去让人睡？这岳不群大概是感觉既然已经利用了女儿一次了，转手再利用一次也是理所应当，再想想，自己老婆貌似也不乖，干脆也算计一次好了……

　　那会儿的岳不群，已经被权力迷昏了眼，自然是什么也瞧不见，现在他如愿以偿，自然又感觉这些曾经被他轻易舍弃的东西可贵了。可是，世间哪有后悔药给他吃？

　　看出了他的杀意，许乐冷哼一声：“岳不群，你是不是又感觉能够打过我了？你武功大进了？”

　　岳不群沉默不语，不再说话。

　　许乐说道：“宁中则，过来，给我指路。”

　　宁中则默不作声地坐到了许乐的身边，岳灵珊也从被子里面探出头来，看也没看岳不群：“决明子，我的衣服呢？”

　　许乐扬了一下手，宁中则和岳灵珊的衣服就都出来了，两个人穿戴完毕，岳灵珊又叫了起来：“你能变吃的吧？给我变几道菜来尝尝吧。”

　　许乐忽然感觉有些头疼，转头看去，宁中则的脸上竟带着微微的笑意，这情形看上去十分奇妙和不可思议。

　　这女人笑什么？难道是得了失心疯了？

　　许乐一边腹诽着，一边从空间戒指里面掏出来一些食物递给了岳灵珊。

　　岳灵珊被他折腾了小半夜，又没吃晚饭，早就饿了，接过东西大口大口地吃了起来。

　　“嗯，好吃，这东西怎么这么香甜？放了蜂蜜吗？”她吃着东西说道。

　　许乐也递给了宁中则一些食物，宁中则也没推辞，接过去小口吃了起来。

　　“快到华山的时候告诉我，我们悄悄摸上去。”许乐说道。

　　宁中则点了点头，乖顺的如同新婚的妻子……岳不群扭过了头去，心中不知为何，竟升起了后悔之意。


第715章 上山

　　“这是……郭家镇……再往前不远就是华山了……”许乐降低了飞行范围之后，宁中则说道。

　　岳灵珊有些不可思议：“真的是一夜之间回来啦，我这就上山……”

　　“珊儿！不要胡闹！”宁中则呵斥她道。她比岳灵珊的江湖经验多很多，早就察觉出来情况有些不对。

　　许乐说道：“其实也算不了多重要的事情，就是魔教攻打华山，这会儿估计早就已经占领了。”

　　听了这话，宁中则和岳灵珊两人顿时都是吃了一惊——她们两个之前被许乐整治地熟睡过去，却是根本没有听见那声喊叫。

　　“这样吧，稍后我收了飞船，你们两个就可以随意找地方安家住下了。你们以后想要联系我，便联系我，联系方法我自然会告诉你们。要是真的恨极了我，永不再见我，那边安安稳稳的生活吧，人海茫茫，想来也不会有这么巧，正好再有人找到你们。”

　　宁中则长长的呼出了一口气：这样……倒的确也不失为一种解决办法，自己和珊儿两个人过一辈子，倒也不错……怕就怕这个决明子乱来，非要母女两人伺候他一个，那可真是没脸做人了。

　　稍后，许乐停下飞船，跟宁中则悄声说了联系方法，又给了她们两人两块大金砖。宁中则叹了口气，看了看自己曾经的男人，又看看这个现在的淫贼，牵着岳灵珊的手走进了夜色里面。

　　岳灵珊回过头来，深深地看了许乐一样，似乎要把他永远记在心里一样……

　　许乐轻轻捏了捏眉头，也有些伤感，这种事情着实不是什么能让人高兴的好事情。不过，强要留住金丝雀儿，宁中则那样的人终究是会感觉不高兴的。

　　“好了，她们也走了，你的气也该顺过来了。岳不群，走吧，上华山。”许乐说道。

　　岳不群沉默着点了点头，静静地在前面引路。

　　刚到华山的山脚下，夜色中黑乎乎的树林里就猛然窜出来一帮黑衣武林人士：“你们是什么人！”

　　“什么人？哈哈哈哈！”

　　岳不群大笑一声，笑的如同夜枭一样尖利凄凉，令人毛骨悚然。

　　也不待许乐招呼什么，岳不群的身形如同山魈野鬼一般变幻不定，猛然朝着对方一群人扑了过去。

　　那群人顿时惊呼起来，刀剑举起，胡乱地朝着岳不群砍了过去，还有人叫了起来：“有敌人！”

　　片刻之后，岳不群的身影掠过了他们所有人，这些人有些发疯一样的大喊大叫，有的抱着头在地上翻滚起来，更有人手持刀剑疯狂的朝着周围劈砍起来。

　　“啊——我的眼睛——我的眼睛瞎啦！”他们痛苦的叫了起来。

　　“哼！”看着他们痛苦的模样，岳不群带着狰狞而且快意的笑容猛然一甩袍袖，冷哼了一声，然后放声尖笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　这一连串笑声带着内力，赫然传出了几里远去，里面带着说不出扭曲与怨毒，令人听了之后，心中忍不住毛骨悚然，汗毛直立。

　　许乐微笑起来：“看来我带你来还真是对了，走吧，上山。”

　　他的话刚一出口，就见到有人竟听着声音顺着方向找了过来，手持一柄利剑，朝着他刺了过来。

　　“真是何苦来哉。”许乐手掌一翻，一道刀光闪过，那人身上涌出了一片鲜血，歪歪斜斜地栽倒在地。

　　许乐不再迟疑，开启精神力，手握长刀，漫步走上了华山山路。

　　※※※

　　“山下来了一个高手。”白衣轻纱带着高顶帽子的俊美人物斜斜地依靠在座椅上，抬头望去，满天星斗无数，竟似有无穷奥妙，吸引着他的目光。

　　在他面前，一个身穿紫衣，肌肤雪白的妖艳女子笑了起来：“不错，这高手练的还是《葵花宝典》。”

　　那俊美之人微微摇头：“《葵花宝典》？这世上没有人能够真正练成《葵花宝典》，我练成的也不过是残篇，山下那个人戾气十足，练得比我还不如，实在是相差颇多。”

　　那身穿紫衣的白肤女子笑了起来，身体微微起伏，原来他竟是坐在了一团妖异的红色花瓣之上，看上去诡异非常：“东方护法自从主动交出教主权力，专心研究武道以来，实在高深莫测，山下那人究竟有何种修为，仅仅是一声笑声，都被你看穿了他的底细。”

　　“然而，我终于不败了，昔日的东方胜终于是东方不败，再也不会败了……”那俊美之人仰望着星空，“你们说的那个风清扬究竟在哪里？他真的能与我一战？”

　　白肤女子点了点头：“这一点绝无问题，你只要呆在思过崖之上，必定有机会和他交手。现在，也该让我看看究竟是谁闯入了我们的圈套之中了，是岳不群还是林平之？”

　　低喝一声“超能力投影！”白色肌肤的女子一挥手，眼前出现了一道光幕，出现在了她和东方不败之间，她身后的三个人也都探过头来，向着上面看去。

　　夜色之中，她的投影本该是一片黑漆漆的，不过毕竟是超能力的作用，这粉红色的光幕上竟清楚地出来了许乐和岳不群的行动和身影。

　　“咦，奇怪，是两个人，而且一路上势如破竹，现在居然就已经到了山腰……”白色肌肤的女人有些奇怪：“那个用长刀的年轻人是谁？田伯光吗？”

　　东方不败看了一眼，顿时来了兴趣：“这人颇不简单，比他身旁那人更厉害……”

　　两人的话音未落，那光幕上用长刀的年轻人猛然抬头一看，光幕霎那间一阵闪烁和轰鸣，居然就此消失了。

　　白肤女子顿时吃了一惊：“那个用针的人基本可以确定是岳不群，他身边的那个人究竟是谁？”

　　她身后的一个蓝色头发的男子忽然握紧了拳头：“我想起来了，这是敌人之中那个最厉害的人，也是那个追击我的人！这一次我们遇上了一条大鱼！”

　　白肤女子猛然站起，身下那超能力形成的花瓣凳子也随即消失：“你能够确认这一点吗？”

　　“我完全可以确认！绝对就是那个人！就是他追击我，让我差点回不来了！”蓝色头发的男子叫道。

　　白色肌肤的女人微笑起来：“这么说来，是我们的运气来了？这可真是太好了！这个最强大的敌人自己跑到了我们的刀叉下面，还带来了我们必杀的三个人之一，这简直是太好了！奥朗德，你这次做得很好！接下来，我们就准备那些陷阱吧！”

　　“不行。”

　　白色肌肤的女人微微一怒，转头看去才看见是面貌俊美的东方不败在说话，不由地有些无奈道：“东方护法，难道你认为我们不该对敌人用陷阱吗？”

　　“当然不是，我要先和他交手，如果我都失败了，那么你们再用陷阱也无妨。”东方不败说道。

　　白色肌肤的女人和身后三人相视一眼，顿时皆是喜悦，都连忙说道：“既然这样，一起都教给你了，东方护法。”


第716章 东方不败

　　静静地走在夜色中的华山路上，许乐的长刀猛然一挥，挡下了几个暗青子。

　　“不要藏了，乖乖出来战斗给你们一个痛快，要不然你们求生不得求死不能，也是很痛苦的。”

　　许乐平静地说道。

　　回答他的又是几个飞镖，袖箭。

　　许乐冷笑一声，身形闪动，到了隐藏在树林背后的人的身旁，刀上再不客气，一刀一个，将对方全部送去归西。

　　又往上走了一段距离，又是一群魔教之人涌了出来。

　　许乐和岳不群两人也不比多说什么，各逞本事，杀了过去。

　　“我说，老岳，我们从上山到现在，估计杀了有一两百了，你估计现在黑木崖还剩多少人？”许乐问道。

　　岳不群冷哼一声：“这华山上光这些人就近两百，上面的人该有千人以上，再配合下面活动的探子，定然是魔教倾巢而出了。黑木崖剩下的人，绝没有一千了。”

　　听了这话，许乐顺手砍死一个人的同时顺便还算了算，笑道：“我忽然感觉你们五岳剑派也挺不容易的。魔教势力如此强大，光是黑木崖就一两千人，再有那些三山五岳的邪门歪道……真要齐了心，灭你们似乎也不是太难。”

　　“不算太难？哼哼！魔教什么人都肯收，自然是无比庞杂，各自之间都有冲突，要想齐心协力，哪有这么容易？”岳不群冷笑着用银针刺瞎了最后一人的眼睛，任由他在自己眼前惨号不已。

　　“要按这般算法，我们把我们庇佑的大小买卖生意都加进来，却也是不输于魔教！只是那些挥刀能砍了自己人的人要来又有何用？”

　　许乐猛然一抬头，感觉到一点不对，手上斩魄刀微微一晃，顿时始解“人间”被释放了出来。

　　一股明显的探寻能量笼罩在了许乐的身上，再也没有任何遮掩。

　　灵力勃发，许乐直接切断了这股探寻的能量。

　　这是冒险者才能做到的事情，看来这一次的确是要不虚此行了。

　　又迈步向上，依旧有源源不断的魔教中人杀了过来，走了一段路，许乐也不知自己究竟砍死了多少人了。

　　忽然，他的精神力中发现了一道白影，下一个瞬间，那道白影居然已经飘进了十丈多，紧接着，居然就已经站在了许乐和岳不群两人的眼前。

　　许乐的脸色瞬间严肃起来：这个人的速度和身法，倒是进入这个世界以来自己见到的最厉害的。

　　岳不群有些后知后觉，对着那人喝道：“什么人！”

　　那人倒背着双手，转回身来，一张脸庞俊美无双，无论是男是女都极为妥当，极为漂亮。他穿着白衣轻纱，衣服居然也是可男可女，头顶的帽子像是纱笼，高高耸起。

　　许乐微笑了起来：“东方不败？”

　　东方不败有些意外：“我许久不出江湖，没想到变成了这般模样之后，竟还有人能够张口喊出我的名字，实在是让我预料不到。难道你以前听说过我？”

　　许乐点头：“差不多吧，我认识一个叫空虚公子的，某种意义上跟你有点像，只不过他比你好玩多了。”

　　“好玩？”东方不败面容平静，当然或许也可用“娴静”来形容他，“高手也能用好玩来形容吗？他必定不能达到最高境界。”

　　许乐心道：那个世界的最高境界是如来佛祖，谁能达到呢？

　　“东方不败，你来华山有什么目的？”岳不群尖声说道。

　　东方不败微微皱眉：“岳不群？你怎么说也是江湖上赫赫有名的君子剑，怎么也练了《葵花宝典》？”

　　岳不群闻言之后，眼瞳猛然一缩：“你怎么知道……我明白了，你定然是练了葵花宝典，所以才变成了这样不男不女的模样！东方不败，快把从我们华山派上抢走的《葵花宝典》叫出来！”

　　东方不败冷哼一声，手上一根细针猛然一甩，以难以想象的态度朝着岳不群打去：“说我不男不女，这么说来，你自己便是阳刚男人么？可笑至极！”

　　叮！

　　一声细微的声响，许乐的刀猛然拦在了岳不群的前面。他的精神力早就时刻关注着东方不败的一举一动，因此东方不败才要出针，他就知道，也因此才能拦下那枚银针。

　　东方不败的眼睛微微一亮：“果然不叫奴家失望，当真功夫了得！”

　　从刚才他出现之时，气度虽然阴柔，却也是绝代宗师的风范，现在猛然一喜，说出了“奴家”这样的字眼，不只是许乐，便是岳不群这个净了身的太监也不由地心内猛然一跳，感觉自己似乎是看到了一个妖孽，偏偏这妖孽还是带着那种妖异的美感，让人简直每多看一眼都心惊肉跳。

　　微微一欠身，东方不败说道：“自我习练《葵花宝典》以来，武功着实进步不少，因此改东方胜的名字为东方不败，来纪念我此生的成就与巅峰。有胜就有败，我自从修炼《葵花宝典》之后未尝一败，便只能称为不败。今日，我正要和你一战，看看你是否是我东方不败的对手！”

　　说着话，他竟又露出了一个妩媚的笑容：“虽然找不到风清扬，但是找到你这样的高手，却也是奴家的幸运，只盼你莫要辜负了奴家的期盼。”

　　“未尝一败？东方不败，你当真以为自己倒了那种境界？”许乐冷笑一声，“我曾听闻一位高人的传说，他说他的剑有五种，剑中之意也有五种，东方不败，你想不想知道自己究竟是哪一种？”

　　东方不败娇笑道：“既然知道我东方不败的赫赫威名，你还敢提出那人来与我相比，想来也是有点出息，奴家不妨便听你说说。”

　　“那人初练剑时，手持利剑，天分卓然，很快便有所成就，这一层便是利剑无意。”

　　东方不败冷笑不已：“若是这一层也算是剑意，那跑江湖的镖师怕是也有剑意了！”

　　许乐继续说道：“那人练剑到二十岁，丢弃了自己常用的利剑，用起了软剑。他通晓软剑的所有变化，招式怪异，常常出人预料，往往一两招间，敌人不死也伤，这一层便是软剑无常。”

　　东方不败怔了一下：“好一个软剑无常！这便是江湖一流水平的高手怕是也要伤在他那出其不意的怪招之下！此人丢了利剑练软剑，竟也练出来一片天地，当真是难得。”

　　“三十岁的时候，他弃用了软剑，选了一柄奇重无比的玄铁重剑，剑招平平无奇，每一招发出，总叫人不得不躲闪，否则一击之下，连人带武器都要毁掉。这一层叫做重剑无锋。”

　　岳不群闻言，不由地说道：“这人怎么越练越回去了？这等功夫不正是那种横练功夫，江湖把式，靠着力气大取胜吗？”

　　东方不败微微摇头：“不然……这话定然还没说完，一个通晓‘软剑无常’之人怎么会这般愚笨？”

　　许乐微微点头：“东方不败，你的见识的确不错。这句话完整之意为‘重剑无锋，大巧不工’！”

　　东方不败闻言之后，豁然开朗，不由喜道：“果然如此，原来竟是如同那大巧若拙的功夫一般……”

　　随即他又微微一怔，心道：这人五层剑意，一层比一层高，这重剑无锋大巧不工我或许还能够靠着身法轻盈占些便宜，后两层剑意我怕是无论如何也接不下来了……这人说的这个高人果然非同寻常！

　　“随后，他弃用了重剑，选用了木剑。东海之中，木剑破巨浪，一剑下去，树断而剑不断。此所谓木剑无俦。”

　　东方不败和岳不群闻言，皆是骇然，心道：这人武功之强，至此天下绝少敌手，只用轻飘飘的木剑便能做到这一点，当真是闻所未闻。

　　许乐又道：“随后，他精修渐进，终于进入了他最后一个层次，无剑胜有剑，无剑无招，天下无敌之境。再也不曾一败，自号独孤求败！”

　　听到此处，东方不败也只能默然了，心道：此人果真是绝世高人。


第717章 你也练了？

　　沉默了片刻之后，东方不败有些回过了神来：“你说的这位叫做独孤求败的高人的确是令人高山仰止，难以攀越。只是今天是你我两人比试功夫，你说这位前辈高人，也未必能够多少胆气。”

　　许乐见他这样说，顿时哈哈一笑：“东方不败，我说这话只是叫你不要太过妄自尊大，须知天外有天人外有人的道理。”

　　听他这话说的竟有一点教训的意思，东方不败顿时哈哈大笑：“你这话实在是好笑的很。你想要叫我不要妄自尊大，不如你自己打败了我再来说这话，那还像个样子。要不然这话你说着岂不是一口气吹出去，白白闪了自己的舌头？”

　　许乐微微一笑：“随你怎么想，东方教主，说起来我还有些奇怪，你怎么活下来的？现在日月神教的教主不是任我行吗？以他那狡猾记仇的性格，应该不会放过你才对。”

　　“是我主动将他放了出来，又把教主的位子还给他，而且在他面前展现了我自己的武功，他亲自今生今世再也不可能是我的对手，又见我安心做了他的手下，因此便放过了我。”东方不败说道。

　　许乐点了点头：“嗯，这种解释倒也算是说的过去，我有些奇怪，那杨莲亭你又是如何处理的？”

　　东方不败冷笑一声：“那人狼心狗肺，负心薄幸，竟然背着我偷偷喜欢上了一个女人，实在是该千刀万剐。我找了五六种毒药，一起给他用了，本想让他求生不能求死也不得，没想到他运气倒好，没有一时三刻，便化作了一滩臭水……”

　　“哼哼哼哼！说起来，奴家也要好好谢谢他，若不是他这般行径，我怕是也不会对男女之事彻底死心，重新钻研《葵花宝典》，看淡了那些名利情仇、恩恩怨怨。”

　　许乐闻言，微微一怔，心道这个世界的变化原来竟是出在了杨莲亭身上——这大约也是东方不败合理存在一个小小的细节变化。

　　精神力扫描了一下周围，发觉没有自己预料中的“奇迹之光”小队的冒险者，许乐的心中有些疑惑：这东方不败既然是我们队伍中指定要杀的人，对方队伍应该是拼死保护的才对吧？怎么就任由东方不败自己过来和我对话？真不怕我杀了他？

　　他正在想，一同前来的岳不群却有点按捺不住了：“东方不败，你今天不是要找对手吗？就让我来看看你练习了《葵花宝典》之后，手下究竟有多么厉害吧！”

　　东方不败冷笑一声：“你的本事我已经看的清清楚楚了，连我一根针也不能挡下，绝不是我的对手，我们两个，不比也罢。”

　　岳不群闻言，不由地气得脸色通红，尖声叫道：“好哇！你不肯陪我打！我偏要你陪我打！我看你动不动手！”

　　许乐见他真要动手，伸手止住了他：“岳不群，你可不是什么好勇斗狠的人，要想知道《葵花宝典》的威力，稍后你在一旁看着就是了，又何必一定要冒着生命危险和东方不败动手？”

　　岳不群闷哼一声，有心真的和东方不败拼上一把，转念一想，却又感觉不太值得：这决明子的话，其实也不无道理，自己堂堂五岳派掌门，乃是武林中赫赫有名之人，何必明知必败而自取其辱？

　　见岳不群这家伙终于又发挥了自己君子剑“明哲保身”的理念，许乐也不再管他：“东方不败，今日你我一战，怕是会有些不太痛快。我不只是会武功，对于旁门术法也了解一些。说不得最后会依仗不是武功的招式杀了你，那可就有点不太好了。”

　　东方不败闻言之后，不由地尖声大笑：“你这话甚是有趣！有趣极了！若是你能杀了我，就是用别的法子又怎么样？我东方不败既然号称不败，又岂会怕了你！”

　　许乐心内腹诽：你牛逼，要不是神国空间限制着我，我早就把整个那个核弹头放在黑木崖了，哪儿还轮到你在这里唧唧歪歪？

　　虽然如此想，许乐倒也想要试试自己的近身格斗极限所在，顺便运用始解“人间”的能力从和东方不败的战斗中获得一点不同于以往的战斗经验。

　　“不怕就好，接下来是不是也不必客气了？”许乐轻轻甩了一下长刀，对东方不败微笑道。

　　东方不败微微颔首：“你的刀看似寻常，但是其实大异于我以往见到的刀，这么窄这么长的刀刃，偏偏又像是神兵利器一样，你这是自己做的？”

　　“那倒不是，我认识一个好铁匠，做的刀便宜又实惠，只需告诉它尺寸，一把神兵利器不过片刻就好。另外，这把刀不是那个铁匠做的。”许乐说道。

　　东方不败微微一挑秀眉，俊美的脸上多了一点不耐神色：“你的废话却也太多！奴家都听得不耐烦了，这便开始吧！”

　　他虽然自忖武功比这个人要高，但是却也不想因为过于托大而失手，因此“这边开始吧”这句话刚一出口，他的身影已经到了许乐面前。

　　许乐微微一笑，从容不迫地抬刀一架，刀上灵光闪烁，恰好抵住了东方不败的手上银针。他的精神力开启着，“人间”能力也开启着，若是这样还不能发现东方不败的动作，那就真的是可笑了。

　　“东方教主，你也莫要小看了我。”

　　长刀轻轻一甩，他的身影霍然消失在了东方不败的眼前。

　　东方不败的眼睛猛然一缩，瞬间反应过来，刚才自己的眼角似乎是瞬息之间看到了一点黑影掠过了自己身旁……

　　左侧！东方不败的心中念头一闪，再也顾不上什么，猛然向着身体右侧一闪，躲开了许乐的攻击！

　　“不可能！你的身法怎么比我还快？你……难道也练了葵花宝典？”

　　见他的移动速度快到这般不可思议的地步，东方不败难以置信地许乐说道。

　　许乐听了这话，知道他这是把瞬步误会成《葵花宝典》的轻功了，顿时大怒：“东方不败，你这个死太监，你以为天下除了葵花宝典就没有别的了？”

　　东方不败怔了一下，仔细想了想：眼前这人用的武功还当真不是《葵花宝典》。

　　心内对于武学的渴望顿时不由地升起，东方不败隐隐地有了一点后悔感觉：若是早知道有武功能达到这种地步，那自己这样不男不女的……

　　微微摇头，东方不败心道：事已至此，还能如何？还不如把眼前这人杀了，借鉴借鉴他的功法……想到这里，东方不败也前所未有地认真起来，心内带上了杀意，手掌轻轻一挥，三根银针夹在四指之间，内力附着在上面，朝着许乐刺了过去。


第718章 色鬼

　　见他的来势又急又快，银针上带着点点寒芒，许乐也不由地微微吃了一惊：以这种速度，自己要和他正面交手似乎有些难度啊。

　　一边这么想着，许乐一边用着自己曾经从凌波微步化出来的那套易步，躲闪着东方不败的银针。东方不败微微冷笑一下，三根银针猛然一挥，比他自己的速度猛然又快了不知道多少，跟闪电一般，朝着许乐额头，咽喉和心脏飞了过去。

　　许乐早在他手腕抖动之时就察觉到了他的用意，瞬步一闪，猛然上前，到了东方不败的另一侧，刀光微微一闪，朝着东方不败砍了下去。

　　东方不败这志在必得的一招什么也没有打中，反而引来了这一招凌厉的反击，他的心中顿时一阵惊异，甚至有点莫名的惊慌：和这人战斗，我竟是捞不到半点好处，再打下去，莫非我竟会输给他不成？我东方不败的“不败”两字岂不是成为了笑话？

　　身形如同鬼魅一般猛然一闪，东方不败躲过了许乐的刀光，身体出乎意料地不退反进，手上的银针猛然朝着许乐扎了过去。

　　许乐瞬步退开，略有些失望的看着东方不败：“你所谓的‘不败’，难道就是指的你的速度够快？身法和攻击够诡异吗？除此之外呢？你的‘意’何在？”

　　“意？”东方不败疑惑地看了许乐一眼，“你又有什么资格说我？你不过是速度比我快一点，其余的又那点比我强了？”

　　许乐微微点头：“是啊，我那点比你强了？我想要看到的也不是你这样的东方不败。我还以为你会有什么不同，没想到也只不过是这样而已。如果换成是风清扬，或许我反而能够理解更多奇妙的招式。”

　　“东方不败，你身法奇诡，奇快，武功极高，然而，你依旧是让我颇为失望啊。”

　　东方不败听了这话，不由地冷笑起来：“我让你失望？那个风清扬便不会让你失望？我东方不败自幼便是练武奇才，偏就不信还有人能够胜过了我。”

　　许乐微微摇头：“并非是胜过了你，而是你对我而言，实在没有可取之处。算了，正好还有个任务要了结你，你这就过来受死吧。”

　　东方不败顿时被他这平淡无奇的口吻激的大怒：“好！我倒要看看你究竟是如何让我受死的！”

　　他的话音未落，一道耀眼的白光瞬间袭来，东方不败吃了一惊，连忙化作白影离开了原地，却不料恰恰又是一道白光拦腰将他绑住了。

　　就在他运起内力想要震开这古怪的发光绳索之时，一道刀光猛然掠过，东方不败难以置信地瞪大了眼睛，看着自己的身体还站在原地，“自己”却掉落下来。

　　自己的头掉了……

　　自己被他杀死就是这么简单吗？

　　可笑这“不败”两个字……一团黑暗袭来，伴随着最后一次的痛感……

　　东方不败身首分离，死了。

　　岳不群看着东方不败的尸体，忽然有种难以言说的惶恐感觉：就在刚才，他见到了《葵花宝典》的修炼者东方不败，比自己厉害得多，简直难以估计两者之间的差距有多大。

　　岳不群怀疑，如果是自己对上了东方不败，估计真的会像他所说的那样，一两招之内就被解决了。

　　就是这样强大的东方不败，就是这样厉害，简直能够称之为武林至尊的东方不败，居然没有在这个决明子面前走出十招！

　　似乎是他的一举一动都在决明子的算计之中，仅仅是几招之后，决明子对他失去了兴趣，便抬手像是捏死苍蝇一样捏死了他！

　　决明子究竟有多么强大？他究竟强大到了何种程度？岳不群忽然感觉，就是决明子现在自称自己就是神仙下凡，他也不会有太多意外！

　　自己之所以现在还能够留下一命，或许是对他还有用吧？又或者是因为他要了宁中则和自己女儿，心里有点愧疚感……

　　忽然有点福至心灵，岳不群想到了什么：这个决明子似乎是很好色？那么如果要让他感觉自己对他很有价值，似乎也并不难办？

　　“决明子先生，属下岳不群，愿意听从先生教诲，只求先生能够传我一招半式……”岳不群咬了咬牙，抛开了所有面子，也抛开了今天刚刚当上的五岳派掌门的荣光，竟在许乐面前双膝跪了下来。

　　许乐神色平静地看着他：“岳不群，你终于能抛下你君子剑的面子了？”

　　岳不群重重地叩首，以自己的尖锐声音说道：“请决明子先生怜悯，教我一条真正的大道！”

　　“大道？”许乐笑了一声，“这东西我还要自己去找寻呢，怎么可能交给你。先问你一件事情，我这样做，对我有什么好处？”

　　岳不群心内一喜，暗道：果然来了，这色中饿鬼果然又想要什么好处了！既然这样，那事情最是大有可为！

　　“决明子先生若是不嫌弃，属下愿意为先生寻得一些厚礼。”岳不群意有所指的说道。

　　许乐看了他一眼，有些不太明白，不过想来是神兵利器金银财宝之类的东西：“金银财宝之类的就免了吧，我可不要那种东西，我自己有的是。”

　　岳不群闻言，更是心若洞烛一般：是啊，你是瞧不上金银珠宝，我给你找来你瞧得上的那就行啦！

　　“是，属下明白！”岳不群应了一声，渴望地看着许乐，盼望他能教给自己一两项绝世武功。

　　许乐收刀回鞘，朝着天空看了一眼：“去东方不败搜搜，葵花宝典残本就在他身上，以后你的功夫又要大进一步了。”

　　岳不群闻言先是一喜，后又有些失望。若是一天之前，他能得到这《葵花宝典》只怕欢喜的要蹦跳起来。现在刚刚亲眼看见了东方不败在这位高人决明子的手下跟条狗一样被人随手宰杀，他的心里对决明子的武功的渴望早就超过了《葵花宝典》。

　　不过，他也怕决明子从此再不给他半点好处，所以还是连忙取了《葵花宝典》放在自己身上：“决明子先生，这《葵花宝典》看似厉害，其实在您手下不堪一击，实在也没有什么大不了的。”

　　许乐微笑道：“放心吧，这大约是武林中最强的武功秘籍了，其余的可都还比不上他……”

　　岳不群实在有些不甘心：“但是无论如何都还是比不上您……”

　　“你还会拍我马屁了？”许乐有些诧异的看了岳不群一眼，居然发现他已经没有了原来的那副反感模样，看上去像是真心实意的一样。

　　这个家伙，是见风使舵了吧？又想玩两面三刀的把戏？

　　天可怜见，岳不群这次是少有的发自真心，真的想要从许乐这里求一本绝世武功秘籍回去，而且绝无半点歹心。只是许乐看了《笑傲江湖》原著，对这位伪君子的影响特别深刻，不由自主地又把他往坏里想了。

　　“不管你怎么想……我们都该上山了，另外……”许乐冷笑一声，提高了声音，“山顶上的朋友，要跑趁现在，要不然可没有机会了！”

　　他这一声，是模仿内力的用法把灵力稍稍变动之后发出的，声音在整个山峰之上震荡不休，声势极为骇人。

　　山顶上，白色肌肤的女人，蓝色头发的男人还有另外两人都是脸色犹豫。

　　在他们面前，白肤女人用超能力观察到的结果正显示在屏幕上，东方不败短短几招之间就被杀死的过程他们也完全看到了。

　　“怎么办？队长？你不是说你对付东方不败都不一定能够胜利吗？”蓝色头发的男人焦急地压低了声音说道。

　　白肤女人的脸色也有些不太好看：“不可能吧？不对吧？我现在也才是A级冒险者，对付东方不败都这么费力，对方这么轻松地杀死东方不败，难道居然是S级别的超强冒险者？”

　　“该死的，我们为什么会碰见这样的强者？虽然先进来的都是弱者，这一次的强弱差距未免也太大了一点吧？”

　　蓝发男子摇头道：“不管怎么说，我们看上去就不是他的对手。我看我们还是快点逃吧！”

　　“看上去……”那个白肤女人的眼睛忽然亮了起来：“对！你说的对极了，这只是看上去的事情！让我们都冷静一下，好好想想，他真的有这么强吗？”


第719章 未必那么强？

　　“队长，你这话是什么意思？”那蓝色头发的男人奇怪的说道。

　　白肤女子微微一笑，手上打了个响指，一道娇艳的花朵乍然绽放，在夜色中带着柔和的粉红光芒，美丽至极。

　　“他如果真的这么强，为什么这么急着要把我们吓跑？难道他不怕打草惊蛇吗？”

　　蓝色头发的男人闻言之后，仔细想了想：“这似乎也有些说得通……”

　　“不是说得通，而是完全有可能就是现实！他知道山上有冒险者，但是他对于自己的实力却又不是那么的自信，因此才会有这种选择，这完全是可能的……仔细想想，一个真正是S级的冒险者，应该不会担心几个弱者对他造成威胁吧？”

　　白色肌肤的女人微微笑着，自信地说道。

　　蓝色头发的男人仔细想了想：“队长……我总感觉，你这种想法太过乐观了，我们要不要做好准备，随时准备离开？”

　　“这是当然！我们本来就是能够随时离开的，不是吗？让那些日月教的人做好发动陷阱吧！我们正好看看这个所谓的强者究竟有多强！”

　　白色肌肤的女人微微笑着，在周围粉红的花瓣映衬之下，仿佛自己也变成了那朵最娇艳的花瓣，让蓝发男子等三人俱都看的有些呆了。

　　回过神来，另外两个男子中的一个褐发碧眼的白人男子拿出了一个木制的哨子猛然吹动起来。

　　尖锐的哨声出奇的尖锐和响亮，一下子就传到了半山腰。

　　埋伏的日月神教弟子连忙忙碌起来，将毒粉，滚石，巨木，金水之内的东西准备好，只待有人到来便上前招呼。

　　许乐意外地看了看这山上情况，不由地微笑起来：“这倒是没有想到……”

　　岳不群直起身来，乖乖地跟在他身后，连自己袍子上刚才跪下的土印都来不及拍打：“决明子先生，您没有想到什么？”

　　“没什么，只是感觉我说了之后，居然没有人逃跑，有些没想到而已，看来对方对于自己的实力可不是一般的自信。”许乐说道。

　　岳不群轻声说道：“决明子先生，依我看，刚才那声哨子大有蹊跷，只怕我们在晚上就要遇见对方更加周全的准备了……”

　　“所以呢？”许乐问道，他倒是有些感兴趣，岳不群这样一副自甘为狗腿的模样，心里又有着什么目的？

　　听其言，观其行，应该能够看出来他是否是真的包藏了祸心。

　　“所以您要多加谨慎，万万不可大意，要知道您现在虽然武功天下纵横无敌，但是总有些阴毒的机关和算计让人难以捉摸。”岳不群说道。

　　说的倒是一本正经，这个岳不群到底是什么心思？总不会真的要投靠自己吧？这种狗血的桥段要发生也不能发生在刚被自己玩了老婆和女儿的岳不群身上啊……

　　许乐想了想，倒是能够大概可以肯定岳不群因为见自己杀了东方不败而大为震慑，再仔细想想刚才的话，许乐终于有些肯定，这家伙讨好自己为的还是武功秘籍。

　　怪不得刚才说《葵花宝典》再厉害也比不上自己……言下之意就是要把自己身上这比《葵花宝典》厉害的武功秘籍学走了……

　　不过嘛，倒也不是不能够交给他。《北冥神功》《凌波微步》这两个武功，都要求修炼者又不俗的文学修养，貌似整个五岳剑派，还真的就这位君子剑有可能读过《周易》之类的书。

　　他学的再厉害，也翻不了天，反倒是能让他存活下来，这的确也是个不错的选择。

　　不过，这事情需要缓上一缓。不管岳不群是不是真心要当许乐的下属，许乐都不能随着他的心思对他有求必应。

　　上位者对下位者有求必应，非但无恩，反而会被视为理所当然，更没有什么威信可言。一旦不应，反而会找来怨恨，导致反叛。尤其是岳不群这种人，不好好敲打一番，背后放银针的事情几乎就是百分之百的事情。

　　想了这么多，许乐也不过是面上微微一动，又接上了岳不群刚才说的话：“你说的也不错。我刚才提示对方快点走，是希望这场游戏不要结束的那么快，没想到对方居然还颇有信心，那我就没有理由放过他们了。”

　　将手一招，许乐切断了那正在监视自己的能量，放出飞船，带上岳不群，直接朝着山峰顶部飞去。

　　岳不群见此，也不由笑了起来：“枉费这些魔教贼子一片苦心，没想到到头来却是半点也用不上，决明子先生当真是英明。”

　　许乐摇了一下头：“岳不群，少来拍我马屁，思过崖在哪里？我们先上峰顶，再去思过崖。”

　　岳不群有些愕然：“去那地方做什么？那里甚是荒凉，魔教之人想来也不会在那里。”

　　“他们要找的是风清扬，风清扬以前可就是在思过崖。”许乐说道。

　　岳不群大吃一惊：“风清扬竟在思过崖上！他是剑宗余孽……他……”

　　他本来想说风清扬有什么野心，是不是要窥觑华山派掌门之位，忽然感觉这心思实在有些可笑，东方不败专门来找风清扬比试，显然风清扬是有资格问鼎江湖第一的。

　　如此功夫，便是此时的岳不群怕也是有所不及，他若要成为华山派掌门，换在之前动手，谁又能拦他？

　　又想到刚才东方不败所说，这次没有找到风清扬，岳不群心中也是微微轻松，若是风清扬真的出现在自己眼前，他怕是也不知道该如何应对。

　　飞船不消片刻便到了这峰顶，许乐向下查探一下，这里果然没人。

　　“这里没人，看来果然如同您所说，他们已经去了思过崖。”岳不群说道，“再往前走便是一条小路，极为险峻曲折，稍不留神便会掉落深渊。过了那小路，就是思过崖。”

　　他还说这话，许乐就已经把飞船开到了思过崖旁边。

　　“他……来了！队长，怎么办？”看着突然出现的飞船，褐发碧眼的白人男子难以置信地叫道。

　　白色肌肤的女人冷哼一声：“慌什么！他来了也未必就说明他比我们强多少！我们这边四个人，他连上岳不群也不过是两个人，我们只要一拥而上，对付他有什么难的？”

　　蓝发男子闻言，心道，我才是B级，另外两个更是只有一个D级，另一个连强化都没有，对方要真是S级的冒险者，这种情况要怎么才能赢？

　　他还在想着，白色肌肤的女人已经低喝一声行动起来，手臂宛如春风拂柳一样轻轻扬起，一团粉红色的光球出现在空中，朝着那天空上的飞船打去。

　　无需宣告，也无需多言，战斗已经开始了。


第720章 连杀

　　许乐抓着岳不群，离开了飞船，在那粉红色光球到来之前就将飞船收了起来。

　　白色肌肤的女人冷笑了一下，手掌五指张开，朝着天空挥舞起来，几乎就是在同时，那原本轨迹固定，已经打空了目标的粉红色光球忽然变换了轨迹，在空中朝着许乐打了过来。

　　许乐立于空中，左手还抓着岳不群，右手抬手一指，一道白色光芒划空而出，瞬间将那粉红色光球完全抵消。

　　白色肌肤的女人脸色顿时变了：对方能够轻而易举地做到这样，就说明他绝不是什么伪装的强大，杀死东方不败更不是偶然，他的实力至少在A级强化以上！答案已经呼之欲出了！

　　该死的，居然真的碰上了S级的冒险者！早该想到的，一个人敢于上这里来，当然不会是什么弱者。

　　一边为自己的侥幸心理而后悔，白色肌肤的女人迅速地掏出来一个气垫船一样的东西，想也不想，转身就要逃走。

　　许乐见她的动作，顿时微笑起来，伸手猛然一指，一道白色光芒正好击在了那气垫船之上。那刚刚要动的气垫船顿时被击穿了一个洞，再也不能动了。

　　见她居然要跑，蓝发男子似乎也是瞬间明白了什么，也从储物戒指里面掏出了自己上次逃跑用的东西，还没有上去，就见到一道白色光芒忽地落下，将他眼前的逃生工具也击破了。

　　“喂，两位，你们这是要去什么地方？”落在思过崖的地面上之后，许乐将岳不群放在自己身后，微笑着上前说道。

　　白色肌肤的女子勉强笑了一下：“你好，我是‘奇迹之光’小队的队长奇拉维，不知道你是不是‘金色木鱼’小队的队长？我们两个小队一直以来都没有太严重的冲突，这一次，我们或许能够相互合作，一起度过这个任务世界。”

　　许乐微微一笑：“你的这个说法当然很好，我有些好奇，你说这话是要给你的同伴创造逃走的机会吗？”他的手指一抬，指向了另外两个人，那两人偷偷摸摸居然想要趁着夜色逃跑。

　　“当然不是。”白色肌肤的女人说道：“他们只是有点不安全而已……贾斯丁、还有汤姆，你们两个还不回来？”

　　那两个人闻言，不仅没有回头，反而跑得更快……

　　许乐抬手轻轻点了两下，两道白芒瞬间发出，击穿了两人的后心。

　　与此同时还在陪着笑脸的奇拉维猛然一咬牙，一阵极为耀眼刺目的粉红色从她的身体中涌了出来，化作一个大光球朝着许乐击了过来。

　　和我比能量多少？

　　许乐冷笑一声，手掌忽地抬了起来，一道粗大耀眼的光柱瞬间击破了这巨大的粉红光球！

　　“什么，不可能——！”

　　奇拉维的话尚未说完，就见到那粗大耀眼的光柱打破了粉红光球之后仍然不没有消散，一下子朝着她击了过来！没等她反应过来，整个人就被那巨大的光柱淹没了。

　　“杀死对方一名未强化者，获得奖励点五百。金色木鱼小队团队积分加一分，奇迹之光小队团队积分减一分。现在小队团队积分为一分。”

　　“杀死对方一名D级强化者，获得奖励点五百。金色木鱼小队团队积分加一分，奇迹之光小队团队积分减一分。现在小队团队积分为二分。”

　　“杀死对方一名A级强化着，获得奖励点三千，B级剧情卷轴一支。金色木鱼小队团队积分加一分，奇迹之光小队团队积分减一分。现在小队团队积分为三分。”

　　许乐微微一怔，心道：神国空间这是怎么搞的？对方都有A级冒险者了，怎么判定还比四个B级冒险者弱，难道是因为发现了我的真正实力？那不可能啊，说到底神国空间只能算是一个程序，它应该没有这种自主思考的能力才对……

　　又或者对方只是队长一个人强？

　　不管怎么说，任务一开始的提示似乎都有了些问题。

　　许乐看向了那个蓝色头发的男子，有些探询地问道：“你的强化到什么地步了？”

　　那个蓝色头发的男子看着他，紧张的几乎都说不出话来了：“我……我是……我说了，你能不杀我吗？”

　　许乐微微摇头，抬起了手来，将手指对准了他。

　　“我……”那蓝色头发的男子看了一下四周，猛一咬牙，纵身朝着思过崖旁边的悬崖深谷跳了下去。

　　他倒是决绝，哪怕是冒险者，能够这样逃生的机会也几乎没有，除非他还有一个能够让他空中逃生的工具。

　　不过，许乐并不打算给他任何机会：放他第一回，自然不能再放他第二回。这一次他回去之后要是把种种情报说出来，虽然不算大麻烦，却也是不该有的小麻烦。

　　抬起手来，一道细长的白芒瞬间划过夜空，击中了蓝色头发男子的脑袋。在深谷中半空中，他的身体一下子失去了所有活力，遵循着引力，加速掉了下去。

　　提示的声音在许乐的耳边响了起来：“杀死对方一名B级强化者，获得奖励点两千，C级剧情卷轴一支。金色木鱼小队团队积分加一分，奇迹之光小队团队积分减一分，现在小队团队积分为四分。”

　　又是一个B级冒险者？说起来这就并不比金色木鱼明面上的实力差了，再加上还剩下六个人在黑木崖上，至少也该有两个强化了的冒险者……这分明比许乐小队的实力还要强！

　　这究竟是怎么回事？

　　许乐的确有些疑惑了：难道我的评价真的在神国空间那里提高了？还是说……有其他原因？

　　“决明子先生，您的道法果然是玄奥非常，对手全然没有反击之力！”岳不群喜不自禁地对许乐说道。

　　被他这么一说，许乐便回过了神来，笑了一下：“此间的事情算是完了，我们也该回去了。”

　　岳不群有些奇怪道：“决明子先生，你难道不打算去黑木崖了吗？”

　　许乐摇了摇头：“没有必要了，黑木崖上的人，我已经没有太多关心的事情了。我今晚出来，最主要的就是为了搞点杀人许可证……”

　　杀死东方不败的时候，他获得了一千奖励点，一个C级剧情卷轴，紧接着杀了四个冒险者，获得了六千奖励点，一个B级剧情卷轴，一个C级剧情卷轴。总共加起来七千奖励点，一个B级剧情卷轴，两个C级剧情卷轴。

　　再加上上次他没有兑换任何东西，还剩下了四千五百奖励点，一个B级，一个C级，三个D级，现在已经有一万一千五百奖励点，两个B级，三个C级，三个D级剧情卷轴。

　　至于“杀人许可证”，倒不是奖励点方面的问题，而是团队积分方面的问题。有了这四个团队积分，许乐总算能搞死几个不那么听话又想对着干的家伙了。

　　如果团队积分比奇迹之光小队低，万一任务突然结束，许乐就要面临被全员抹杀的危险，所以，要和木云雅、张金珠等人好好玩玩，必须把团队积分的事情的搞定，许乐才能够保证万无一失。

　　介于曾经在任务空间团战的经验，许乐绝不会亲自尝试这时候把队友杀了会不会有抹杀的惩罚。

　　杀人许可证？

　　这个词语在岳不群耳中听起来是那么的滑稽，这个决明子今晚杀死的人绝对不下于一百，什么时候又想起来要什么杀人许可证了？

　　“决明子先生真是有趣，杀人便是杀了，什么时候又有什么杀人许可证了？”岳不群说道。

　　许乐微微一笑：“稍后你就知道了。”

　　将飞船拿出来，许乐带着岳不群，朝着嵩山而去。

　　一夜尚未过去，夜色浓重依旧，许乐开着飞船，岳不群依旧坐在来时的位置上，虽然看似没有多少改变，但是岳不群这时与来时的心境却又是完全不同了。

　　之前对决明子还是抵触，戒备，甚至想着找他算账，现在他却全然没有了这种心思，只想着再找一些美女讨好这个色鬼，希望他能够交给自己真正的绝世武功秘籍。

　　一路上速度极快，天色未明，许乐的飞船就已经到了嵩山的峻极禅院上空。

　　收了飞船下来，许乐带着岳不群落了地，不多时，左冷禅，莫大先生，玉玑子，令狐冲等人就迎了出来。


第721章 今天的嵩山不平静

　　“岳掌门，宁女侠和岳灵珊可都安然无恙？”众人还没有开口说话，令狐冲便急匆匆地开口问道。

　　岳不群微微摇头。

　　令狐冲顿时脸色一白，后退两步：“难道……竟出了什么事情？究竟是谁做的？”

　　“那却也不是，今天晚上，决明子先生以他的高深道法带着我从嵩山到华山奔波千里我，我们两人杀了数百魔教贼子，决明子先生更是亲手杀了魔教前教主东方不败。倒是没有遇见我夫人和女儿，想来她们也没有去哪边。”岳不群说道。

　　周围众人纷纷抽了一口冷气，纷纷惊得咋舌吮指。

　　“决明子先生当真杀了东方不败？”左冷禅惊讶地问道，玉玑子和莫大先生也都是脸带惊容。

　　想当初东方不败还叫东方胜之时，就是江湖上极为有名的高手，后来当了魔教教主，武功更是大为进步，虽然少有出手，但是每一次出手必定都是杀死的极强的好手，盛名不下于任我行。

　　只是最近任我行不知从何处又回来了，东方不败才又退了教主位，这等刚毅果决，毫不恋栈权位，便是五岳剑派的好汉们说起来也都是忍不住伸出大拇指的：有情有义，好汉子！

　　如此一个高手，竟被决明子斩杀于华山，确实让人难以置信。

　　令狐冲与他们的关注点确实有点不同，听了岳不群的话后，顿时就放下了心来：“想来是师娘和小师妹根本就未曾往那个方向走，因此倒是没有大碍。只是……师父家规门规森严，以往小师妹无论如何苦苦哀求，也不得随意下山。”

　　“这一次，师父说起师娘和小师妹的行踪来，居然一点也不确定，这究竟是何缘由？”

　　“难不成是因为师娘发现师父练了东方不败的那邪道功夫，竟然带着小师妹出走了？”

　　“那可不行，江湖如此险恶……我必须要去陪陪她们，免得遭了歹人暗算。”

　　不过转念又想到人海茫茫，怕也是无从找寻，令狐冲只得又稳住了性子。

　　左冷禅再三确认了信息之后，表情阴鸷地说道：“如此可要恭贺岳掌门的华山安然无恙，不仅没有给魔教之人夺去，反而让魔教损兵折将，实在是可喜可贺。”

　　岳不群微微一笑：“此时却也是警员巧合，若不是决明子先生正好在此，华山之事怕是还要持续一段时间。决明子先生，此事大涨我武林正派的威风，你看该不该好好宣传一番？”

　　左冷禅、玉玑子、莫大、令狐冲四人心内皆有些古怪：你是一派之主，名义上五岳派依然是不逊色于少林武当的武林泰斗，为何还要请教这个无门无派跟野人一般的决明子的意见，倒像是讨好他一般。

　　许乐微微一笑：“岳掌门，你好歹也是五岳派一派之主，总要有些威风，这种事情你自己定主意就是了。”

　　左冷禅等四人听了更是面色古怪：这决明子口上说着让岳不群威风些，怎么听着倒像是师父训徒弟，父亲说儿子一般呢？

　　岳不群点点头，竟也真的恭恭敬敬地回答道：“是，决明子先生。”

　　这下便是连唯一对他颇有好感，还以为他是君子剑的莫大先生也有点看不过眼了：这似乎已经不算是君子气度，有了卑躬屈膝了……

　　莫大先生才待要开口与岳不群分说这态度之事，只听到那决明子却又忽地冷笑一声：“今晚上杀人尚且不过瘾，不如再杀一些……”

　　“左冷禅，还不给我跪下！”

　　这一声却是石破天惊，玉玑子，莫大，令狐冲皆是难以置信，便是左冷禅自己也是张大了嘴，一脸的阴鸷都惊的消散了许多：“你说什么？”

　　周围的各派弟子皆有，当然是以嵩山派弟子居多，听了这话便忍不住有人开口骂了起来：“你老母……”

　　话未说完，就见到一缕寒芒闪过，那人的额头被银针刺了一个血洞出来，呆呆地摔倒在地。

　　岳不群厉声尖喝道：“我五岳派门下，岂有你这样污言秽语的下流之徒？”

　　左冷禅悚然变色：“岳不群，你既然是五岳派掌门，竟然为了外人杀我嵩山弟子，你这是要做什么！”

　　岳不群冷笑一声，也不答话，后退一步，站到了许乐的身旁。

　　许乐微微点头：“你倒是挺决绝，稍后给你一本秘籍，想来应该便足以让你天下无敌手了。”

　　玉玑子叫道：“岳不群，你居然为了外人滥杀弟子，枉为五岳派掌门！”

　　莫大也道：“岳掌门刚才之事，你似乎做的并不太妥当，不知能否给出一个缘由？否则只怕难以让各派弟子信服。”

　　“岳掌门……”令狐冲咬了咬牙也说道，“刚才那人不过是口角之争，起因更是这个决明子口出狂言，那名弟子并无什么过错……”

　　“过错？”许乐微微一笑，“不需要什么过错，冒犯我便是该死！左冷禅，你串通我那几名废柴手下想要暗算我，今天我只是叫你跪下，你服还是不服？”

　　左冷禅冷笑：“我何时要说暗算你，何年何月何日说过？姓左的便是说过，那又如何？你尽管来取左某人的项上人头，左冷禅只有站着死，没有跪着苟且求生的！”

　　心内一边想着，却又不由地有些惊慌：这决明子的功夫厉害，我未必就能够稳赢他，再加上他的邪门歪道，我更是必输无疑。想来卜沉做事太过毛躁，竟把忠心于决明子的手下也当做能拉拢的，反而叫他提前得知了风声。

　　许乐轻轻拍手：“好，有骨气！”

　　一抬手，一道白光将左冷禅双手绑在了腰间，许乐的腿踢了一下左冷禅腿弯，把他踹的双膝都跪了下来。

　　“有骨气的人跪下，最是感人了，我瞧着都感动。”

　　左冷禅大怒，整个身体猛然高高跳起，寒冰真气发到手上，硬生生地将那灵力形成的绳索给挣破了。

　　“小畜生，怎么敢仗着一点旁门左道来侮辱我！我今天一定要杀了你！”左冷禅站稳了之后，指着许乐大声叫了起来。

　　周围的嵩山派弟子也都一起叫了起来：“对！杀了他！杀了他！”其余各派弟子看着，也有不少感觉决明子欺人太甚，更有人用污言秽语叫骂起来。

　　许乐冷笑一声，目光扫了一眼周围：“杀了我？好，要杀我的，我自然也能杀你们。还有没有人要杀我？不妨都站出来。”


第722章 对，我就是魔头！

　　“我要杀你！”托塔手丁勉站了出来。

　　仙鹤手陆柏，大阴阳手乐厚，白头仙翁卜沉，秃鹰沙天江，九曲剑钟镇等六七个嵩山十三太保内之人一起出列，皆是喝道：“我也要杀你！”

　　见派内众高手如此齐心合力，嵩山派门下众弟子也不由地齐声喝道：“我要杀你！”

　　声势直达云霄，十分骇人，玉玑子，莫大，令狐冲心内都是暗道：嵩山派弟子如此齐心合力，倒是其余四派弟子加起来也不能比的，怪不得左冷禅能以嵩山一派之力力压四派。

　　看来这一次这个决明子固然是痛快一时，怕是今日难以生离嵩山了……

　　令狐冲看了一眼岳不群，见他嘴角兀自带着微微的冷笑，全然没有了以往君子剑的风度与涵养，不由地心道：“师父他老人家执迷不悟，却是在这等不归路上越走越远了，此时此刻，他为何还看不出情势优劣？简直像是被这个决明子灌了迷魂汤一样。”

　　许乐环视了一眼周围，微微笑道：“你们这些人怕是不够啊。这会儿，你们还要躲躲藏藏地做什么？木云雅，张金珠，普哈森，还有另外三个我连名字也记不住的，都给我出来吧！”

　　人群渐渐分开，木云雅带着笑容，领着一群人走了出来：“队长，不得不先说一声恭喜，你可是为我们的队伍做了不少贡献……一个临死之人，为我们这些活着的人这样发光发热，便是我，也实在不忍心再说什么残忍的话了。”

　　“祝你下辈子投个好胎，如何？”

　　见她和张金珠身后，赫然有着五个新人，许乐微微一笑：“还真是出乎我的预料，普哈森，科纳德这两人去什么地方了？看起来，你们九个人似乎都有了默契？”

　　“普哈森有些不太信任我，但是他又说，如果这时候他选择站在你身边，肯定会让你不放心，所以他和科纳德两个人就先离开了。”木云雅说道。

　　“我都告诉他了有十成的把握，没想到他还是感觉你胜算大一点，说起来还真是令人感觉无可奈何，你说对吗？队长？”

　　许乐笑了起来：“我从来没有想到过，原来你还有这样的习惯，当你以为快到大功告成的时候，居然克制不住自己的倾诉欲望。”

　　木云雅自信地笑着说道：“这是一种很正常很正常的心里，说起来我还以为你会让我们费点手脚，没想到你居然会这样愚蠢。直接把事情摆到了明面上来。你既然知道了我们的谋划，这样又有什么好处？”

　　“好处嘛……”许乐手掌猛然在腰间一拍，一道明亮的刀光一闪而过，托塔手丁勉难以置信的捂着咽喉倒了下去，“我做给你看！”

　　“小畜生，你敢！”左冷禅怒叫起来。

　　其余几个太保同时怒吼起来：“杀了他！”

　　许乐笑了笑，宛若郊游散步一般的轻松写意，精神力散发出来，笼罩着周遭所有人，分毫也不放过。

　　“垃圾！”

　　仙鹤手陆柏身体一僵，喉结被他的左手击碎。

　　“废物！”

　　九曲剑钟镇被斩下了脑袋。

　　“渣！”

　　白头仙翁卜沉被割破了喉咙，长刀在手中顺手一转，大阴阳手乐厚被刀剑刺穿了心脏，再反手一挥，斜斜地将秃鹰沙天江斩做两截……

　　片刻之间，嵩山十三太保除了早就身亡的几个太保之外全部折在了许乐的手中。

　　在场群雄齐齐地抽了一口冷气：这你妈是人能做出来的事情？

　　江湖一流好手，嵩山十三太保，众多江湖人士心目中跟前辈高人划等号的人物！就这么死了？没有人能接上任何一刀，尤其是威名赫赫的仙鹤手陆柏，居然被人手掌微微一晃，直接击碎了喉结……

　　这个决明子的武功已经高到了骇人听闻，闻所未闻的地步！

　　左冷禅的头皮发紧，脸色忽青忽白，冷汗涔涔而下。只有他自己最清楚，嵩山十三太保对他来说究竟意味着什么。

　　没有了嵩山十三太保，他将不会有那么多时间用来练功夫，会被门派的诸般杂事所扰。没有了嵩山十三太保，就不会有他高高在上的左冷禅，就不会有他门徒众多的嵩山派。

　　嵩山十三太保是嵩山派最要紧的高层力量，现在这些人被人骤然杀死，意味着什么？嵩山派再要成批地出现这么一批好手，又会要等到什么时候！

　　完了，一起都完了，嵩山派，我左冷禅的雄心霸业，全部完了！

　　一旁观战的玉玑子和莫大先生还只是震惊骇然，令狐冲却是心道：“这个决明子的功夫厉害我是早就知道的，但是嵩山十三太保这样的厉害人物，竟是一招也接不下，我的独孤九剑怕是无论如何也做不到，只是不知道风太师叔用独孤九剑，两人的胜负又如何。”

　　抬头再看岳不群，岳不群正带着冷笑说道：“尔等不自量力，却也是自取灭亡，却不知决明子先生要杀尔等，简直如同杀鸡宰狗一般，实在可笑。”

　　令狐冲心内更是厌恶万分：“师父却再也不是以前的那个师父了，这决明子便是再厉害，你这般洋洋得意，岂不是小人一个？”

　　又想到决明子刚才说要给岳不群一本武功秘籍，令狐冲更是再也不能把眼前这人和自己心中的君子剑联系起来。

　　许乐微笑着看向了木云雅：“怎么样？看出来了吗？这就是好处！左冷禅，给我跪下，我饶你嵩山派不死，不然，今日我便要屠灭了你们嵩山派！”

　　左冷禅咬了咬牙，死死地盯着他：“阁下若是愿意，不妨尽管来做！”

　　“左冷禅，你怕他做什么？你忘了还有我们吗？”木云雅忽然插话道。

　　许乐点了点头，语气有些好奇：“嗯，没错，还有你们。说实话，我很佩服你现在还要上来送死的精神，你对付我有十成把握？不如让我来看看？”

　　“是啊，是该让你见识见识了。虽然你突然出现打乱了我们的计划，也让用毒成了一句空话，但是你绝不会想到，我和张金珠的实力已经不是你认为的那样了！”

　　木云雅大声笑着，将手猛然向上一勾，一股难以形容的能量忽然形成。

　　许乐微微皱眉，脚步一点，瞬步向前，离开了原处。

　　一阵尖锐的风声从他刚才站立的地方猛然响起，就在许乐旁边躺着的一具尸体猛然炸裂开，一滩血肉向着四周飞溅而去，溅的周围人浑身都是。

　　“风声……你这是风系魔法还是格斗系列的风能力？”许乐沉声问道。

　　“这个么，你就不需要知道了。”木云雅冷笑一声，再度手腕上挑。许乐站在原地一动不动，因为他知道自己周围并没有任何能量的动弹，木云雅不过是虚张声势，而且说不定当许乐动作之时，她才会恰到好处地将能量爆发出来。

　　木云雅有些意外：“看来你的战斗可不是仅仅靠着直觉，你还有自己的战斗办法。你的金色木鱼呢？为什么不拿出来使用？那个应该是你的杀手锏吧？”

　　“杀手锏？那个可称不上。”许乐微笑着说道，转过头去，“左冷禅，我可有点不耐烦了，你要是再不下跪，我可就真的要开始动手了……”

　　左冷禅冷笑一声：“你现在自顾不暇，又有什么资格来威胁我？”

　　许乐笑了起来：“好！有你这句话，我就能够放心大胆的做了！岳不群，开始吧，诛灭嵩山派！”

　　岳不群阴笑一声，手中出现了一根银针：“原来嵩山派的弟子都听着，嵩山派原来就被并入了五岳派，已经不复存在，若还有自认为嵩山派弟子的，便是冒认。今日，五岳派便要清理门户，将这些冒认嵩山派之人一一诛绝。”

　　“还有自认为嵩山派门人的人便请站出来受死吧！”

　　一个弟子泪流满面地站出来：“我师父对我恩重如山，嵩山派对我有再造之恩，我这一辈子……”

　　岳不群将银针弹了出去，穿透了他的额头：“还有自认为嵩山派门人的吗？”

　　又有两个嵩山弟子战战兢兢地站出来，依旧被岳不群杀了。

　　左冷禅终于忍耐不住，怒声叫道：“决明子，岳不群，你们两个魔头，居然断我嵩山派道统，你们不得好死！”

　　莫大听他如此说，不免也有些担心衡山派的道统像是这般被强行并入五岳派：“决明子，岳掌门，你们两位这般做，和魔教的魔头又有何区别？”

　　许乐微微一笑，回头说道：“对，我就是魔头！莫大先生，要不要与我一较高低？”


第723章 配合

　　莫大先生沉默不言，他虽然也有心说点什么，但是一来还没有轮到他衡山派，二来他也不是完全不要命的亡命之徒。

　　之前左冷禅能威胁他并派，此时他自然也不会非要做那出头鸟，拼了自己性命。

　　岳不群见他如此，嘿然冷笑一声，又对众嵩山派弟子喝道：“还有人自认是嵩山派弟子的，便站出来领死！”

　　这一次终于再也没有人敢于站出来了。

　　岳不群冷笑起来：“左冷禅，你看，你没有向着决明子先生下跪，你的嵩山派已然不见了，从今之后，江湖上再没有嵩山派，你看着感觉如何？”

　　左冷禅见他竟这般挖苦自己，顿时冷笑道：“没有了嵩山派，我左冷禅却还是个人。你岳不群虽然有五岳派，却也不过是条狗！”

　　“呀——！”岳不群尖啸一声，声音简直要穿透人的耳膜，“决明子先生，我可否杀了这个左冷禅。”

　　许乐微微摇头：“暂时不得杀他，我留他还有用。”

　　一旁的木云雅悄悄的将手掌抬了起来，猛然握紧。许乐虽然说着话，但好像是先知先觉了一样，瞬步轻轻一点，躲开了那无形却又杀伤力十足的锐利风声。

　　“左冷禅，你难道没听到？这个决明子现在可是不敢杀你，你还不趁此机会找他报仇？”木云雅对左冷禅喝道，眼看她的大好形势一点点失去，虽然还有一个有点把握的绝招没有用，但是终归是有些不太牢靠。

　　自己隐瞒了“息吹暴风”的血统没想到居然还是奈何不了这个决明子……该死的家伙，他究竟是那个犄角旮旯里面蹦出来的？怎么自己这样的A级冒险者都奈何不了他一个区区B级？

　　左冷禅有些心动，抽出了腰间的长剑来，才想要朝着许乐进攻。却不料许乐忽然回头对他一笑，一抬手，一个晶莹剔透的透明三角锥将他关住了：“呆着不要动，一会儿再来处理你。”

　　一会儿再来处理？那一会儿之后我是生是死？

　　左冷禅感觉到了一点不妙的感觉，挺剑朝着那透明的墙壁刺去，“叮”地一下，那长剑撞在了透明的墙壁上，那透明的墙壁竟是一点反应也没有。

　　原来竟是坚不可摧的……怪不得用来关我……左冷禅颓然弃了长剑，坐在原处，忽然感觉到一股难以言说的悲凉之意。

　　就在刚才之时，他还以为自己能够大有可为，岳不群虽然当上了五岳派掌门，但是他有的是自信和底子把这个掌门人的位子再抢回来……但是现在呢，什么都没有了，嵩山十三太保，眨眼死了个精光，嵩山派弟子一下子全归了五岳派……

　　就在左冷禅自己万念俱灰的时候，外面的战斗才刚刚开始。

　　木云雅看了张金珠一眼，张金珠点了点头，整个手臂向前一伸，居然在众目睽睽之下长了一米多，微微泛着黑色的亮光，在清晨的朝阳照耀之下，朝着许乐直接砍了过去。

　　与此同时，许乐也隐约地感觉到了，一股风的力量在自己身体周围聚散不定，木云雅的手掌更是微微抬起，准备时刻给自己最致命的一击。

　　有趣……她们两人什么时候练成了这种配合？

　　许乐看的出来，只等自己和张金珠交手的一瞬间，木云雅那掌握的风的力量就会全数爆发出来……这种配合虽然很简陋，但是只要配合的好，绝对很实用。

　　只是不知道她们两人会不会配合好。

　　许乐是没有这个兴趣来测试她们是否能形成对自己的杀伤力，手指对着木云雅和张金珠两人猛然一点，一前一后两道白光便朝着两人打了过去。

　　与此同时，他脚下的灵力猛然一动，手掌握着长刀，猛然掠过了张金珠的身体。

　　她们两个有两个人的配合，许乐自己一个人却也有属于自己的配合办法。

　　张金珠猛然一矮身，居然避过了许乐这本该得手的一刀，狰狞地露出了一个笑容，朝着许乐回身挥动了手臂，手臂上戴着无比的锋芒，朝着许乐砍了过来。

　　几乎就是在同时，木云雅的风能量又开始在周围蠢蠢欲动了……

　　好熟练的配合，而且是颇为丰富的战斗经验……真是奇怪，她们两个应该没有多少训练的时间才对，哪怕是木云雅可能有用来兑换的D级剧情卷轴，但是张金珠绝不可能会有机会得到锻炼……真是奇怪，她们那里来的这么丰富的战斗经验？

　　许乐的心中微微有些惊异，身形向上一跃，不仅躲过了张金珠锋利的手臂，更躲过了木云雅那蓄势待发的风属性能量。

　　“不得不说，我还真是稍微小看了你们两个，尤其是张金珠，我感觉你似乎并没有经历过多少战斗，没想到你的实力进步这么快，而且经验也增加这么快。”

　　许乐的话刚说完，木云雅和张金珠两人就同时笑了起来。木云雅还是一贯的微笑，张金珠脸上的笑容则是带着一种莫名的扭曲、变态之感。

　　“你当然不会知道，我们两个可是悄悄地去杀了天残脚和五行拳，你怎么会知道呢？”

　　张金珠带着那种奇妙的、病态的笑容轻声说道，宛如对着情人悄声细语，不知道为何，在场的众人不由地都感觉到了一种心内发寒的感觉：这种态度简直是根本与人的正常行为相悖的，哪怕是不认识的人，只要看上一眼，都绝对会明白，能够做出这样表情的人，精神绝对有问题。

　　“不只是你没有想到……就是天残脚和五行拳也都没有想到……他们临死之前，骂的可都是你啊……那种美妙的感觉，还有那种滋味，简直让我一想起来就想要杀人……”张金珠张开了嘴大笑起来。

　　在场的众人，哪怕是心里已经稍稍变态的岳不群，依旧是同样感觉到心内发毛——从来没有感觉过，一个张着红唇哈哈大笑的女人竟会这样让人害怕，简直就想是口上尽是鲜血，而那嘴里白森森的，就像是猛兽的利齿一般……

　　这个女人的心中，人性还剩下多少？肆意杀戮破坏的兽性又占据了多少？

　　许乐看着张金珠，微微叹了一口气：“我实在没有想到当初那件事情对你的影响会是那么大……你或许并不太明白我当初为什么要帮你，我当初想的，不过是你或许能够因为那种仇恨而爆发出你以前所未曾有过潜力，成为我的一名手下，甚至于真正的队友，朋友。”

　　“但是从一开始，你的疯狂就超出了我的预料，直到现在我才明白，你的疯狂其实是不可扭转的……”

　　张金珠哈哈大笑了起来：“虚伪！谎言！你这个最大的骗子！我见过了你太多次可以面不改色的说谎！你现在说这些又有什么用？想要乞求我的可怜，饶你一命吗？哈哈，我不会放过你的，你当初想要让我当你的奴隶，我记得清清楚楚！”

　　许乐点了点头：“果然，从一开始，你的扭曲就已经无可救药了。你为什么从来不相信，我给予你东西，是因为我心中对你有善意……”

　　转头一看，张金珠已经激动的双眼之中尽是血丝，许乐也就不再说了：这个人已经杀疯了，或许也只有木云雅可以透过他心通和她真正的交流，其余人和她无论如何交流也是不可能了。

　　既然如此，那就让她们一起去吧……


第724章 拜师

　　身形猛然闪动一下，许乐到了张金珠的身后，手中的长刀带着一丝喑哑的风声朝着张金珠砍了过去。

　　木云雅见此大喜，手掌连忙抬起，一道无形的旋风猛然爆发开来：他死定了！

　　就只见许乐的身影忽然一晃，竟在那千钧一发之间瞬间躲过了那道无形的旋风。

　　便在同时，他的手上的长刀猛然多了一层明亮的令人难以置信的明亮光芒……

　　木云雅见此，顿时忍不住地叫出了声来：“快躲！”

　　然而终究是晚了……长刀带着明亮的光芒瞬间斩去了张金珠的一条手臂，没等张金珠和木云雅反应过来，许乐的长刀再次以极快的速度挥了一下，又把张金珠的另一条手臂给斩落在地。

　　张金珠终于反应过来，痛叫一声，也顾不得身体平衡与否，把身子向前一扑，对着许乐就探头咬了过来。

　　许乐侧身避过，平静地说道：“岳不群，杀了她。”

　　岳不群闻言，依言而为，一根银针没入了张金珠的后脑。

　　“队员死亡一名，小队团队积分减一分，现在团队积分为三分。”

　　听着这提示声音，许乐迈着平静的步子走向了木云雅：“我其实不太明白，如果说张金珠反对我还算是有点依据的话，你为什么也要反对我？难道是因为你要成为队长？”

　　木云雅笑了笑：“差不多吧，你不是看出来了吗？如果不是我领导，那么这个队伍就没有意义。你根本不会做一个小队的队长，根本不懂把所有人的力量都拧成一股绳，这样的情况，我们只要继续下去，早晚都会死……你难道没有看出来吗？”

　　许乐平静地看着她：“别说那么多大道理，说出来你的私心，我会更加相信你的话。”

　　“我的私心？我没有什么私心，我只想活着，当然我不信任你这样自由散漫，根本不管队友死活的队长，还有张金珠对你的看法也影响了我对你的看法。”木云雅平静地说道。

　　许乐微微摇头：“能活下来的只有我和我的队友。但是整个队伍中，现在估计也就只有科纳德算是我的队友，而且他还没有出考察期，在我看来虽然不错，依旧不能够把性命相托。”

　　木云雅嗤笑了一声：“科纳德？那样毫无建树的庸才，也真亏了你还能奉若至宝！你所寻找的不就是你的奴隶吗？而且是忠诚的，不背叛的那种！”

　　“什么时候，忠诚的朋友成了奴隶的代名词？什么时候生死相依的战友队友情谊成了奴隶的表现？”许乐平静地看着她，“虚伪的谈着合作与团结，其实却有着各自的小心思，这难道就是你希望的团队？知道了你真实的想法，真的有些失望了。”

　　木云雅吃了一惊，仔细的想了想，难以置信地说道：“原来，你要寻找的竟是这种队友……看来我们都误会你了，你并不是冷漠，只是别人对你冷漠，你才会更加冷漠的人。”

　　回过神来，看着许乐，依旧在面对着自己，木云雅不由地苦笑了一声：“这么说，你是不肯放过我了？”

　　许乐点头：“似乎是没有什么理由放过你。主要是信任这东西，一旦失去了，就很难再重新建立。”

　　木云雅想了想，脸色平静，对着许乐跪了下来：“请给我一次机会……真的，队长，请给我一次机会……如果我能够早知道你的内心想法，我一定会努力通过你的考察，成为你的队友的……”

　　许乐平静地看着她，一股风的力量在岳不群的身体周围聚集起来……她要杀了岳不群，意思就是，如果自己一定要杀她，她就打算和整个队伍同归于尽吗？

　　许乐想了想，平静的说道：“给你一次机会。”

　　木云雅有些惊喜地看着他：“真的？”

　　“真的，你起来吧。”

　　许乐说了一句之后，不再理她，转身挥手放开了被关在倒山晶里面的左冷禅：“左冷禅，你现在服了吗？”

　　左冷禅抬起头来看着他，眼中竟带着一点晶莹：“我……我……服了……”

　　“那就跪下。”许乐说道。

　　左冷禅怔了一下，身体微微一晃，居然真的跪了下来……

　　玉玑子，莫大，令狐冲和各派弟子看的心中皆是有些感慨：一代枭雄，竟至于此……那决明子当真是个不讲理的魔头。

　　许乐微微颔首：“岳不群，你也跪下。”

　　岳不群犹豫了一下，咬了咬牙，也不顾面子，真的跪了下去。

　　各派弟子都看得面红耳赤——这是羞的。这个可是他们五岳派名义上的掌门，居然给一个年轻人下跪，这成何体统……江湖上传出去，自己这个五岳派弟子脸上可真是脸面无光了。要不要找个机会，退出五岳派？

　　“世人总把时运怨，苦海滔滔孽自招。今日乃是五岳派开宗第二天，各种勾心斗角便是层出不穷，长此以往，你们五岳派却又如何算作是五岳派？又有什么宗派可言？”

　　许乐平静地说着话，任由左冷禅和岳不群两人跪在自己面前。

　　“今日，我在你们五岳派收了两个徒弟，大弟子，君子剑岳不群，也就是你们五岳派掌门，二弟子，左冷禅，正是原来五岳之中最强的一脉嵩山派的掌门。”

　　他这话一出，五岳派的弟子们顿时都欢呼起来：这下可不怕脸上无光了，反而能对别人吹嘘这个决明子多牛多强……因为这家伙是自己人了！

　　岳不群闻言，心下微微激动，连忙叩首道：“承蒙恩师高看，今日方得拨开云雾见日月，岳不群拜见恩师大人！”

　　成为这决明子的衣钵传人，如此一来，种种绝学都将学会……这种前景，简直令他想想都激动不已。

　　左冷禅脑子有点转不过弯了：什么意思？杀了我弟子，毁了我的宏图霸业，最后收我当徒弟，要教给我武功？

　　不管是这个决明子真的心胸宽广还是另有所图，自己不妨都先答应下来，至少自己拜了师之后他不会再轻易杀死自己了，不是吗？

　　当下也拜谢恩师，跟着岳不群一起叩首。

　　玉玑子那个马屁精见决明子如此高武功和地位，连忙表示自己也要跪下拜师。许乐对这个老混蛋早就不耐烦了，连忙挥手让他滚一边去。

　　莫大先生冷眼旁观，心道：这决明子与那同伴之间的对话只见总感觉有些遮遮掩掩，不尽不实，行事如此奇特，当真是搞不清来路。

　　至于另一位主要人物，原恒山派掌门人令狐冲的心思可就是五味杂陈了：自己被清理出了华山师门，可是眼下，把自己踢出华山师门的恩师岳不群却主动投了别人当弟子……这究竟算是怎么回事……

　　嵩山派没有了，华山派还有吗？

　　简陋的拜师典礼之后，许乐吩咐岳不群此间的事情，其余的什么也没有多说，便带着木云雅等六人回了峻极禅院的东院住处。

　　一进房间，就听见科纳德和普哈森两人的说话声：“无论怎么说，我都相信队长是最强的，他绝对能够活着回来。”

　　“这件事情我也没猜不准，因为我始终没有见过队长的全力出手……”

　　这两个家伙居然就在许乐的房间内喝茶聊天起来。

　　木云雅重重地剁了一下脚：“你们倒是悠闲啊。”

　　“木云雅？你居然得胜回来了……”普哈森笑着回过头了，见到许乐和木云雅两人居然并肩站在一起，嘴里一口水直接喷在了科纳德的黑脸上。

　　“发生了什么事？你们为什么会在一起？”

　　许乐微微一笑：“看来这世界上也不是每件事你都能料中的，普哈森先生，你说是不是？”


第725章 构建核心

　　“好吧，我承认这种情况是我怎么也没有预料到的。”普哈森说道，“有没有人愿意告诉我这中间发生了什么事情？”

　　木云雅回答道：“很简单，队长把我们打服了而已。”

　　普哈森看了看她：“是这样吗？张金珠对于你来说，其实有很重要的意义吧？她现在在什么地方？”

　　木云雅微笑道：“简直是明知故问，你难道看不出来吗？现在我们共有九个人，而团队积分已经减去了一分，张金珠已经死了。”

　　普哈森同样面带微笑：“因此你就屈服了吗？似乎有些不太对吧？根据我的观察，你和张金珠的关系似乎异常亲密，简直到了两位一体的地步，你的心里，真的不打算为她报仇吗？”

　　木云雅的脸色微微一变，看向了许乐。

　　许乐也在看着她：“这么说来，刚才让你下跪的并非是因为理念，而是因为仇恨？你和张金珠的感情有这么深？”

　　木云雅平静地摇摇头：“不，普哈森说错了。虽然我和张金珠的感情的确很深，但是我并不打算为她报仇。”

　　“从一开始，我们两个人就知道，张金珠那样疯狂的杀戮终究是要走向灭亡，而我因为有更多难以放下的东西，可能活的时间更长一些。”

　　微微一笑，木云雅对着许乐说道：“队长，你知不知道，方才你就是不跟我解释对于队友的真正看法，我也是要找个借口跪下投降的。我不想死，想活着，哪怕你对我有身体方面的需求，我想我也会努力说服自己去陪你，因为我真的不想死。”

　　许乐有些无奈：“这么说来，我貌似错过了一件好事情？”

　　木云雅笑了起来：“队长，错过了就是错过了，你如果真的想要，呵呵，我可不会给了……”

　　“算了吧……其实我还是犹豫，你的命究竟该不该留下，你说呢？”许乐说道。

　　木云雅认真地看着他：“队长，我也在等着你的决定。”

　　屋内的所有人都沉默下来，许乐微微笑了一下，手掌向着刀柄摸去。

　　木云雅的脸色一白，没有说话，紧张的盯着他的手。

　　许乐的手掌搭在了刀柄上，木云雅紧张的绷紧了嘴。

　　“看起来你对我的信任还是挺多的，这是一个不错的开始。”许乐的手松开了刀柄，笑着说道。

　　木云雅松了一口气：“我还以为你真的会那么做……”

　　这件事情总算过去，整个小队九个人，五个新人看不出来有特别的潜力，只感觉他们都有些人云亦云，不过是普通人的模样。普哈森这个新人倒是有潜力，只是心思太深了，所以还要仔细观察观察。

　　许乐坐在了椅子上，让那五个新人回去休息，才又对木云雅，科纳德和普哈森说道：“这一次的任务，我是会是摸到了一点诀窍，正好想要和你们商量商量。”

　　“队长，您请说。”木云雅的态度恭敬，普哈森也微笑道：“队长的情报一定很重要。”

　　科纳德嘀咕着说道：“其实我更想听究竟是怎么杀死张金珠那个女人……”

　　“我杀死了东方不败，但是与此同时，对方却没有被抹杀。这说明什么？这说明我们要杀的人未必就是他们要保护的人。而同样的道理也可以想到，他们必杀的人之中，未必就是我们要保护的两个人。”许乐说道。

　　木云雅仔细想了想道：“如果是这样，那么对方突然袭击华山的目的只怕也很简单了。我们要杀东方不败，对方却并不保护东方不败。同样的道理可以得出这样的结论，对方要杀风清扬，而我们的任务并不保护风清扬。”

　　许乐对她这话很是认同：“一点也不错，我也早已经想到了，而且我杀东方不败之前，东方不败还曾经提起过，对方‘奇迹之光’小队就是带着他去对付风清扬的。”

　　“所以我大胆猜测，我们要杀的人是三个，要保护的人是两个。而他们也同样是要杀三个人，要保护两个人。我们要杀的人是东方不败，任我行，任盈盈，对应着对方的任务，对方要保护的应该是任我行，任盈盈。而我们要保护的人是左冷禅与岳不群，对方要杀的人则是在这两人基础上又多了一个风清扬。”

　　“我这个猜测你们认为怎么样？”

　　木云雅轻轻点头，普哈森也点头道：“虽然对于剧情不太熟悉，但是我也认为这是一种极大的可能性。”

　　科纳德打了个呵欠，也点头，不同于木云雅两人的是，他是困的，因为他可没听懂这些话。

　　“所以……我们杀掉了东方不败，处在了一种绝对优势的地位。”许乐微笑着说道。

　　木云雅点了下头：“的确是这样，对方没有意思到这一点。如果对方早就把东方不败杀死，那么我们的任务自然就不可能完成，他们也就完全胜利了。”

　　普哈森也道：“同样的道理，只要我们找到了风清扬，那么一切的主动权都将在我们自己手中，只要我们提前一步杀死了风清扬，对方的必杀任务就绝不可能完成，就会被全体抹杀……”

　　“说到这里，我不得不问一句，队长，你杀死了对方四个人，认为对方剩下的六个人还会有多少战斗力？”

　　许乐微微摇头：“我也不清楚，我只是好奇，我杀死的四个人里面居然有一个A级……”

　　木云雅举起手来：“这件事情是我的错，我的实力是A级血统强化，天国神族八杰集之一，息吹暴风高尼茨。还强化了一个街头霸王里面的春丽的血统，是C级。”

　　“哦？我倒是没看出来你的血统已经A级强化了。”许乐稍感意外的说道，“我还以为是我自己在神国空间中的评价上升了。”

　　木云雅微微汗颜，心道：你是变态来的，怕是神国空间也无法评价你这种怪物级别的变态。

　　“两种血统？”普哈森感兴趣地说道，“两种血统可以同时强化，那么是不是可以针对有缺点进行互补？比如，绿巨人弥补超能力，一下子成为近身战斗和远程战斗都无敌的存在……”

　　木云雅笑道：“理论上这种可能是存在的，但是同样的，两种血统看上去相互弥补，进入身体之后却相互克制，这种可能同样是存在的。更有两种血统完全不兼容，虽然强大一时，但是需要大量奖励点来治疗后遗症的……”

　　普哈森闻言之后，微微一笑：“这样的情况其实也并不必太担忧，我说过，我是生物制药公司的研究员，要解决这种问题，还是有可能的。”

　　他的笑容微微收敛：“那么，我想还有一件最重要的事情需要请问队长，你留下我们三个，大约也是想要构建一种核心吧？那么，另外五名非核心的队员，你又想要怎么处理呢？”


第726章 专送福利岳不群

　　听他这么问，许乐平静地回答道：“该怎么处理？很好办吧，生死有命，不关我事。只要不给我们添乱，生死都由他们，要是敢添乱，那就是杀无赦。”

　　普哈森有些满意地点了点头：“虽然你的态度消极了一点，但是却也因此多了一种无形的仁慈，这样的办法我也赞成。”

　　“队长的态度的确还算是够仁慈的。”

　　木云雅附和了一下又道：“队长既然杀死了‘奇迹之光’小队的最强A级冒险者，那么这一次的任务世界应该是没有多少波折了。队长，回去之后，不知道你有什么安排？”

　　许乐说道：“安排……这一次我就要强化到A级了，除此之外，你们要想跟着我进入什么任务世界修炼几乎是不可能的，除非你们自己有D级剧情卷轴。”

　　木云雅三人脸上都露出了一些失望的神色。

　　许乐笑道：“你们也没有必要这样，说到底，你们并非是我真正的队友，也不要自以为是真正的核心，你们三个都还在我的考察之中。”

　　听了他的话，普哈森和科纳德都有些疑惑，科纳德比较心直口快一点：“队长，为什么要考察？难道你不相信我们吗？”

　　许乐微微一笑：“当然，我相信你们在我现在强大的时候，你们是可以臣服于我的。这一点我确信不疑。但是我需要的队友并不是这样，我需要的是，不管是现在，还是将来，我都能够放心的把他当做队友，我们互相之间可以把性命交给对方来保管。”

　　“这样的信任不好产生，需要我来观察你们，也需要你们来观察我。在这个的过程中，你们感觉信不过我可以自我流放到非核心的地方去，我信不过你们，也会把你们疏远出我周围的核心。”

　　“这样的话，你们可以明白了吧？”

　　普哈森和科纳德两人点了点头，都有些明白了。

　　四人一时无话，木云雅三人便回房休息。

　　许乐让人找来了左冷禅和岳不群，着重敲打了一下左冷禅，见他没有什么异样，这才让他们离去。

　　他不怕左冷禅背地里在有什么阴谋，他怕就怕左冷禅这个家伙受不了嵩山派烟消云散，自己被逼拜师的事情，想不通，找地方自己抹了脖子。

　　一天便又过去，嵩山之上五岳派之事当真是风云变幻，原本想一向彬彬有礼的君子剑岳不群凭借武功夺了五岳派掌门之位，就已经是令人十分惊讶之事。

　　没想到一日之内，嵩山派烟消云散，十三太保剩下的八九位全部被杀，左冷禅与五岳派岳不群一起拜了一个颇为年轻的决明子为师父，更是惊住了所有人，众人纷纷传言，那决明子看似年轻，其实却是千年老怪，武功天下第一不说，尤其道法玄奇，令人难以思议。

　　在这种令整个武林都震动的大事之下，福威镖局林家的传人林平之不知何时学会了《辟邪剑谱》，杀了青城派掌门余沧海和塞北明驼木高峰，这种本该让整个武林注目的事情反而不那么震撼人心了，只是引起了一些人的窥觑之心。

　　夜色悄悄降临，许乐在自己的房间里面布置下了一层倒山晶，稍微训练了一会儿，便将心思沉入斩魄刀世界去和天人聊天。

　　“天人，你说我的灵力和身体会不会真的会出现那种不能承受的结果？又或者以我的身体发挥出来的灵力变成有限的一定定量？”

　　天人沉吟了一下：“这个问题，我们也说过不少次了，我的建议还是跟原来的那个不知死活的家伙想的一样。说起来，当时你实在应该隐忍一下，让他把你的身体素质提升几十倍，我相信那样的话你应该就能够使用无限灵力了。”

　　许乐笑了一下：“这种事情哪能迟疑？该收拾的自然就要收拾，要不然念头不通达……”

　　正说着话，许乐感觉到了一点异动，连忙从斩魄刀的世界中醒过来。

　　一个黑衣蒙面的人静静地站在了房间之中，手上夹着一个粗布麻袋。

　　许乐挥手解开了倒山晶：“岳不群，你又干什么？”

　　那黑衣人连忙单膝跪下，将那粗布麻袋放在了身边，尖声道：“师傅果然慧眼如炬，徒儿什么都瞒不过师父。”

　　自动屏蔽了这位年龄不小的君子剑自称为徒儿的那份不自在，许乐精神扫描了一下麻袋，心内不由地有些窘，心道这岳不群何时成了专门拉皮条的了？

　　原来粗布麻袋竟是一个极为美貌的女人，比宁中则和岳灵珊两人加起来都还漂亮，实在有国色天香的容貌，皮肤细腻，白的简直想要透明一样，像是从画里面走出来的。

　　“岳不群，你这是干什么？”

　　岳不群尖声说道：“徒儿感念师父的大恩大德，总是无以为报，又感觉师父孤身一人未免孤单，因此想要尽些心意。”

　　许乐有些无语，说道：“你尽些心意，便干出这种事情来？你以为我是采花淫贼？”

　　岳不群连忙摇头：“徒儿绝不敢如此，这女子身世悲苦可怜，今晚又被歹人所掠，已经被歹人灌下了迷药，今晚若不和男人交欢只怕便要爆体而亡，徒儿已非男人，也做不得此事，因此只能求师傅大发慈悲，解救这女子于水火之中。”

　　你要不去写小说都委屈了……许乐心中暗道。

　　才要说话，岳不群躬身说了一声：“徒儿告退。”身影如同穿林燕子一样消失在了许乐眼前。

　　许乐瞪大了眼睛，随后认命地抱起了麻袋，向着床上走去，随手布下了三道倒山晶。

　　有一就有二，这个淫贼色鬼的形象怕是再也洗不白了……

　　解开麻袋，将那个女人拉了出来，伸手一摸，竟然摸到了一个滑溜溜的光头，不由地吃了一惊，心道岳不群这家伙倒是知道就近取材，居然对恒山派的尼姑们动手了。

　　许乐虽然不怕招惹令狐冲，这个尼姑毕竟不是宁中则和岳灵珊，根本和自己素不相识，更不可能说服。这时代的女人哪有会听淫贼的话的？要是闹出人命来，自己也实在没有什么意思。

　　这么想着，许乐也不想再多做什么了，将那穿着灰色缁衣漂亮尼姑抱到床上，自己则是坐到了一旁。

　　过了片刻，那女尼“嘤咛”一声醒了过来。

　　岳不群这货果然够不靠谱的，还淫贼迷药，这哪儿有？分明是把人打昏了抱回来的。

　　“这位施主，敢问这里是……咦？你是决明子前辈？我这是在哪儿？”那尼姑睁开眼睛坐了起来，借着油灯光看清楚了许乐的脸，不由地奇怪道。

　　许乐说道：“这位小师太，我是在房门口看见你的。现在这里当然还实在嵩山峻极禅院，怎么，你是恒山派的人？要不要我送你回去？”

　　那漂亮尼姑连忙起身，从床上坐了起来，双手合十：“原来是这样，麻烦决明子前辈了。我是恒山派的弟子，法号叫仪琳，就不用决明子前辈送我了，我这就去旁边找令狐大哥……”

　　许乐心内恍然：原来是仪琳，怪不得这么漂亮。《笑傲江湖》原著描写中，她可是比任盈盈，岳灵珊都漂亮多了。

　　点点头，许乐说道：“如此也好，那我就不送你了，仪琳小师傅请自便吧。”

　　仪琳慌慌忙忙地从床上起来：“决明子前辈，那……我走啦！”

　　心里还有点奇怪，这决明子白天凶巴巴的，杀人连眼睛都不眨，是个十足的大恶人。这会儿看，倒也不算是太坏。

　　刚下床走了一步，仪琳就感觉身上跟爬满了蚂蚁一样，忍不住地“哎呀”一声。

　　许乐有点奇怪：“仪琳小师傅，怎么了？”

　　仪琳痒的难受，有感觉身上发热，燥热不堪：“我……我有点难受……”

　　许乐愕然，随即心内恍然：岳不群这家伙，还真下药了！

　　“怎么了？哪里难受？”许乐上前扶住了仪琳，问道。

　　仪琳又轻轻的叫了一声“哎……”这一声娇脆动听，竟还带着一丝妩媚的风韵，实在是说不出的动人。

　　许乐扶着她坐在了床上：“仪琳小师傅，你这是怎么了？”


第727章 止痒

　　仪琳的小脸通红：“我有点难受……”

　　“怎么难受？”许乐问道。

　　“我身上发痒，而且很热……真奇怪，我从来没有生过这种病，为何突然发作起来了？”仪琳十分纳闷地说道。

　　许乐也道：“这似乎不是什么病……你是不是穿的太多了，许久没有清理身体？”

　　仪琳闻言，顿时脸皮羞得通红：“我穿的不多！女人家的私事，决明子前辈怎么能过问，实在是……实在是太过失礼了！”

　　许乐微微一笑：“好吧，我不过问，并且跟你赔礼道歉，是我说错了话了。”

　　仪琳连忙点头，总感觉身上的燥热不知为何竟又多了一点，头脑有点晕晕乎乎地，嘴里渴的难受。

　　“决明子前辈也不过是无心之失，菩萨也会原谅你的……”

　　含含糊糊地说完这句话，仪琳伸出粉红的小舌头舔了舔干燥的嘴唇：“决明子前辈，不知道你这里有没有些茶水？我实在是渴的难受。”

　　许乐点点头：“是有一点水，你要喝吗？”

　　仪琳连忙道：“一点便够了，一点便够了！不知道为什么，我身上半点力气也没有了，只感觉热，干渴的厉害……劳烦决明子前辈为我拿来。”

　　许乐拿出了一瓶水，伸手搂着她，说道：“乖，张开嘴，我来喂你。”

　　仪琳的脑袋昏昏沉沉的，听了这话也忘了自己身在何方，迷迷糊糊地便转回头来，张开了嘴。

　　嘴上竟也没有忘了客气：“多谢决明子前辈。”

　　许乐慢慢的倒了一点水给她喝，仪琳喝过之后，只感觉那水一下子都化作了一阵燥热的感觉，一下子都成了细汗……

　　头脑稍微清楚了一点，仪琳顿时感觉有些害羞：自己竟叫一个男人喂了水，还出了这样一身细汗，实在是丢死人了！

　　忽然感觉自己的肩膀有些紧，再转头看时，仪琳顿时更加面红耳赤，十分害羞：那决明子前辈的手臂竟揽着她的身子，两人倒像是夫妻一样……

　　这……男女授手不亲，这又如何使得？

　　“决明子前辈，我的病好些了，不如你便松开我吧？”仪琳说道。

　　许乐闻言，点了点头，松开手将她缓缓地放平在床上。

　　就在这时仪琳忽然感觉一股难以言语的热潮猛然再次西边了她的全身让他不知道该如何时候。尤其是浑身燥热的感觉再次袭来，更让她本能地抱住了许乐的胳膊。头脑迷迷糊糊地，轻声叫道：“水……给我水……”

　　许乐闻言依旧倒了一点水，伸手扶着她，给她喂了下去。

　　仪琳心内想道，自己这一会病的有点古怪，但是好在碰见了决明子前辈这个还不算太坏的人，嗯，说起来他也算是好人……

　　只是自己这一次，病的如此奇怪，该不会师父以前说过的，有什么坏人对自己用了那种下流的药物吧？

　　仪琳这才想起来，自己的确是被一个黑衣人击中了后脑，醒来之后就到了这里……

　　那个黑衣人会不会就是这个决明子前辈？

　　仪琳趁着心内清明的这一会儿想了想，总感觉这个决明子前辈似乎并不是那种会下药的人。嗯，下药的人应该不会这样好心的给他喂水，也没有这么礼貌，自己刚才要走他也没拦着……

　　更何况这个决明子前辈白天可是霸道的很，想杀人就杀人，真要是他要对我使坏，大概就直接抢了过来，然后谁不同意就被他打死了吧？

　　正在这么想着，又是一阵燥热的感觉猛然袭遍了全身，仪琳这一次嘴上倒是不太可了，只感觉浑身热乎乎的，小腹往下的那一处实在是说不出的痒，说不出的难受，说不出的带着一点奇特的感受。

　　“啊……我好痒啊……”

　　仪琳难受地扭着身子说道。

　　许乐看着她：“那里痒了？要不要我帮你抓抓？”

　　仪琳连忙摇头：“不……不用……只要你回过头去……我自己便能……”

　　“你够得着？”许乐问道。

　　仪琳软软地倚在他的胳膊上，感觉手臂不知为何竟有点无力：“我……我够得着……不必决明子前辈相助了。”

　　许乐把头向前凑了凑，温热的气息轻轻滴喷在她的脸上：“真的不用我帮忙……”

　　仪琳不知为何，总感觉心内莫名其妙的有些犹豫，出于一个女性的本能，她甚至隐约地知道如果这决明子肯帮忙，大约真的是能够帮上忙的……

　　这果真不是病，真的是有人对自己用了下流的药……

　　仪琳的心中一慌，哪怕是身上难受无比，但还是哭了出来，白生生的脸上梨花带雨一般，美艳骄人，心里忽地想起的还是那个义气昂扬的俊俏少侠：令狐大哥。

　　现在要是令狐大哥在……

　　心中一旦想到令狐冲，仪琳顿时感觉悲从中来，眼前的这个决明子便是再好一千倍一万倍也是比不上令狐大哥的……偏偏今天自己还在他怀里，让他为自己喝水，这事情要是令狐大哥知道了，定然会瞧不起我……

　　想着想着，这仪琳居然哭了起来：“令狐大哥，我中了别人的下流药物！令狐大哥快来救我！决明子前辈，请你把我送走吧，我要见令狐大哥！”

　　许乐有些无语，心道：我刚才这么殷勤伺候你，感情你想的却全是别人对你的好？你这小尼姑也太不地道了吧？

　　刚才和仪琳贴这么近，这会儿许乐自己身上也感觉有些不自在，又见仪琳这娇俏迷人的模样，许乐心道：送出女人让别人打炮？我虽然不是坏人，但也没有纯洁到这样到嘴边的肉都让给别人吃的地步吧？

　　“仪琳，你说的没错。我看你也是中了别人的下流药物……不过现在这时候，令狐冲还在不在嵩山？我可是记得有人跟我说的时候，说的是玉玑子，莫大先生和令狐冲似乎都有早早离去之意。你们今天一天难道没有下山？”

　　仪琳让他问住了，过了片刻才说道：“今天下午过后，本待就要离开，没想到我就被人抓走了。现在令狐大哥现在嵩山吗？我也不知道。”

　　说到这里，仪琳不由地自我安慰道：“不，令狐大哥定然还是在嵩山上的！他心底极好，要是找不到我，肯定也是要着急的。”

　　一言未毕，仪琳只感觉身上又是一阵难以言喻的燥热和麻痒传来，顿时轻轻的叫了一声，再也顾不上和许乐说令狐冲的事情了，手掌下意识地朝着自己小腹下面摸去。

　　许乐微微一笑，伸手按在了那上面，轻轻的捏了捏：“仪琳小师傅，你痒的地方就是这里吗？”

　　仪琳的眉头顿时皱了起来，才敢想说什么，忽然感觉这决明子的手指轻轻跳动几下之后，那地方竟有种说不出的感觉传来，心内顿时讶然：“这决明子前辈还真的是厉害，他还真的能给自己止痒，还感觉似乎是快活了许多……”


第728章 依山尽

　　许乐的手掌轻轻一挑，越过了灰色缁衣，伸进了衣服里面：“敢问问仪琳小师傅，是这里面痒吗？”

　　仪琳吃了一惊，也不顾头昏脑热，急忙叫道：“决明子前辈！那地方……你不能……”

　　话音未落，许乐的手指已经按在了一处湿乎乎的地方上，有些奇怪道：“仪琳，你多大了？”

　　被他的问题吸引了注意力，仪琳有些奇怪地回答奥：“我也不算多大……”

　　“哦，原来是这样，怪不得你尿了裤子……”许乐笑着说道。

　　仪琳顿时大吃一惊，惊叫大叫：“我尿了裤子？这怎么可能？”

　　许乐拍了拍她的肩膀，手掌滑到了她的腋下，扶住了一团柔软的山峰：“你不信吗？我来给你看看。”

　　说着手上轻轻一挑，就把仪琳的灰色缁衣揭开，手掌抓着仪琳那柔软的山峰，扶着她说道：“你来看，你亵裤上是不是湿了一块？”

　　仪琳总感觉身体某一处有些古怪，但是身体昏昏沉沉的本就思考不力，听了这话，许乐又把她给抬起了身子，顿时就有些迷迷糊糊地低头看了下去。

　　看见亵裤上居然真的湿了一块，她也有些吃惊了：“咦？居然是真的……我何时把衣服弄湿了？”

　　许乐的手指轻轻点上去：“是啊，你这是怎么回事？痒也就罢了？怎么还湿乎乎的？就是被人喂了什么药也不该是这般摸样吧？”

　　仪琳天真善良，哪知道别人吃了春药之后究竟是何种摸样？只感觉这位决明子高人说的也不错，便有些疑惑地摇了摇头，向后靠了靠。

　　倚在许乐身上之后，她又感觉身体燥热的难受，下面似乎又痒了起来……

　　“我也不知道，到底是怎么回事……”仪琳头脑昏昏沉沉，也想不了这么多了，疑惑地说道。

　　许乐伸手按在了那片湿乎乎的地方，慢慢的揉捏起来：“仪琳，要不要我来帮帮你？”

　　仪琳反抗不得，心内和脑中都是一片混沌，又感觉被他摸着，痒和热都消失了许多，一种舒服的味道传遍全身，嘴上的干渴也变得不太紧要了，便又不由自主地夹紧了双腿，娇哼了出来：“嗯——！”

　　见到她这般摸样，许乐的心中也明白了，轻轻地挑开外面的亵衣亵裤，手掌一个握住了她的一只软绵绵的山峰，另一只手则是抚摸在了她有些湿润的小丘陵之上。

　　小丘陵上芳草萋萋，渐渐地一条湿漉漉的小溪经过，比变得水草丰茂。

　　许乐的手指慢慢的挑动几下，轻声地唤了一声早已经被身体的感觉迷醉的不知如何是好的仪琳。

　　“仪琳小师傅……你现在感觉如何？”

　　仪琳软软地躺在她的怀里，感觉整个人一下子都没有骨头：“我……我也不知道……你欺辱了我……我……我……我再也没脸去见令狐大哥了……”

　　许乐见她这么说，温柔的抱紧她：“这件事情，我也不是故意的，没想到你我之间竟会成这样的模样。好在你的清白还在，不若我便……哎，此时在说这话实在是他不好了，你的清白算是毁在了我手里……”

　　仪琳从小天真善良，在尼姑庵中长大，虽然知道淫贼，春药之类，但那不过是师太之类提醒她们要注意的东西，她又怎么会知道男女之事究竟是怎么一回事？

　　听见许乐这么说，又见自己已经对他赤身裸体。还以为男女之间的事情两人已经行完了，顿时悲痛莫名，简直难以置信。

　　“我……我不要和你……我的清白……我也不要你的小宝宝……我是出家人，不能生你的宝宝……你毁了我的清白，叫我如何再去拜菩萨，再去见令狐大哥和师姐师妹？”

　　许乐抱住她：“对不起仪琳，这件事却是我做的不对，你的清白……”

　　听她这么说，仪琳顿时更加悲痛，也不知道自己该做什么好，只知道哭泣起来。

　　许乐拍了拍她的肩膀，手掌又轻轻的拂动起来。另一只手也在轻轻的揉捏着。

　　一阵阵找了的身上传来，仪琳抬起了头开，看着许乐：“你又想要做什么……”

　　许乐轻轻地拥着她，两人一起倒在了床上：“这种滋味，你感觉好吗？”

　　仪琳不说话，摇了摇头。

　　许乐笑了笑：“仪琳，你的清白已经给了我，我们也不算是外人，那些话你就告诉我吧，我不会乱说给别人听的。”

　　仪琳还真是善良，被这一句话说了之后，认真地想了想道：“是有些舒服，不过有些对不起菩萨。”

　　“身上还热吗？”

　　“还热的厉害，怎么回事？我师父说过，那种药不是用过就没有了吗？我们两个刚才已经行了男女之事，怎地还这样热？”仪琳问道。

　　许乐一听，这小呆瓜竟把刚才的事情当成了男女之事，不由地有些好笑：“怎么还会热？仪琳，你来配合我，我们再行一次，这样应该就能彻底解毒。”

　　仪琳摇摇头：“不好，我刚才迷迷糊糊地被你污了清白，那不是我的错，你若是再和你那么做，我答应了你，菩萨也不会原谅我的。”

　　“但是你现在身上的药力还没有过去，这样你会有一些不方便。还是我来帮你解开这个毒吧？”

　　仪琳又摇了摇头：“决明子前辈，你刚才那样做，已经是趁人之危，怎么能够还想要那么样？剩下的那些药力解与不解都一样，我是佛门弟子，自有清规戒律，实在也不能犯错了。”

　　许乐微笑着，手上慢慢拂动着那白玉美玉的身体，这一次他却也不打算准备那么客气了。

　　“仪琳。我们既然已经有了那种事情，现在有没有别人，你为什么不干脆把剩下的药力解开？如果不解开，你要是让别的男人遇见了，岂不是十分危险？”

　　仪琳听了这话，不免有些气鼓鼓的：“我已然被你污了身子，怎么还有危险？便是菩萨和佛祖，肯定也都是不肯原谅我的。”

　　正说着话，身体内的燥热又传了出来，她不由地娇哼一声。

　　许乐见状，也有些明白了，反手将她搂进怀里，整个人含住了她的舌头。

　　仪琳顿时有些急了，还没有反应过来，许乐的手掌也上下的忙碌起来，她一下子就讲什么都忘了，头脑空白，只知道呆呆地承受。

　　许乐在她身上亲吻了一阵子后，下面已经湿的不成样子，上面的峰顶也都挺立起来最美丽的圣女果。

　　他便整个人压在了她身上，慢慢地分开了她的腿。

　　“你这又是要做什么？”

　　没等仪琳反应过来，一阵从来没有经历过的剧痛就从她的下面传来，疼的她大叫起来。

　　许乐活动了两下。

　　仪琳痛叫起来：“你……你把什么东西放在我身子里面了？快些拿出来！”

　　许乐也知道她这是第一次，肯定更疼，好在有和岳灵珊做过的经验，许乐掏出了药品，用手指在里面轻轻的抹过之后，又过了一小会儿，仪琳就感觉好多了。

　　许乐便又俯下身去，慢慢的挤了进去。

　　这一次，仪琳感觉到了一些奇妙的滋味。

　　随着许乐的动作，她的滋味越来越美妙了……后来喃喃地叫起了什么……

　　终于，过了许久之后，许乐松开了她，仪琳只感觉自己身体累得要死，但是却不知为何极为甘美满足。

　　许乐的手臂伸了过来，她便不由自主地枕了上去。心里对这个男子不由自主地多了一种难言的亲切感觉，再想想白天的事情，也感觉这男人也不是一味的暴戾恣睢，还有一种杀伐果断的魅力和气质，倒也不算太坏。

　　许乐的手轻轻地揽了她一下，仪琳不由自主地向前，和许乐靠的更近。

　　许乐的嘴唇吻了上来，仪琳的嘴张开了，本能地回应着。

　　两人吻了半天之后，仪琳的脑海中忽然闪过了一个念头，让她一下子就恍然大悟起来：

　　“原来刚才我的清白并没有破掉，现在我们做的才是真的男女之事！”

　　许乐微微一笑，轻轻的捏着她的娇嫩肌肤，顺便抚了抚她的小小光头：“仪琳，你还真是可爱。”


第729章 满园关不住

　　仪琳听了这话，心里虽然有些高兴，但是却也不太高兴。

　　自己失了身子给这人，令狐大哥肯定看不起自己了，菩萨也不会要我了。更让她有些难以释怀的是，这个要了自己身子的决明子怕就是给自己下药的那个坏人吧？要不然，正人君子怎么会对自己做这样的事情？

　　仪琳的心思单纯，想到了自然就问：“决明子，是不是你给我下了药，我才变成这样的？”

　　许乐摇头，回答道：“不是，我没有给你下药。我只是感觉你美貌的很，我们两个又那样亲近过了，因此有些事情便是自然而然了。”

　　“真的？”仪琳闻言之后，心内松了一口气，不过还是有些怀疑，“真的不是你给我下的那些下流药物？”

　　“当然，我绝没有给你下药。”许乐平静地说道。

　　仪琳想了想，认真地说道：“你要是没有对我下药，敢不敢对着菩萨和佛祖起誓？”

　　她从小在恒山尼姑庵中长大，实在是有些不谙人情世故，更是从小学佛，当真以为举头三尺有神明。所以她叫许乐来朝着菩萨发誓，在她自己的心目中已然是验证许乐说的是真话还是假话的最佳办法。

　　不过，不管菩萨是不是真的有灵，这仪琳身上的春药还当真不是许乐下的，因此他也就毫不犹豫地举起了手来：“大慈大悲观世音菩萨在上……”

　　说道这里，他的心中霍然一动，带上一点微笑。

　　“信徒决明子，今晚只是见仪琳小师太有难，因此出手相助。后来和仪琳小师太不由地情不能自禁，坏了她的清规戒律，信徒心中实在难安。”

　　听他说得这样诚恳，仪琳心道：“既然如此，这决明子想来确实就是委屈冤枉的，我的确是冤枉了好人，稍后要向他好好赔罪。”

　　她却是忘了自己刚才被人取走了清白，竟还惦记着给许乐赔罪了。

　　不过没等她想完，却又听到那决明子说道：“南无大慈大悲观世音菩萨，信徒决明子一见到仪琳小师太，便忍不住地想要亲她，摸她……”

　　“啊呀！”仪琳顿时惊叫起来，脸色顿时红了个通透，对着许乐叫道，“你怎么能对菩萨说这些？”

　　许乐认真地说道：“如何不能对菩萨说这些？刚才你我欢好之时，菩萨若是有灵，肯定也是能看见的。对菩萨而言，你我两人不过是芸芸众生中的一个，又算得了什么？”

　　“啊——！那你也不该这样说出来，若是别人听到了，岂不是要羞死了？”仪琳捂着脸，只感觉脸庞把手掌都烫热了，也不知道该如何是好了。

　　许乐伸手揽着她，口中慢慢说道：“哪有怕什么？我说给菩萨的，当然也要给菩萨之道。你我两人虽然不合规矩，但是只要心灵足够诚恳，定然能够感动菩萨和佛祖。”

　　仪琳才要点头，却不防他的手忽地又动作起来，身体顿时微微一颤，想起刚才那等难以言说的美妙滋味，更是连声音都打颤了：“决明子，你说的好好地，怎么又伸手摸我？”

　　许乐说道：“仪琳，佛经上怎么说来着？无我无相，无本我，无本相，你我两人既然已经如此，你又何必这般惺惺作态？”

　　仪琳吃了一惊，见他说话之时丝毫不带猥亵之意，反有一种宝象庄严的模样，口中更是隐隐地有金光绽放，不由地惊讶道：“决明子，你怎么也知道佛经？”

　　许乐微笑道：“我怎么不知道佛经？我也对佛经有过研究。今日你我能在一起，说不定便是佛祖定下的缘分。”

　　仪琳急忙反驳：“你这话不太对，佛祖怎么会管人世间的缘分？别人都是说月老定下的缘分……”

　　许乐张口，轻轻地咬了一下她的耳垂：“我说是就是，不许反驳。”

　　仪琳心里委屈：这人果然还是这般霸道……不过随即又感觉身体有些热得难受，他的手掌在自己山峰上摸来摸去，另一只手也在下面轻轻的摸索，不由轻声道：“决明子，怎么回事？我被人下的药，那药性似乎还没有退去？这该如何是好？”

　　许乐不由地有些开心，感觉这小尼姑果然是又纯又呆，逗着十分有趣：“是吗？那是什么感觉？”

　　仪琳仔细感受了一下，只感觉自己的身体这一会儿似乎是分外的敏感，微微扭着身子皱着眉头说道：“好像是有点热，还有点奇怪，和原来差不多，又有点不一样的感觉。”

　　许乐轻轻的翻身，扶起了她来：“是吗？那你想不想要做刚才的事情？”

　　仪琳有些为难：“刚才的事情？那似乎不太好吧？我已经犯了清规戒律，明知道不对，肯定是不能够再犯一次了。”

　　许乐笑了笑，两人的身体就轻轻的全方位摩擦碰撞起来，过了一会儿，仪琳终于感觉有些撩人，浑身那种感觉难受的有些受不了，自己也不知道究竟是怎么回事，反手就抱住了许乐的后背，整个人贴在他身上，贴的结结实实，胡乱蹭着，就是不知道自己该做什么。

　　许乐抱着她，吻住了她的唇。这一次，仪琳竟然比许乐还要主动，将丁香气息的小舌头一下子便伸了过来，主动构缠在了一起……

　　许乐无声地笑了一下，将她的整个白如汉玉的身体轻轻抱起，然后朝着下面慢慢的放下去……

　　“嘶……啊……”仪琳的身体猛然一僵，随即整个人像是没有了力气一样，完全伏在了许乐的身上。

　　“仪琳，你好些了吗？”许乐的身体微微动着，问道。

　　仪琳不说话，紧紧地抱紧了他。

　　许乐又动作了一会儿，她才喃喃地说道：“菩萨啊……怎么会这般美妙？极乐世界便是这般了吧？”

　　许乐听得好笑：“仪琳，你想要去极乐世界吗？不如我送你一程？你须得跟我说些好听的。”

　　“什么好听的？”仪琳疑惑地说道。

　　许乐低下头去轻声说了起来，仪琳的脸色顿时红彤彤的：“我是佛门弟子，那等羞人的话，我怎么能说？”

　　许乐用力了：“说不说？”

　　仪琳闭紧了嘴巴。

　　“说不说？”

　　仪琳微微张开了嘴。

　　“说不说？”

　　仪琳终于有些忍受不住了：“不要……我说！我愿意和你这么做……我喜欢这么做的感觉……”

　　良久良久，两人互相拥抱着躺在了床上，这一次，仪琳明显温柔和亲近了许多，双臂主动搂着许乐没有松开：“决明子，以后要该怎样才好？”

　　许乐望了望她：“你怕是不喜欢打打杀杀吧？”

　　“自然是不喜欢的。”仪琳靠着他说道。

　　“那就去做你喜欢的事情吧。”许乐说道。

　　仪琳很想说自己最喜欢青灯古佛，忽然又感觉这会儿有些说不出来，一时之间，却也迷茫了，不过随即又释怀了：要是回到恒山，和师妹们在一起，那想来也很好。

　　便说道：“我要回恒山。”

　　许乐默然，点了点头：“等有空的时候，我会去恒山看你的。”

　　仪琳心中欢喜起来，主动靠上前去，给了他一个香吻。虽然自己心中也说不清为什么，但若是以后也能见到他，那也很好。


第730章 传道授业

　　到了天明，相拥而眠的两人相继醒来，许乐为仪琳穿好了衣服，将她送了出去。正好遇到了急的眉毛都快白了的令狐冲，便让仪琳回了恒山女弟子的行列。

　　听闻是决明子出手将仪琳从歹人手下救了出来，令狐冲心内不由地暗道：“这决明子虽然行事霸道，但是为人却还光明磊落，武功又是极为高强，算起来却也不失为一代宗师，也难怪这么多人传说他是千年老怪返老还童了。”

　　客套几句之后，令狐冲对着许乐拱手告辞。昨天一天，泰山派，衡山派两派已经急冲冲地回去了，怕的就是这决明子再用霸道手段，将两派的道统灭绝了。

　　令狐冲心中也是担忧，要不是因为仪琳失踪，他昨天也必定下了嵩山。

　　告辞完毕，转回头来，令狐冲忽然看见了仪琳正看向了那决明子，目光流转，脸上轻轻的带着一抹红晕，不由地心内惊讶。

　　不过随即又释然：“仪琳妹子一直错爱与我，实在是大大的不该，如今被决明子这样一个顶天立地的大英雄，大宗师救了，心中自然分得清我令狐冲这个无形浪子的模样，从今之后，倒是不会有太多烦扰了。”

　　又想到任盈盈对自己也是一腔柔情斩不断，还有小师妹现在不知在何处，令狐冲不由地苦笑着摇了摇头，领着恒山众弟子一起下山去：我令狐冲不过是一个无形浪子，何德何能，惹来这般芳菲？

　　许乐目送他们离开，回到自己院子中，岳不群和左冷禅两人正在自己门前等候。

　　见到许乐回来，两人连忙就要行礼：“弟子拜见师父……”

　　许乐摆手，让他们两人都站着好好地说话。

　　“怎么了？你们两个这么一早上我这里来做什么？”

　　岳不群尖声道：“弟子是要给师父请安，不知师父昨晚休息的是否安好？”

　　许乐微微摇头：“岳不群，以后那种事情不要再做了，我毕竟不是淫贼。你要是再敢做，我就废了你武功。”

　　岳不群闻言，顿时吃了一惊，当着左冷禅的面也不好多说：“师父……”

　　许乐微微摇头：“你叫我师父也没用，再心术不正，小心我收拾你！”

　　“是，弟子再也不敢了！”见“决明子”生气似乎不像是作假，岳不群也知道自己似乎是做错了，急急忙忙地回答道。

　　左冷禅听得有趣，又听见淫贼什么的，心道岳不群这厮当真下作，看来是感觉这个决明子师父年轻气盛需要女人就找了女人送了过去，不料竟然碰了一鼻子灰。

　　心里正在幸灾乐祸，许乐又板起脸来，将他也连带着训斥了一顿，这下左冷禅也乐不起来了。转头看去，岳不群竟还是那副君子剑模样，心头不由大怒：这小人，当真卑鄙无耻，此事是他惹起来的，现在居然让我陪同一起受苦？

　　岳不群似有所觉，回过头来，正好对上左冷禅愤怒的目光，不由地轻笑一声，两人不约而同地对上了眼，一个不屑一顾，一个怒目而视。

　　许乐打断了两人的激情对视：“你们两个的武功都有些差，我正要打算教给你们一门绝顶的轻身功夫，不过要先问问你们两个的基础。”

　　岳不群闻言之后，连忙微笑起来：“师父，要论高深的功夫，我或许比不得左师弟，但是要论基础，我却是要好上一些……”

　　左冷禅闻言，顿时怒道：“岳不群，你说这话知不知道羞耻？你整日管理华山派派内之事，又怎么有多少时间习练基础？不要说比得上我，你自己本身就根基不稳！”

　　“一派胡言！”岳不群冷笑道，“败军之将，何以言勇？你既然比我厉害得多，怎么又败给我了？”

　　这两人都知道这个决明子的功夫简直是骇人听闻，简直如同传说中的陆地神仙一般，因此一听到有功夫传下，连忙你争我抢，互相贬损起来。

　　许乐喝住了两人，才道：“我说的基础并不是你们以为的基础，因此你们也就不用再争吵了。我只是想问问你们，你们两人谁精读过《周易》？”

　　左冷禅怔了一下，岳不群却反应过来：“师父，徒儿正好自幼喜欢读书，因此也曾看过此类玄学八卦之书，《周易》正好读过。”

　　左冷禅也反应过来：“师父，实不相瞒，自从见了您老的身姿以后，我越发感觉自己渺小不堪，道学更是玄奇奥妙，最近正要诵读……”

　　许乐点了点头：“也就是说没读过是吧？”

　　左冷禅脸皮微红：“师父明察秋毫。”

　　“那你就要么自学，要么跟岳不群学吧。”许乐说道。

　　左冷禅大吃一惊，看向了岳不群，岳不群得意的险些笑出来，不过为了不给恩师留下小人得志的印象，勉强忍住——听到决明子有什么功夫先传给自己，岳不群非常无节操地将他视为了自己恩师，将自己的祖宗岳肃抛到了脑后。

　　许乐领着两人到了习武场上，迈步用灵力走出了一趟凌波微步的脚印之后说道：“这套轻身功夫叫做凌波微步，乃是天底下极有限的绝顶轻功之一。当初落入一个迂腐书生之手，险些明珠蒙尘。”

　　“你们两人听我说一遍这凌波微波的卦位变化，用纸和笔记下来，岳不群明白得多一点，应该多多体味这里面玄妙的变化，能做到活学活用，想来武林中应该没有人能在正面对敌之时伤到你。”

　　岳不群闻言之后，顿时大喜：“多谢恩师赐予如此神功，徒儿定当多多努力，不辜负恩师厚望！”

　　许乐微微点头：“此事倒也没有什么，你用心就是，风清扬说你拘泥于变化，狗屁不通，你应当练出来让他见识一番，不要让他得了几招独孤求败的剑招便不将天下人放在眼里。”

　　岳不群闻言骇然：“原来他竟是得了独孤前辈的传承？”

　　“那又怎么样？他所学的独孤九剑，要么是独孤求败在软剑无常境界，破尽天下招式之时所创，要么是杨过那个家伙自以为自己高明，博览众长，假托了独孤求败的名义传下来的……说起来距离无剑胜有剑境界实在是相差太远。”

　　“杨过？”岳不群诧异地说道，心道此人又是何人？

　　“人称神雕侠，据说雕很大……额，除此之外偏激，孤傲，自以为是，自以为聪明，曾经得到过独孤求败传承，到了重剑无锋的境界，据说后来已经木剑无俦，不过却也没看出来那样威力。”

　　许乐说道：“我倒是一直猜想着，他去独孤求败坟墓那里的时候还没有独孤九剑，怎么后来独孤求败的传承中就多了一项独孤九剑，没有了其他传承？以他的自作聪明，说不定当真以为自己能抓住重剑便是重剑无锋了，能破了江湖三流人士剑招便是无剑胜有剑了，因此创出来一个招式总决，独孤九剑，也是情理之中。”

　　岳不群总算稍微听懂了一点，左冷禅却是听得云山雾绕，半点不懂。

　　许乐回过神来，也知道自己说的有些远了，又对左冷禅道：“左冷禅，你要学这凌波微步的功夫，就依照脚印慢慢的练吧，先把这基础练得牢了，然后再渐渐看书，领悟卦位变化，如此一来，你的成就前期远不如岳不群，但你一点领悟了，岳不群也未必记得上你。”

　　听他这么一说，左冷禅顿时大喜过望，慌忙行礼道：“多谢恩师栽培，徒儿左冷禅便是粉身碎骨，也难以报答恩师的大恩大德。”

　　至少这一会儿，他是真的忘记了自己那曾经差点成功的嵩山梦。

　　将两人安排完毕，许乐伸了个懒腰，也开始锻炼起来。难得是占尽了优势的休闲时间，不用来修炼，实在可惜了。


第731章 出击

　　又休闲地训练了一日之后，且不说武林之事变得如何纷纷扬扬，许乐的注意力大部分还是放在自己的队伍之内。

　　科纳德自然是没有什么异常，木云雅和普哈森两个人也没有多少要搞什么小动作的模样，其余五个新人更是一切正常。

　　三个黄种人两个华夏人，一个韩国人，还算是了解这世界的基本设定，所以这一两天内总想要找个机会好好学学这个世界内的武功。可惜的是，要不由神国空间强化他们要学武功，基础也要打上好几年，根本不可能速成。

　　就是最速成的《辟邪剑谱》也得要基础的武功常识，他们根本不可能这么快就明白。

　　又过了一天之后，嵩山之上风轻云淡，却是一个颇好的天气。

　　许乐练过藏道心诀之后，正在院子里面慢悠悠地练着招式，算是活动身体。

　　忽地，他抬起了头来，看向了头顶上的一块隐隐约约嗡嗡作响的东西，不由地笑了起来：“终于等不及了。”

　　身形闪动几下，许乐到了天空之上，也看到了那嗡嗡作响的东西究竟是什么玩意儿——原来是曾经在现实世界中颇为热门的UFO飞碟。

　　这飞碟还是单人版的，上面一个透明的罩子，一个黑人正坐在里面看着许乐，眼神中尽是惊恐，给人一种非常滑稽的感觉：UFO里面坐着一位黑人，还很害怕……

　　许乐微微一笑，才要动手，那黑人像是突然想起了什么，伸手按了一个按钮，这飞碟就发出了一阵尖锐的轰鸣声，朝着另一个方向飞去。

　　许乐伸手一指，灵力涌动而出，一道防御墙瞬间出现在了那飞碟的前面。那飞碟的质量倒是不坏，碰在那防御墙上面，险些将防御墙撞破了，可惜的是究竟是功亏一篑。

　　看着飞碟摇摇晃晃地跌了下去，许乐也跟了上去，准备等飞碟落地之后将那个飞碟驾驶员给抓出来。

　　“轰隆”一声，飞碟终于落在了地上。

　　许乐小心地上前看了看，顿时有些无语：这么小的飞碟，居然驾驶舱起火，里面的驾驶员已经烧得都焦了。

　　这一分和奖励点显然是不能够算给许乐了。

　　看了看没有什么有价值的东西，许乐返回了自己的住处，将其余八名队员都召集在了自己的房间。

　　“刚才‘奇迹之光’小队又派出了一个队员前来打探情报，据我猜测应该是个跟敢死队一样的新人。”

　　“这也说明他们已经按捺不住，再也忍耐不住了。我们也该讨论讨论了，是不是现在去黑木崖完成任务，返回神国空间？”许乐首先说道。

　　木云雅说道：“队长，我认为我们是该主动行动了。虽然我们已经掌握了主动权，但是再拖延下去终归是有些不太安全，更何况我们是在团战，更容不得太多松懈。”

　　许乐微微点头：“我的想法也是，要修炼的话，也不急在这一会儿，时间拖得越长，就越可能产生变数。”

　　“对，就是这样，虽然对方的力量我们已经完全了解了，已经完全占据了优势。但是人的主观能力并非是稳的，谁也不知道一个人在逼急的时候究竟能够爆发出多么强大的力量……我想我们最好也不要尝试让敌人有充分的时间去准备。”普哈森也说道。

　　许乐点点头：“嗯，看来大家的意见都差不多，那就好办了。接下来，我们直接杀上黑木崖，灭了‘奇迹之光’小队，然后杀了任我行和任盈盈，完成任务就行了。”

　　其余人都没有意见，许乐便开始分配这一次的人手：“这一次行动有些危险，出于保护你们这些新手的考虑，六名新手中只需要一个人跟着，普哈森，就是你了，剩下的五名新手全部在这里，应该能够得到很好的保护。”

　　普哈森微微一笑，没有出声，木云雅也同样是微微一笑。队长的这话简直是在坑人……什么时候最危险？就是这些新手离开了队伍中的强者的时候。指望任务世界里面的人来保护自己？那简直是最不靠谱的事情。

　　队长居然说因为危险，所以不让这五名新手去了，看起来他的眼中，这五名新手根本毫无可取之处，带着只是麻烦，不带反而轻松一点。

　　不过，普哈森和木云雅两人都是聪明之人，根本不会说破队长的这种心思。那五个新人听到战斗也正好心里打怵，一听不用去，倒也有点正中下怀的意思，面带喜色地跟许乐道谢起来。

　　许乐点点头，道：“这也没有什么，我是队长，这是我应该做的。”

　　木云雅看着他这副理所当然的模样，忽地想起了之前的事情，枉自己还以为他的心计不过如此，现在看来，活生生一个影帝啊，这个决明子到底是有多腹黑？手里还有多少底牌？

　　这么一想，木云雅不由地心中多出了一点寒意：这家伙决不能再与之为敌了，太变态了……

　　“剩下的人，木云雅，普哈森，科纳德都跟着我。唔，为了防止对方使用什么计策，科纳德你把左冷禅和岳不群也叫来带上，他们跟我们在一起，总是安全一点。”

　　许乐的话说完之后，科纳德点点头跑了出去，不一会儿就带来了岳不群和左冷禅两人。

　　将所有的事情都准备完毕，许乐带着一行人上了飞船，朝着黑木崖飞去。

　　岳不群和左冷禅两人此时对许乐虽然称不上是俯首贴耳那么跨装，但是恭恭敬敬绝对是犹有过之。

　　“师父，这次为何要在白日去清剿黑木崖？如同上次在华山一样，想来要轻易了许多。”岳不群恭恭敬敬地说道。

　　许乐说道：“清剿黑木崖，毁灭日月神教，这种事情都是我们今天之后的事情了，今天我是带着你们两人去擒贼先擒王的，先把任我行父女杀死，剩下的不过是一团散沙。到时候，你们两人带着五岳派过来捡便宜，威名大涨，原本不愿意服从的泰山等三派想来也愿意了。”

　　岳不群闻言，还道是这决明子真的在为自己的五岳派打算，听了这话，居然心中隐隐地感动了一下，虽然随即就消失了，但还是连忙将面上的功夫都做齐：“师父大恩大德，徒儿便是万死也不能回报……”

　　左冷禅心道：这事情倒的确也算是不错，可惜的是，没我什么事情。当务之急还是先练好那凌波微波，力求有一日将岳不群这厮击败。到那时，五岳派想来已经成为少林寺那样的武林泰斗，自己一跃而成，却也极为美妙。


第732章 欺人太甚

　　就在他们勾心斗角，各有所思的时候，飞船终于到了黑木崖不远处。

　　“队长？我们直接飞到黑木崖顶？”正在驾驶飞船的木云雅问道。

　　许乐点了点头：“去黑木崖顶，我们这一次要直接斩首。不过降落的时候要快一些，免得对方埋伏下了什么东西？”

　　“什么东西？”科纳德好奇的问道。

　　“弓箭手，火炮之类的火器。”许乐说道。

　　科纳德吃了一惊：“哦，天哪，队长，你简直是在说神话故事！这个故事的背景难道不是明朝的时候吗？据我所知，几百年之后，这一片土地还处在蒙昧无知的地步，怎么会拥有火炮？”

　　许乐挥了挥手：“你要是摊上个强盗硬要做主人，还要逼着你当傻逼猪尾巴，而且是几百年，你的智商肯定比这片土地的人下降的更快。”

　　木云雅也摇了摇头：“忽悠别人的真把自己忽悠瘸了，这样愚蠢的朝代，的确也是奇葩。我可是知道，明末战争的后期时候明军的火器应用实际上反而不如清军，后来清军自己把自己阉割了，真以为骑射无敌，也真是搞笑……”

　　听他们几人这么说话，岳不群和左冷禅两人对视一眼，心内都道：明朝此时尚且完好，他们怎么谈到了几百年后之事？莫非他们真是那种能算过去未来事的神算？

　　木云雅说着话，把飞船的高度拔高了许多。不过今天的天空云彩极少，一片晴朗，飞船就是再高，也总能让人看见黑影。

　　飞了不到半分钟，飞船便看准了黑木崖压顶的一片建筑，加速降落下去。

　　还没有落下去，就听到下面有人惊叫了起来。

　　许乐听到叫声很是惊慌，不像是故意安排的，心内也是一松：对方要真的安排出来一个万箭齐发的埋伏，那还当真足够棘手的。

　　率先从飞船上跳下去，许乐向着地面上落去，同时开启了精神力扫描，查看着这一片建筑。

　　一个披头散发，模样粗豪的老者穿着华贵锦袍从大殿内走了出来：“何人大声喧哗？拖出去活活打死！”

　　那惊叫的人指了指天上，那老者这才注意到飞船，扬声喝道：“密尊者，你们不是已经走了吗？怎么又回来了？”

　　许乐笑了一声：“喂……老头儿，先认准了人再说这话行不行？我可不是什么密尊者，我是你们日月神教的对头。任我行在哪里？叫他出来？”

　　那锦袍老者顿时哈哈大笑起来：“任我行？哈哈哈哈，你既然不认得任我行，找他做什么？”

　　许乐微笑道：“那还不简单？我找他自然是为了要杀死他……”

　　“哈哈哈哈……你这小子也敢说这话……”那锦袍老者笑的身份猖狂得意。

　　这时候，飞船上的左冷禅探头叫道：“师父，这人就是任我行！”

　　许乐见他说话的模样和口气，倒也猜出来了，笑道：“任我行……你乖乖的配合一下，我让你死得痛快一点。你刚才所说的密尊者是谁？现在去了什么地方？”

　　那身穿锦袍的任我行冷笑起来：“小子，就凭你，也配对我说这等话？我任我行乃是江湖上的大英雄大豪杰大宗师，人人尊我为圣教主，就凭你那点微末功夫，也敢对我说这话？”

　　“若是早早地跪下求饶，或许我能饶你不死，赏你一颗三尸脑神丹吃。如若不然，立刻知道千刀万剐是什么滋味？”

　　许乐才要说话，忽地脑中传来一声提示声音：“队员被杀，团队积分减少一分，现在团队积分为二分。”

　　他顿时吃了一惊，转头望去，没有发现科纳德，普哈森和木云雅三人有谁受了袭击，随即他就明白过来，“奇迹之光”小队剩下的人果然是打算声东击西，等待自己出击的时候抄老巢。

　　幸好自己防患于未然，将岳不群和左冷禅两人带来了，要不然，说不定真会落到一个全体抹杀的下场。

　　又是一声提示声响了起来：“队员被杀，团队积分减少一分，现在团队积分为一分。”

　　许乐也知道现在根本已经耽搁不得了，当下也不废话，手指一点，一道白芒朝着任我行打了过去。

　　任我行见此哈哈大笑，手上袖子忽地一震，似乎想要将许乐发过来的白色光芒震开。

　　不料那白色光芒却像是有灵性的蛇类一样，忽然一卷，卷住了他的身体。

　　任我行顿时一怔，随即大怒：自己纵横天下，向来没有敌手，怎么会被这样的小子困住？

　　没等他这通怒气发作出来，一抹刀光化作流云清风，蓦然掠过了他的身体。

　　任我行感觉到自己的脖子上有点痛，不，应该是非常痛，紧接着，一股莫名的冲击力从下面传来，他看见了自己的身体，整个天地都在旋转，旋转，然后黑了下来……

　　“队员被杀，团队积分减少一分，现在团队积分为零分。”

　　“队员被杀，团队积分减少一份，现在团队积分为负一分。”

　　“奇迹之光小队任务失败，被全员抹杀，团队积分失效，团战任务结束，完成基本任务后可返回神国空间。”

　　接连三声提示声传来，许乐松了一口气：看来对方接的任务的确适合自己这方差不多的，同样是保护两个，杀死三个。自己杀死了任我行，干掉了他们必须保护的人中的一个他们就被全员抹杀了。

　　说起来，他们那个声东击西的对策的本质就是在于比时间快吧，如果岳不群和左冷禅留在嵩山，这一次的胜负倒也不那么确定了。

　　普哈森的话果然没错，人逼到急处，当真是什么都能够想到出来，什么险都敢冒。

　　这样一来，剩下的就简单的多了。没有了冒险者捣乱，找出来任盈盈并且杀掉，并不是多么困难的事情。

　　精神力扫描了一圈之后，许乐有些奇怪，自己居然没有在黑木崖顶上发现任盈盈的踪迹，随手抓来一个人：“我问你……”

　　那人差点屁滚尿流，急急忙忙地叫道：“阁下神功无敌，天下无双，一统江湖，千秋万载，羽化登仙，法力无边！一掌打死任我行那个自不量力的狗贼，当真是大快人心，众望所归！”

　　这马屁拍的……黑木崖上经历了两代脑子有问题的教主之后，果然只能培养马屁精了。

　　“我问你，任盈盈去了什么地方？”许乐问道。

　　那人连忙说道：“任盈盈的下落，我听人说起过，似乎是去找那个令狐冲去了。您老人家要是去了，那任盈盈想来十分欢喜，便是自荐枕席也是情理之中的事情。阁下大发神威，定能一发入孕……”

　　一发入孕你妹……许乐感觉这马屁精或许活着也挺难为情的，自己听着都替他臊得慌，手上微微用力，干脆让他清清白白地赶紧去投胎个好人家去了。

　　回到飞船之上，左冷禅有点傻眼地看着他：“师父，我们这就算是完了？”

　　许乐微微点头：“是啊，完了，要不然还能怎么样？对了，还得去恒山一趟，或许任盈盈正在那儿，把她也杀了，应该就没什么事情了。”

　　岳不群冷笑道：“左师弟，早告诉你了师父神通广大，你偏不信，师父若要杀你我，便是如同杀猪狗一般，有何难处？”

　　左冷禅连连点头，再不敢多说任何一句话。

　　飞船飞了一些时候，便行到了恒山，落在山顶的尼姑庵上。许乐的精神扫描了一下，果然见到任盈盈正在和令狐冲说话。

　　飞船降落，当然引得一片喧哗，众尼姑和令狐冲的那一帮子鸡鸣狗盗之朋友都连忙出来看。

　　“啊……阿弥陀佛……你怎么来了？”仪琳见到许乐，不由地大为惊讶，心中也分不清是慌乱多一点，还是喜悦多一点。

　　许乐对他笑了笑：“不是来找你的。”又扬声道，“任盈盈，你出来吧，我刚杀了任我行，正好再杀了你，这任务就圆满了。”

　　任盈盈闻言大怒，带上面纱冲了出来：“一派胡言！我父亲是何等人物……”

　　许乐微笑一下：“何等人物？都是要死的！”

　　刀光猛地一闪，朝着任盈盈斩了过去，凭空里出来一抹剑光，挡在了这刀光的路上架住了他的刀。

　　令狐冲盯着许乐，沉声喝道：“决明子，你莫要欺人太甚！”

　　“我就是要欺人太甚！”许乐说道，“令狐冲，看你也算有情有义，给你个机会，现在退去，我不杀你，如何？”


第733章 返回

　　听了他这话，令狐冲不由地冷笑一声：“你既然知道我是个有情有义的，那我又怎会去做那无情无义之人？”

　　“决明子，虽然你武功高过我，但我令狐冲却也不是任你揉捏之人！”

　　许乐微微点头：“也就是说你要找死？”

　　“究竟是谁找死，那还说不定！”任盈盈对着许乐冷声喝道。

　　“算了，这些口舌之争就没必要了，杀了你，我也该回去了。”许乐也不打算和他们两个客气了，手掌按在了腰间的刀柄之上，准备动手杀人。

　　“不要！你不要杀令狐大哥，也不要杀任小姐！”围观的人群中，仪琳的声音忽然传了出来。

　　许乐微微一怔，回过头去，只见到她脸色苍白，满脸的紧张。

　　倒忘了她是个善良的性格……不过，这会儿是任务，关系着自己的性命，该杀的还是要杀，手上半点也不能软。

　　微微摇头，也没有再说什么，许乐抽出刀来朝着任盈盈削了过去。

　　令狐冲连忙上前，剑光一闪，架住了他的长刀。

　　两人招式对招式，令狐冲冷声道：“要论招式，我也并不输于你，我既然已经见识过了你的招式，你也休想就那么容易打败我！”

　　许乐微微摇头：“你以为很难？我这就在招式上打败你，其实，独孤九剑并不神奇，只要想要破解，并非是没有办法。”

　　“你说得轻松，我倒要看看你怎么来破解！”令狐冲冷笑着说道。

　　许乐低喝一声“人间”，霎那间，那一天令狐冲使用独孤九剑与自己对战时候的身法步伐，剑尖指向皆是历历在目，里面所有的奥妙和武学道理也不过是瞬间就已经有所领悟。

　　微微一笑之后，许乐的刀再次横着削了出去，令狐冲连忙握紧长剑，准备应对，却不料他忽地迈出了一步，极为奇怪地站到了一处地方。

　　这算是什么奇怪的招式，令狐冲这般想着，习惯性地侧身挥剑，却不料那决明子的长刀划过去猛然化作了一道耀眼的光芒，霎那间在他的眼前划过，偏偏他的手中剑这时候回不过来……

　　“噗！”一声闷响，令狐冲惊愕地看着斜斜地刺入自己身体的长刀，难以置信地看着眼前的决明子，然后勉强回头，看向了任盈盈。

　　任盈盈的目光霍然瞪大，便是带着面纱，也能够感觉到她的那种极度的震惊。

　　一阵剧痛从心口传来，令狐冲勉强对着任盈盈露出了一个微笑：想不到，我令狐冲竟也有今日，不过若是为了她而死，那倒是一点也不委屈了。

　　“冲哥——！”任盈盈双眼一热，盈满了泪水，对着令狐冲冲了过来。

　　许乐看着他们两个，抽出长刀来，顺手一甩，穿透了任盈盈的身体。

　　任盈盈吃了一惊，随即也明白过来，带着长刀缓缓地朝着令狐冲走去：“这样也很好，总不亏你我相识相知。”

　　令狐冲看着她，心中剧痛难忍，回头向许乐看了过去，用尽最后的力气吼了出来：“决明子！”

　　许乐手掌一探，将长刀收了回来：“你们生不同年死同日，也是令人羡慕了。”

　　甩去长刀上的鲜血，看着令狐冲和任盈盈用尽最后的力气搂抱在一起，渐渐合眼，他也轻松了不少。

　　“任务完成，保护岳不群和左冷禅两人不死，杀死东方不败，任我行和任盈盈，获得A级剧情卷轴一支，奖励点三千。”

　　“是否立刻返回神国空间？”

　　许乐才要选择，就见到仪琳猛然惊叫起来：“决明子！你杀了他们！我再也不会原谅你啦！”

　　许乐心内微叹：这傻姑娘，真是呆的可爱，你不原谅我又能怎么样？

　　不同于仪琳的反应，恒山派众尼姑和一众江湖之人都已经抽出了武器来围住了许乐，准备要报仇雪恨。

　　许乐也没再多说什么，只是说了一声：“返回。”

　　众人都是摸不着头脑，不知他这话是何缘由，对谁而说。忽然，一道金光降了下来，决明子整个人化作金光消失在了众人眼前。

　　随后又有三道金光闪动，那同行而来的人又有三个消失，只剩下岳不群和左冷禅两人面面相觑，被围在了中间。

　　“师父……他老人家怎么这就没有了？”左冷禅惊异地说道。

　　岳不群仔细想了想，恍然大悟：“师父这是羽化仙去，真正的成为了神仙！”

　　左冷禅也不由恍然：“哦，原来如此！”

　　“放屁！决明子那等恶人怎么能成仙？”一个剃了光头的江湖人士喝道。

　　左冷禅和岳不群两人对视一眼，皆是冷笑，心道：师父在时，轮不到我们，师傅若是不在了，那也方便得很了……

　　两人身影猛地上前，对着那些出言不逊之人带起了一阵血雨腥风。

　　※※※

　　返回了神国空间，许乐看了看周围，连着他自己回来了五个人，科纳德、木云雅、普哈森还有一个连名字都还没说过的新人，是个华夏人。

　　“那个新人，既然活了下来，也是运气好，先介绍一下自己吧。”许乐说道。

　　那个新人站了起来：“大家好，我叫张海洋，是个服务员，很高兴能够认识你们。队长，我们是不是强化了以后就真的会变的很厉害？”

　　许乐微微点头，算是回答。一旁的科纳德得意地笑了起来，随手一抛，一个蜘蛛网出现在了那个新人的头顶，把他罩了个结结实实：“你看我是不是很厉害？”

　　那个叫张海洋的新人连忙叫了起来：“好了，好了，我知道你很厉害！快点把我放开吧！”

　　许乐也懒得去管他们两人的事情，把注意力放在了普哈森身上：“普哈森，我必须要向你说明一个情况。我们现在所在的地方是我们队伍的队伍空间，看见那个紫色的魔法阵了吗？那里是从这里通往外面广场的一个传送阵。”

　　“外面广场？”普哈森疑惑地说着，记下了这个名词。

　　许乐点点头：“是，外面广场。外面的广场上，我们可以见到很多各种各样的人，但是我们队伍之中，三个人是黄皮肤的人，一个人是黑种人，唯有你是白人，才能够安全之忧地出入广场。你明白是因为什么吗？”

　　普哈森怔了一下：“种族歧视？不应该是这样吧？就算是种族歧视，在现实的世界中都没有，怎么会在这里发生？”

　　科纳德冷笑一声：“现实世界中都没有？白人老爷，你可真会说轻松的话啊……”

　　普哈森摊了摊手：“难道我说的不对吗？在我的国家，只要你愿意努力，就可以成为人上人，所谓歧视，根本不存在，至少我认识很多优秀的黄种人和黑人，他们生活的都很好，这难道也算是歧视吗？”

　　“除非他们不肯努力，只愿意领取救济金……”

　　科纳德冷笑道：“白人老爷，你说的似乎是很对，但是你必须要告诉我，为什么在同等条件下，会有各种借口不录取黑人？在同样的环境下，黑人和黄种人要遭受更多的刁难？”

　　“那是社会性的文化问题，跟政府的歧视没有关系，国家难道出台了歧视性的政策来对待不同肤色的人种吗？”普哈森问道。

　　科纳德怒火中烧：“我不知道什么社会性，什么文化，我只知道你说的意思是，那种情况很正常。既然你承认歧视的确是正常存在的，我们有很多时候投入了精力却只会迎来嘲笑，你为什么还要嘲笑我们不努力？”

　　普哈森挑了挑眉头：“人出生就是有区别的，你如果生在一个需要付出更多努力才能够成功的地方，那就不要说因为你自己肤色有问题，因为你自己穷没有人愿意和你做朋友，你需要更多努力。”

　　科纳德盯着他：“我炽热法克！你他妈的究竟说的是什么？难道因为你感觉，我们就该平白的去付出更多努力，只为了和你们吃上一样的东西？”

　　见他这样愤怒地骂出了脏话，普哈森也不动怒，而是看向了许乐：“好吧，这个问题实在争论的没有意义，我只想问问队长，广场上的种族歧视很严重吗？难道是不允许黄种人和黑种人进去？”


第734章 又一次试探

　　许乐摇了摇头：“并没有达到那种地步，只是白人至上而已，尤其管理广场的人是一些白人的种族主义者。所以黑人和黄种人在广场会很吃亏，如果遇上了管理者，更是很有可能连理由也不给就被击杀。”

　　普哈森点点头：“原来是这样，那么队长特意向我说出这件事情，又指出了只有我一个人才能够安全的进入广场，应该是有些事情需要我来处理吧？”

　　“嗯，对，没错，是有一些事情需要你去帮我处理一下。”许乐说道。

　　“广场上有一个供人给人留言的机构，你需要过去，找到那个人，替我查询一下有没有什么留言。”

　　普哈森答应道：“嗯，这件事情可以交给我，我认为没有多少问题。”

　　“那你就去吧，一会儿回来之后，跟我汇报。”许乐说道。

　　普哈森也没有迟疑，直接走进了紫色的魔法阵中。

　　“队长……他会怎么选择？”科纳德问道。

　　木云雅笑了起来：“怎么选择？他还能怎么选择？队长这么明显的要试探他，他如果再敢做什么事情，也未免太愚蠢了。”

　　许乐微微一笑：“我的试探意味就这么明显吗？”

　　木云雅点点头：“当然，很明显，就像是和尚头上的虱子，根本就是明摆着的事情。”

　　“嗯，很好，你的回答我很满意，今天晚上跟我睡吧。”许乐说道。

　　木云雅瞪大了眼睛，失声叫道：“什么？”

　　许乐笑了起来：“这也是一次试探，关系到你能不能生孩子这样的重要的事情……”

　　木云雅释然，随即有些哭笑不得地说道：“队长，你别这么吓人好不好？我还以为你真的要那么做呢。”

　　许乐笑道：“真的那么做，其实也未尝不可。”

　　木云雅白了他一眼，心道这队长以前对自己离的远远的，到时看不出来太多什么，怎么现在稍微亲近了一些后，这么爱开玩笑？

　　到了那金色圆球的下面，许乐查询了一下自己的奖励点情况，一万五千三百多奖励点，还有一个A级剧情卷轴，两个B级剧情卷轴，三个C级剧情卷轴，四个D级剧情卷轴。

　　微微有些惊讶，感觉多了一些，随即又反应过来，杀死任我行和令狐冲两人又获得了一千奖励点和一个D级剧情卷轴，这倒是也没错。

　　要强化到死神的高级血统，奖励点和剧情卷轴都够了，许乐也没有任何迟疑，直接花费了一万奖励点和一个A级剧情卷轴强化到了死神高级血统，也就是A级冒险者的层次。

　　随着一道金光降下，一股汹涌的灵力凭空生出，竟占了许乐此时灵力的一半以上，身体的总体素质竟也隐隐地提升了一小半。

　　许乐不由地暗自点头：不愧是花费了一万点奖励点的A级强化，比那些五千点就能够进行的A级强化果然不同。

　　以许乐此时的身体素质和修炼这么长时间的灵力，居然还能得到这种程度的提升，足可以见到这个A级强化究竟是有多强。

　　虽然并不是提升到一定实力，只是按照固定模式给予一定的灵力和身体素质提升，如果换成是一个新人，从B级血统的死神提升到A级血统的死神，灵力怕是要增加十倍以上，身体素质肯定也要增幅在五倍以上，一万奖励点强化，的确是赚到了。

　　就算是此时的许乐，灵力值增加了一半多，也不免有些惊喜，以他的灵力总量，要增加这么多，可真不是一件容易的事情。

　　“队长，你之前真的是B级冒险者……”木云雅终于确认了许乐一直以来的说法，微微张着嘴说道，心内不由地大叫“怪物”。

　　许乐微笑了一下：“我也是刚进入A级，你算是老牌的A级冒险者，要不要指点指点我？”

　　木云雅顿时感觉到一阵无语：“队长，你想要玩死我啊？”

　　许乐一怔：“怎么玩？”

　　木云雅不由地脸色微红：“队长，不许调戏我。我可先说好了，我在另一个白人小队里可是靠着身体和隐忍才混出来的，你要再调戏我，我真的送货上门，你可就要目瞪口呆了。”

　　许乐微微一笑，也没再多说什么。他本来就没有对木云雅有那种心思，只不过之前木云雅说过这方面的话，因此想起来就开个玩笑，没想到木云雅还以为自己真要和她调情。看来这个话题从此以后是要打住了。

　　见他强化完了，科纳德连忙凑了上去，准备强化到A级的蜘蛛侠，不过随即就苦下了脸来，很明显，他虽然有了A级剧情卷轴，但他的三千奖励点实在不够强化到A级。

　　“队长，我可以制造一个美女吗？”科纳德问道。

　　许乐挑了挑眉头，不置可否。

　　科纳德便喜滋滋地制造了一个黑如墨碳一样的黑人美女出来，两人牵着手回了房间。

　　木云雅有些好奇地低声道：“你不制止他？我还以为你会借给他一些奖励点，现在看来你似乎并没有这样的打算？”

　　许乐微微一笑：“一个人的选择，自然有他的命运来负责。科纳德本性还是不错的，只是好色这一点一直都有些难以克制。他如果能够主动克制了自己的缺点，虽然他潜力并没有那么高，兑换的也不是合适的血统，我也会帮他。”

　　“可惜的是，他自己似乎败给了自己。”

　　木云雅有些了然，没有再说什么。

　　那个叫张海洋的新人过了一会儿，也小心翼翼地走了过去，站到了金色圆球之下，随即欢喜地叫了起来。

　　“啊——这么多？这么厉害！”

　　他兑换了一个火箭筒和几发火箭弹，然后兴奋地摸了好一会儿，才又开始兑换别的。

　　许乐和木云雅看着他一会儿兑换这个，一会儿兑换那个，谁也没有说话。

　　张海洋最后兑换了一个现实世界的明星出来，当场抱着两人亲了起来，随后收拾了一下东西，和那个明星一起把东西搬进了那个写着张海洋名字的房间，然后关上了门。

　　木云雅摇了摇头：“惨不忍睹，连问都没问，见到欲望能够满足，直接迷失了。”

　　许乐笑了笑：“说起来，神国空间的确有这种迷惑性，看起来似乎是什么愿望都能够满足，这个新人未免也差的太多，估计下一个任务世界就活不下来了。”

　　木云雅也笑了起来：“所以我说他简直是惨不忍睹，差的太多了。比科纳德都要差得多，人要是笨了，总该知道自己是比不上别人，是笨的，他可是一见有好处全忘了，笨成这样，也太过好笑了。”

　　“你的话倒是够尖刻的……”许乐的话还没说完，就看到金色圆球旁边的那紫色魔法阵忽然闪动起来，普哈森回来了。


第735章 两条留言

　　从紫色魔法阵里走出来，普哈森说道：“队长，我回来了。”

　　许乐微微点头：“回来了就好，你看到了什么？有没有给我的留言？”

　　普哈森回答道：“我看到了留言。”

　　许乐心内微微一松，毕竟有留言内容就说明可能和众人联系上：“先不说留言的内容，你先跟我说说的广场上的事情吧，现在广场上的情况到底怎么样？”

　　普哈森回答道：“队长，广场上的情况和你对我说的基本上一样，没有太大的变化，不过，不得不说黑种人和黄总的数量似乎有些多，不知道究竟是什么原因。”

　　许乐点点头：“原因到也很简单，这片神国空间之前只是白人和黑种人占据着，华夏土地上的黄种人一直被排斥在外面。”

　　“没有想到后来华夏的黄种人也参与了，总术的数量上就产生了这样的变化，所以有些渐渐地偏转。虽然白种人有先期优势，但是黄种人和黑种人也终于不再是那么处于绝对劣势，因此也渐渐地多了起来。”

　　普哈森点点头：“原来是这样。队长你需要知道留言的内容吗？”

　　许乐微微颔首：“你说说吧。”

　　普哈森说道：“留言的人有两个，一个是署名为‘甘草’的人留下的，内容很简单，就是‘决明子期待我们再会’。”

　　甘草……也就是说叶小荷没事。

　　许乐压抑住心内的激动，说道：“两条留言，另外一个是谁？”

　　“另外一个叫做安卓，他说的是，请决明子先生放心，他会做好该做之事，等到将来重逢之时，会让你感到惊喜。”

　　普哈森说完留言之后，微微有些好奇：“队长，这个安卓，难道是你原来派出去做什么事情的手下？”

　　许乐微微一笑，没有再说什么，也不想过多解释。

　　普哈森心内微微纳闷，木云雅的心中也同样纳闷：这个决明子之前只是B级，现在也只是A级，现在看来在整个神国空间之中也算不上特别厉害，为什么似乎提前布置下了人手？

　　“普哈森，你还有什么要说的话吗？”许乐问道。

　　普哈森摇了摇头：“我没有要说的话……需要我详细的把广场里面的见闻都说出来吗？”

　　许乐笑了一下：“那就没有必要了。”

　　沉吟了一下又说道：“以你的聪明，现在想来已经猜到了我派你去广场上面查询留言就是为了考验你，看你会不会和白人管理者联系，出卖团队。现在看来你似乎并没有做什么小动作，也很规矩，所以我就对你说明了。”

　　普哈森脸上并没有露出以外的神情，就如同木云雅所说，许乐的试探很明显，真正的聪明都应该看得出来。

　　“接下来的时间，有什么问题你可以问木云雅，也可以自行决定自己的强化和兑换物品。”许乐说道。

　　普哈森微微点头，木云雅说道：“队长，普哈森这么聪明，他自己应该就能够解决这样的问题，为什么还要我来帮忙？我想没什么必要，你说对吧，普哈森？”

　　普哈森回答道：“不，我认为很有必要。谁让你的心里是想要不和我多联系，用来杜绝队长对你的疑惑。但是我不得不说，这真是一个不太好的主意，你这么做，队长也未必会相信你。”

　　这话当着许乐的面说出来未免有些不留面子，许乐却也没有在意：“木云雅，我没有那种意思，你愿不愿意随便你，我要回房间去了。”

　　说着话，自顾自地返回了房间。

　　木云雅的脚步毫不停留，也直接返回了自己的房间。

　　普哈森耸了耸肩，十分无奈：“要靠自己了……”

　　回到自己的房间，许乐深深的呼吸了一口空气然后躺在了床上，不管他愿意还是不愿意，每当他回到这绝对安全的房间的时候，总是有一股疲倦的感觉席卷而来，让他不得不好好休息一次。

　　不得不承认，这一次自己的任务世界着实香艳了一点，宁中则，岳灵珊，仪琳，三个人都有些回味无穷的感觉。

　　不过这等香艳感觉怕是再也享受不到第二次了。

　　毕竟宁中则那样传统的女人绝不会主动用约定好的暗号来联系自己，有她管束着岳灵珊那个小丫头应该也不会有多少想法，至于仪琳，自己随手杀了她的令狐大哥，大约已经被她恨上了吧。

　　不过，回想一下，当真是让人难以忘记。

　　许乐又想到了叶小荷给自己的留言，不由地心下微微安慰：她还活着，这也是个好消息了。又想到安卓安田清那家伙不知道神神秘秘的又要做什么，也不免好奇，所谓的惊喜究竟会是什么惊喜？

　　渐渐地，躺在床上睡了过去。

　　一觉醒来之后，许乐暂且抛开了这些事情，专心地考虑起来自己的实力提升的事情。

　　灵力和身体素质的提升，灵力在自己现在的常规手段中应该算是够用的了，如果运用世界之心的力量，应该用上几次也无所谓。

　　至于那个崩玉，要到手只怕是有些困难，说不定也会有那种忧虑，自己的身体素质到底还是有些不太够用。

　　提高身体素质就要虚化，借用原来的经验，虚化就要找一个精神力攻击或者幻术之类的冲击？上哪里找一个精神力高的人？

　　去《猛鬼街》？许乐的心里有些否定，猛鬼街里面兑换的时间短了，说不定弗莱迪那家伙根本不会出现，就是兑换的时间长了，万一还是碰不上弗莱迪，只能一直修炼，那未免有些浪费奖励点。

　　要解决的话应该也不太好办，究竟该怎么解决这件事情？

　　许乐仔细想了下，终于想起了一个人来。

　　自己不是认识了一个人型机器猫一样的家伙吗？去找他不就行了？

　　这件事情如果交给楚轩，他肯定会有办法。

　　不过，想到楚轩之后，许乐又忍不住地想到了他们两人的合作内容，自己当初可是说好的要给楚轩提供如同世界之心一样的东西。

　　在神国空间之中，许乐还真的从没有听人提起过世界之心的事情，就连那些广场的管理者十字军动手的时候，靠的也是祈祷一样的行动，而不是世界之心。

　　难道说，神国空间之内并没有如同世界之心一样的东西？

　　不对，能够突破规则杀人，一定不是随随便便祈祷就能够做到的。要么是一他们身上有什么能够用来突破规则的东西，要么就真的是他们祈祷之后，所谓的神就给与他们突破规则的力量。

　　如果是前面一个那还好办一些，许乐想个办法收拾一个十字军就行了。

　　如果是后一个，那可就有些糟了，结合许乐之前知道的事情，可以想象，突破规则的力量都被聚集到了几个自称为“神”的冒险者手中，要想从他们手中夺得什么，那可实在是他不容易了。


第736章 楚轩、张杰

　　先不想那太遥远的事情，许乐决定先去找楚轩联系。

　　从房间里面出来稍微活动了一下身体，他对那金色圆球说道：“兑换返回《咒怨》，生存二十天，时间为上次离开之后一星期，地点华夏首都，中洲旅馆的一号房间。”

　　这个时间和地点是他和楚轩两人约定好的，为的是确保双方都不浪费时间，准确无误地碰头。

　　确认了兑换之后，光芒闪烁，他消失在了神国空间之中。

　　回过神来的时候，他正坐在一个装潢精美的房间沙发上。对面坐着楚轩，正在默默地拿着几张纸在查看。

　　“你来了。”楚轩头也不抬，平静地说道。

　　许乐点点头：“嗯，我来了。”

　　“你带来了什么我用得上的东西？”楚轩问道。

　　许乐有些无奈：“没有，我没有给你带来你需要的东西，相反，我要从你这里得到一些帮助。”

　　楚轩抬起了头来，目光中不含任何感情色彩：“你需要我怎么做？”

　　“我需要被人精神攻击，你能不能帮助我？”许乐问道。

　　楚轩扶了一下眼镜：“可以，你需要什么时候进行？”

　　“越快越好。”许乐回答道。

　　楚轩低头，继续看着资料：“那就等我这次的兑换时间到了之后，再兑换时间回来。为什么你需要别人的精神攻击？”

　　许乐解释道：“这关系到我的实力提升。我需要完成虚化，然后拥有极强的身体素质，进而拥有崩玉，这条路你认为怎么样？”

　　“鉴于你们那里没有基因锁，或许是能够做到的。尤其是你注意到身体和能量或许不兼容的问题，以你的智商来说，非常难得。”楚轩平静的说道。

　　许乐无语：这话听起来怎么办跟骂人一样，什么叫以我的智商？

　　随后又有些无奈，以楚轩这个变态牲口一样的智商，还真的有说这种话的资格。

　　“听你话里的意思，你似乎有更好的强化办法？我的智商想到的只是那一点，你的智商又能想到什么？”许乐问道。

　　楚轩平静地看着资料，口中淡漠地说道：“因为你的血统的原因，我研究了一些死神没那的剧情，分析了一些可能的缺点和优点，虽然不够严谨和科学，不过已经足够了。如果你愿意，我可以研究你的灵力，应该能够制造出解灵针和封灵针，用在麻醉枪之类的枪支上，可以有奇效。”

　　“解灵针和封灵针？那是什么玩意儿？”许乐奇怪的问道。

　　“很简单，说到底我也是受到了一个死神原创故事的启发，因此才想起来的。原创篇里面是有一种名为巴温特，跟吸血鬼差不多的东西。”

　　“如果把所有的死神，所有的灵体都算成是吸血鬼一样的东西，他们的构成算是都有本质核心的东西，那么只要通过研究，就可以研制出如同圣水，阳光，银色子弹对吸血鬼起效，对灵体起同样效果的物质。”

　　楚轩放下了手中的资料，看向了许乐：“按照这个思路，如果你愿意被我研究，或许我能够制作出，能够彻底瓦解灵力构成的解灵针和封锁灵体流动，对灵体造成巨大伤害的封灵针。”

　　许乐听了之后，不免有些心动：有了这玩意儿，不光是死神的世界中能够所向披靡，就是一些幽灵的世界中应该也用的上。

　　“你要研究什么？会不会有什么危险？”

　　楚轩平淡地说道：“显而易见，封灵针用研过程中你就会受到巨大的伤害，而解灵针的研究，成功的标志就是将你瓦解，你认为怎么样？”

　　许乐一听，顿时大汗：“我看不怎么样，这个研究我一时半会的还是不要参与了。”

　　楚轩也没有表示什么，继续看自己的资料。

　　看了许久之后，忽然站起身来，将资料收进了储物戒指，下一秒，他整个人消失了。又过了没有多久，他带着一个人出现在在许乐的眼前。

　　那人笑着挠了挠头：“哈哈，好久不见啊，决明子。”

　　许乐愕然看着他：“张杰？你还活着？”

　　张杰笑道：“是啊，我也没想到自己还能够活下来，还是楚轩帮的我。”

　　许乐忽然想起自己当初做《咒怨》任务的时候，一点也不知道楚轩把张杰救了下来，不由地心内吃惊：楚轩那家伙，当初背着自己到底做了多少事情？

　　站起啦，跟张杰握了握手：“的确是好久不见了，张杰。”

　　楚轩平淡的插话道：“你们其实并不是很熟，根本没有必要叙旧，可以的话，立即开始吧。”

　　这家伙，还真是直白的令人尴尬。

　　许乐看向了他：“楚轩，我还有一件事情需要问你，需要你来帮我参考一下。”

　　楚轩没有说话，看着他，等着他继续说下去。

　　“上一次我的虚化形成之时因为不断的杀戮，结果形成了一个喜欢杀戮的虚化性格，而能力也是和杀戮有关。这一次，你说我可不可以有选择的对虚化进行控制？”许乐说道。

　　楚轩轻轻的扶了一下眼镜：“按照一般的推理，应该是拥有这种可能。你提出了一个假设，我们可以来验证一下。”

　　“如果给你的攻击精神攻击是感情类的，你会变成怎么样？多愁善感？还是说情绪化，跟牙密那样因为愤怒而实力增强？”

　　许乐摇了摇头：“那就算了吧，不管是哪一种，都是我不希望看到的。”

　　“按照你刚才的说法，你希望的是身体素质的提升，那么精神攻击里面让你的身体一直不断的遭受磨难，应该能够起到效果。”

　　许乐想了想道：“那样话，最好的可能有两个，超速再生或者大幅度强化身体素质。”

　　“我想要的是永久性的提升身体素质，而不是那种因为虚化就多出来，虚化过后就没有的，那样的身体素质会让我的实力产生不小的波动。”

　　楚轩平静地说道：“你想要可以一直持续增强的身体素质？这样的能力一定会有着限制。没有限制的能力是不可能存在的，无论是在哪个世界，都不可能完全无限制的能力。”

　　许乐点了点头：“你说的也不是完全没有道理，应该是有些限制的。不过我是要尝试尝试，现在就开始？”

　　张杰点点头：“我没什么要准备的，可以立刻开始。”

　　许乐也没有多说什么，点了点头，放开了精神力。

　　张杰的精神力冲击进来，然后遇上了许乐的精神力，许乐的精神力收束着根本没有反击，张杰开始构筑幻象。

　　许乐反应过来的时候，自己已经站在了一片辽阔的平原上，铺天盖地的石头忽然从天上倾泻下来，朝着他砸了过来。

　　许乐无动于衷，静静地站立着，任由那些石头砸自己的身上。

　　只是片刻，身上就已经遍体鳞伤，疼痛难忍，同时，许乐感悟着自己之前留下来的那个虚化的力量。

　　很是轻而易举的，虚化的力量找到了。

　　那些石头如同暴雨一样密密麻麻的坠落下来，看起来似乎是要把他整个人活生生埋掉。但是诡异的是，这些石头落地之后并没有积累下来，打在许乐的身上，打得他血肉淋漓，但是落到地上之后就彻底消失，再也不见了踪影。

　　许乐静静地感受着，浑身上下鲜血淋漓，疼痛难言，虽然明白这只是精神上的折磨，但是那种痛感已经依旧分毫不差地传递在他头脑之中。

　　虚化的力量在渐渐地增加，许乐从没有这么清楚的看到这股力量的成长过程，它是从自己重新生长起来的，那是一种渴望，渴望的是自己不用再受伤……

　　许乐福至心灵，在这个时候对自己开始了心灵暗示：想要不受伤，就要自己的身体素质足够强大，足够强大的身体素质才不会受伤，只有一直变强，一直变强，身体素质那样强，才不会轻易受伤。

　　不甘心，渴望，想要得到……强大的……强大的身体素质……

　　一点白骨面具出现在了许乐的脸上，与此同时，许乐自己也感觉到了，自己这一次得到的应该就是自己想要的那种力量……


第737章 再度虚化

　　慢慢地，虚化的力量越来越强，越来越强。

　　许乐抛开了正在承受的精神攻击，他全身心地感受起来，感受着那个新形成的虚化的能力和意识。

　　白骨面具渐渐增多，一股负面的情绪也从许乐的身体里面渐渐出现，想要操纵他的精神，让他完全失去意识。

　　许乐心内有些明悟：如果自己真的被这种负面情绪占据了上风，那么毫无疑问，又将会从自己的身体中诞生一个不受约束的人格，也就是如同前一次那样的虚化人格——只为自己考虑，甚至还想着要取代自己。

　　心中一片清明，许乐并没有如同第一次强化一样将自己的所有情绪都投入到虚化的过程中去，也没有完全放开自己的身心。

　　他在冷静理智地观察着虚化的过程，看着虚化的力量渐渐成长，看着那种负面的力量渐渐聚集，也看着那白色的如同石膏一样白骨面具渐渐凝聚。

　　一股负面的精神力量传来，与许乐的精神力量彭撞在了一起。

　　这交锋的一瞬间，一股发自于根源的贪婪，邪恶的感觉瞬间就被许乐感受到了。

　　许乐才恍然明白过来：怪不得上次虚化人格明明已经理解了相互依存的关系，依旧存着不良的心思，原来虚化的根本就是自身邪恶的具象化，自然不存在变好变善良的情况。

　　这样一来，情况却是又棘手了很多。

　　难道就没有可以放心安全的虚化过程？非要在身体内蓄养一个居心不良、不知道什么时候就要发作神经病一样的家伙？

　　许乐不由地有些踌躇：自己难道要停止虚化的过程？

　　随即又打消了自己疑虑，即使真的出了一个不听话的虚化人格，那又怎么样？大不了就跟原来那样将它消灭了就是了，虚化的过程没必要停止，该怎么做的还是怎么做。

　　有了这层考虑，许乐也就放开了手脚不再想那么多，自己对自己感受到的虚化的精神力量干扰起来。

　　那白骨面具晃了晃，忽然哗啦啦地碎掉，一片片地从许乐的脸上跌了下来。

　　楚轩伸出手指扶了一下眼镜：“看来是失败了……”

　　紧接着，又是一片白色的面具出现在了许乐的脸上，然后渐渐地蔓延开来，完全覆盖笼罩了他的脸。

　　这种情况，连《死神》的原著中都没有出现过，这个决明子还真是有些奇怪的特殊性……他的斩魄刀，无论是样式还是花纹都不同于《死神》原著里面出现的任何一把……这样说来，他的斩魄刀和虚化都是属于被他自己选择，进而觉醒的？

　　一个普通人，在训练上花费的时间绝不可能超过寿命上百年的死神，他仅靠着兑换血统就达到了原著中许多顶尖死神才能够达到的高度，由此可知，这个决明子的天赋和努力都不错，或许他的确能为那个计划带来一点可能性……

　　楚轩低下头去，不再看那再一次形成的面具，专心地看起了手旁的资料。

　　随着许乐的精神力在那虚化的负面力量中活动，张杰的精神攻击倒是被他完全忽略了，不知过了多长时间，就连许乐自己也不知道究竟获得了怎么样的成果。

　　只知道突然间一切都停了下来，恢复了正常，而张杰的精神力还在朝着自己攻击，不过很明显已经有些后续乏力了。

　　许乐的手掌举了起来，向着自己脸上抓去，同时对张杰说道：“停下吧，张杰。”

　　张杰喘了一口气，停下了精神攻击，有些无力地软倒在沙发上。

　　许乐的手掌碰到了面具，心内不由地有种奇妙的感觉，将面具抓下来，仔细观看：新形成的面具很薄，看上去跟白纸一样，而且花纹再也不是那种一看就狰狞邪恶的模样。看上去他就像是似乎和普通人脸没有什么区别，顶多是有些看上去有点白，有点奇特的花纹。

　　面具看上去还算是有些美观，能力究竟是什么？

　　许乐有些奇怪的面具戴上，没有感受到虚化的人格出现，但是同样的，他也没有感觉道自己的能力有任何的提升。

　　愕然片刻，许乐不由地苦笑着摘下了面具：这一次的确是没有形成虚化的人格，但是同样的，也没有形成虚化的能力。

　　这算是什么？由于自己的精神力的乱入，结果虚化彻底报废了？

　　楚轩看了他一眼：“很奇怪，你不是已经成功了吗？看起来虚化的能力并不是你想要得到的。”

　　“是啊，虚化成功了，但是我根本没有得到虚化的能力。你说这是不是一件好事情？”许乐说道。

　　楚轩看着他，明显来了兴趣：“没有得到虚化的能力？你确信？”

　　许乐摇了摇头：“我不太确信……”

　　“那就来研究一下吧，这或许是一个有意思的发现，是什么原因导致你虚化之后产生了这样的变异？我猜测是因为你的虚化本来就和别人不一样。”

　　楚轩说着掏出来了一柄匕首：“首先，我们应该从应激性方面来看……”

　　许乐一看他这似乎要把自己大卸八块的架势，顿时吃了一惊，连忙伸手止住他：“我看这就不用了，还是我自己慢慢探索吧。”

　　楚轩的神情不悲不喜，将匕首收了起来，掏出了一个联络器：“随便你。一天之后，我们就要回去了，再次相见还是在这里，一星期之后。在二十三个小时之内，如果你想要和我一起研究你的虚化问题，可以用这个联络器来联系我。”

　　许乐没有接他手中的联络器：“我这次兑换的是二十天的时间，所以下次要见面就要到二十天之后再安排了，你看要在什么时间和地点？”

　　“那就在二十天之后的第七天，还是这里。”楚轩说着话，把联络器收了起来，“张杰，我们走了。”

　　张杰站起身来跟许乐招呼了一声，楚轩两人便离开了这个房间。

　　许乐倒是没有想到楚轩说走就走，居然这么干脆。看了看房间只剩下自己一个人，许乐用精神力扫描了一下之后也离开了这里——跟楚轩这种人打交道，他可是半点也不敢放心，哪怕是楚轩刚刚给了好处，许乐也依旧摸不清楚轩要做的究竟是什么事情。


第738章 虚化的力量

　　“这种情况的确很少见，既然楚轩主动要帮忙，你应该答应他才对。”

　　到了一家坏境还不错的小旅馆内，许乐和斩魄刀刀魂天人说起这件事情，天人这么说道。

　　许乐顿时摇头：“这话说起来简单，你又不是没有看到，当时楚轩那家伙拿着匕首就要过来，还要测试应激性，怎么看也不像是单纯的研究，我猜那家伙是准备借着这个机会拿了我的细胞去做点什么。”

　　天人懒洋洋地靠在沙发上：“倒也不是没有这种可能……楚轩那家伙可以面不改色的做出任何事情来，这也是他最难猜测的地方。说起来，主人，这一次的虚化究竟算不算成功？”

　　“你问我？我要是知道，还找你商量？”许乐也不客气，直接坐在了天人的旁边说道。

　　天人顿时抗议起来：“喂，喂，虽然你是主人，但是这沙发是我的！”

　　许乐也不理会他的叫嚷，思考了一下之后，又站了起来：“不行，我还是得好好试试！”

　　从斩魄刀的世界中出来，许乐将那薄薄的白骨面具掏了出来，看了一眼之后，戴在了自己的脸上。

　　没有任何异样，戴在上面除了不主动掉下来之外，其余该有的、不该有的异常当真是半点也没有。

　　这究竟算是怎么回事？

　　许乐想了想自己的初衷，感觉自己或许能够从身体素质又或者超速再生方面想想办法。

　　从储物戒指拿出一柄匕首来，许乐不由地苦笑：刚才楚轩大概是也是想到了这一点，所以才会这么做。结果自己没让他行动，现在自己扎自己玩。

　　匕首轻轻的扎破了一根手指的指尖，伤口慢慢的向外沁着血珠，依旧看不出来半点异常。

　　看起来是没有超速再生的能力了。

　　许乐无奈地想了想，又尝试着活动了一下身体，很明显，身体现在并没有多么强的素质提高。

　　这两种能力都没有，甚至于连大虚必备的钢皮和虚闪都没有，这虚化看起来，应该是彻底失败了……

　　“不……没有失败……”

　　就在这时候，感应到许乐的想法的天人突然说道。

　　许乐有些不解：“没有失败？你看出来这一次的虚化究竟有什么作用了？”

　　天人回答道：“没看出来，只看出来这一次虚化是被主人你彻底控制了，不可能再产生什么不听话的人格了。与此同时，主人，你或许没有注意到，当你带上面具以后，那个面具就开始慢慢的吸收你的灵力……”

　　许乐吃了一惊，连忙用精神力感应了一下，果然，那面具还真的是缓缓地从他的身体中吸收灵力。

　　再用精神力仔细观看，能力倒是没有看出来，只看出来那灵力的确是在缓缓地被它吸收了进去。

　　“吸收我的灵力？这东西要干什么？”许乐伸手就要把这个面具摘下来。

　　天人连忙叫道：“主人！先不要摘下来！我们这时候不是正好观察这个虚化的能力的时候吗？让它接着吸收能量，等它把能量吸收满了，我想我们应该就能够知道它的真正的能力了。”

　　许乐收回了手，带着点吐槽的意思：“但愿它的能力不是爆炸，等到将灵力吸收满了，立刻在我头上爆炸，那才叫神奇呢。”

　　“主人，这一次是你完全控制虚化，等到这个面具吸收到了足够多的能量，你肯定就会感觉到这一次虚化的真正力量了。”天人说道。

　　许乐闻言，也耐下了性子：“好吧好吧，但愿不会出现什么意外。”

　　戴着面具足足过去了一天，许乐都有些饿了，那面具还在不紧不慢地吸收着灵力，根本没有一点充盈满的感觉。

　　许乐感受了一下自己体内的灵力，居然已经被吸走了一小半，不由地有些骇异：自己就是用世界之心突破规则杀人，也用不了这么多灵力，要换成是一般的冒险者，这会儿灵力早就抽干了。

　　这一次的虚化要么是没有什么能力，只是单纯的积蓄能量。要是真的有什么能力，毫无疑问，效果将会极为惊人！

　　又等了一会儿，许乐有些按捺不住了，她的肚子已经饿的咕噜咕噜作响了，这面具一直戴在脸上，虽然和正常皮肤很贴合，但是还没有做到像是死神原著虚化那样连嘴都能张开。

　　许乐想了想，主动加大了对虚化面具的灵力输出。

　　那薄薄的白骨面具倒是来者不拒一下就把许乐输送过来的灵力全部接受了，见到这个办法可行，许乐也就放开了手脚，直接把更多的灵力输送了过去。

　　不一会儿，面具终于停下了吸收灵力的过程，而许乐一看自己体内的灵力，简直有些难以置信原本饱满的灵力，现在只剩下可怜的一小丝……

　　天人不由地惊叹起来：“这玩意儿倒是真能吃！”

　　许乐感应了一下灵力，不由地笑道：“能吃终归是有能吃的理由，这么多灵力，换来我的身体素质永久强化一次，值不值？”

　　天人闻言不由地惊叹起来：“原来是这样！看来我猜的还不错，它的灵力充满之后，主人你就感觉到它的真正力量了。”

　　“这个效果倒是真的不错，毕竟你要恢复全部灵力也不过是全力运转藏道心诀十几天时间，这样永久强化一次，有多强效果？”

　　“增加两倍于常人的全面身体素质。”许乐说道。

　　天人闻言，愕然：“这么少？”

　　许乐也点头道：“是不算多，算起来，我的身体素质经过上次那个杀戮虚化的事情已经强化到常人的二十倍以上，按照这个办法来，大约每二十天只能增加两倍于常人的身体素质……额，大概五千奖励点才能把我现在的身体素质翻一倍……”

　　沉吟了一下又道：“不过考虑到在神国空间就是花费一万奖励点也绝不可能得到这种结果，这倒也不是不能够接受了。”

　　天人仔细想了想，笑道：“这倒也是，你的身体素质再全面提升一倍，绝对对你极为有利的事情。花费五千奖励点，其实也算是比较值得了。”

　　许乐笑着说道：“现在就让我看看这个二倍于常人身体素质强化究竟是怎么样的感觉吧。”

　　念头一动，一股莫名的东西从那面具中蔓延出来，感觉就像是在神国空间内强化的感觉一样，许乐只感觉自己的身体微微发痒，随后感觉消失，自己的身体感觉好了不少。

　　摘下来面具，许乐说道：“这一次的感觉倒是没有多少……看来这还真是一个积少成多的过程。”

　　天人问道：“队长，你估计当你的身体力量四十几倍的时候能不能对抗绿巨人，超人这样身体力量素质极高的强化？”

　　许乐摇头：“估计还是不行，毕竟别人是靠力量吃饭的，尤其是绿巨人那样的血统，不过我也没必要一定要和他对抗力量，我的素质是全方位的提升，四十多倍的速度，加上瞬步，加上四十多倍的精神力，对付顶尖的绿巨人还是比较容易的。”

　　微微摇了摇头：“这些对比都没有实际意义，真正的战斗力，只能说一般的冒险者家看我愿不愿意动手杀他们了。你感觉世界之心有几个对付不了的人？”

　　“很明显，那些十字军口中的神，还有聃柔就都是你对付不了的人。”天人说道。

　　许乐笑了笑，心道：终有一日，他们也不再是这么高高在上！

　　在这个世界待满了剩下的二十天，又利用那虚化面具强化了一下自己的身体素质，时间一到，许乐又返回了神国空间。

　　还有五千多奖励点，两个B级剧情卷轴，三个C级剧情卷轴，三个D级剧情卷轴。倒是正好去一个世界，将现在的身体素质完成翻倍……

　　至于去广场上查探有没有属于神国空间专属的类似于“世界之心”一样的事物，许乐想了想之后，很明智地将这个决定推后。他的时间还有的是，犯不着这样冒险。

　　他自己还知道自己几斤几两，那些十字军或许拦不住他，但是若是惊动了一个真的掌控规则的“神”，世界之心能否对抗得过，那就真的是两说了。

　　仔细想想自己要去的世界，许乐有些无奈的发现自己能去的，大概也就只有《天龙八部》和《笑傲江湖》这两个世界了。

　　《猛鬼街》没什么必要，说不定还会干扰正常修炼，《樱子》倒是和《死神》在同一个世界中，只可惜现在也不可能突破。《西游降魔篇》？去如来佛祖或者孙猴子面前找死吗？《咒怨》？楚轩虽然不会生气，但是如果总是耽误他的时间，鬼知道他会做出什么事情来。

　　貌似《笑傲江湖》算得上是明朝中后期？比《碧血剑》明朝灭亡时早一些……好吧，去那里修炼、顺便游玩一下也好，反正《天龙八部》的世界着实已经待得够了。


第739章 又见岳灵珊

　　“兑换《笑傲江湖》五百天，时间为上次离开七天之后，地点为华山周围，郭家镇外。”

　　许乐说完兑换条件，整个人消失在了神国空间。

　　华山下面的郭家镇外，许乐站在那片树林前面，看了看周围，不由地有些无语：自己和宁中则约定的暗号就在这一片，如今这里半点暗号也没有，看来自己早先的推测的确是猜准了，宁中则果然不是那种一两次的荒唐就能够征服的女人。

　　罢了，这种事情本就是相逢偶遇，自己也是强求不得。

　　许乐放开心胸，正要离开这里去专心修炼，却又忽然感觉似乎是听到了什么动静，仔细看去，却是一点蓝色的衣角，正在不远处的一棵树的后面隐隐闪动。

　　精神一扫，许乐顿时微笑起来，身影一晃，消失了。

　　等他消失了一会儿之后，岳灵珊才探头探脑地从那株大树后面出来。

　　“这决明子果然回来找我们了……最近他的名气也太大啦，还以为他会忘了……不过，来就来吧，反正我不喜欢他，我还是觉得小林子最好了……”

　　她的话刚刚说完，就感觉自己的小屁股上重重地挨了一下：“小丫头！到这会儿还感觉林平之好？”

　　岳灵珊顿时吃了一惊，待到听到许乐的声音之后才松了一口气：“我还以为是谁，原来是你啊？干什么偷听人家女孩子的心事？”

　　许乐的手掌轻轻地在刚才拍过的地方为她揉了揉：“可不是我要偷听你的心事，是你说的那么大声送进了我的耳朵里面。”

　　被他那可恶的手掌轻轻拂过，岳灵珊的身体顿时没有了力气，微微一软，靠在了他身上。与此同时，也不知道从那里来了一股热气，将她的脸烧的通红。

　　“你这人……怎么这样可恶？”岳灵珊白了他一眼说道。

　　许乐听了这话，更是半点也不客气，微微一笑，直接抱着她到了林子深处，然后挑开她的一副空隙，手掌如同灵蛇一样钻了进去。

　　岳灵珊连说话的力气都没有了，低低的哼了一声，只能任由他作怪。

　　“小灵珊……你今天是来做什么的？”许乐轻声问道。

　　岳灵珊白了他一眼：“我是来郊游的……哪想到碰上你这个大淫贼？”

　　许乐的手指揉了揉小小的珍珠：“是吗？郊游？就你一个人？”

　　“就我一个人又怎么了？一个人便不能郊游吗？”岳灵珊鼓着嘴说道，不过随即一股奇妙的，刺激的，让她有些熟悉，也让她有点稍稍思念的味道传来，让她一下子就在也没有了说话的心思，只感觉身上乱七八糟的，心里也是乱七八糟的。

　　许乐微微一笑，手指活动着，另一只手将她的脸扳了过来：“一个人的郊游当然是行的，只是要小心坏人，你说是不是？”

　　岳灵珊早就让他逗得不知身处何方了，甚至于连这句话都没有听清楚，只是微微张着小嘴儿，似乎在等着喂水一样。

　　许乐抽出手来，将她揽在了怀里，然后低头吻了下去。

　　岳灵珊被动的回应着，但是却也不反抗，相反，她的小舌头似乎也在学习着什么一样，也在渐渐地适应着，甚至还勇敢的发起了反击。

　　两人混了个天昏地暗，刚一分离，这个便又凑了上去，再要分离，另一个又感觉有些留恋了……只把岳灵珊的嘴唇都亲的有些肿了，两人才终于分开。

　　“这下你可满意了？”岳灵珊嗔怪地瞪了许乐一眼，“就知道你来这里不过是为了这等事情……你既不念着我，又来干什么？若要找女人，哪里不能去找？”

　　许乐听着这话，心里大感不解：这小姑娘……怎么酸溜溜的？吃的什么醋啊？

　　伸手又向前抓去，抓住了挺立的小小山峰，慢慢的动作起来。

　　岳灵珊的心思渐渐地也被他引到了那上面去了，不过一会儿，她感觉身后的人越做越是厉害，看起来竟是要动真格的一样，连忙叫道：“这里不行，怕是被人瞧见了！”

　　许乐微微一笑，抬手放出了帐篷，迅速地扎好，然后又放了三重倒山晶：“这下好了吗？”

　　岳灵珊低低的哼了一声：“就你会想这些荒淫无道的法子……”

　　许乐哈哈一笑，抱着她进了帐篷，然后迅速地将两人的衣物脱光。

　　帐篷内的电灯极为明亮，两人的身体都看得颇为清楚，岳灵珊不由地有些羞怯：“决明子，把这里亮光去了吧，好羞人。”

　　许乐看着她，伸手轻轻地抚摸着：“小灵珊，光是感觉没什么意思，你要是看到了，才感觉更有意思，你说是不是？”

　　岳灵珊闭着的眼睛微微张开，但是看了一眼之后又赶紧闭上了。

　　许乐也不勉强她，手上轻轻忙碌了片刻之后，岳灵珊终于有些受不住这种诱惑，睁开了眼睛，直接朝着许乐亲了过来，她也不知道什么取悦男人的办法，因此也就知道用嘴亲过来了。

　　许乐见她能做到这一步，也知道这已经是小丫头的极限了。

　　两人又相互依偎着温存了一会儿，岳灵珊有些受不了了，许乐自己也感觉有些受不了了，两人不约而同地一起向下倒去，许乐向下用力，岳灵珊深深的出了一口气。

　　随后两人都不约而同地再次微微动作起来……

　　“娘啊……怎么会这么美……”

　　伴随着岳灵珊的一声尖叫，两人终于停了下来。

　　许乐揽着她，亲了亲她额头上的香汗：“可惜……你娘不在这里……”

　　岳灵珊白了他一眼，重重地给了他一口：“你这个家伙，真是坏透了！我娘不喜欢这样的，你莫要再去打她主意。”

　　许乐笑着回头：“也就是说，你是喜欢这样的？”

　　岳灵珊被他套住了话，不由地有些羞恼：“你这个淫贼，当真是无可救药了！”

　　许乐回答道：“我这无可救药的淫贼，总比无药可救的太监好一些，你说是不是？”

　　听他把话题引到了这上面来，岳灵珊也不由地惆怅：“是啊……这事情这般美妙，有什么比得上呢？也不是这样说啦，小林子有那样的血海深仇，这么做我倒是能够理解……”

　　说来说去，岳灵珊自己也乱了，低头伏在许乐的胸膛上，感觉这胸膛这般宽阔结实，实在有说不出的吸引力，不由地伸出红唇来在上面留了一个印儿。

　　这淫贼倒是个男人……可惜，他终究不肯只要我一个。又想到这淫贼的胸膛不知道抱过多少女人，以后还要抱多少女人。岳灵珊的心里又是酸溜溜的，又是埋怨自己太过轻贱自己，简直忘了娘的话——这种臭淫贼，实在是没有什么好留恋的！

　　这么想着，更是恨恨地咬了他一口。

　　许乐又疑惑地看了看她，轻轻拍了拍手掌旁边光滑的小屁股：“小灵珊？又想要了不成？”

　　岳灵珊冷哼一声，没有说话，感觉自己简直像是跟牛在弹琴。

　　不过，下一刻，那牛就发作了起来，将她压在了身下，又开始动作起来。

　　岳灵珊顿时吃了一惊：“别……”不过，随即那头牤牛一样的家伙就把嘴凑了过来，让她连话也说不出来，只能默默地享受新一轮的身体感觉……


第740章 真会骗人

　　当岳灵珊穿好衣服的时候，许乐还以为两人是默契的、愉快的。不过当他又被咬了一次，还被踢了一脚之后，终于不那么想了，因为岳灵珊已经气冲冲地跑了。

　　这是发的哪门子火？

　　许乐有些不明白，半点也猜不透岳灵珊的心思：两人都是心甘情愿的，你自己也是半推半就，怎么就突然发火了呢？

　　将这些事情全部抛开，许乐决定就在这一处的山林内建一个小木屋，将这里作为一个暂时的居所。

　　找有过不少建筑的经验，因此这一次也是轻车熟路，第二天的时候，他就把小木屋建好了。

　　随后自然没有了什么事情，便是积蓄灵力，为再一次强化身体做准备。

　　过了几日之后，岳灵珊又来了。

　　这一次，许乐也没有释放倒山晶，两人倒是实实在在地在这小木屋内欢好了几次。

　　说来也奇怪，岳灵珊的态度更加奇怪了，在两人亲密的时候，什么羞人的话都肯说，甚至“相公”“郎君”之类的话也愿意叫，“我爱死你了”“好美啊”之类的也毫不避讳。

　　待到两人亲热完了，她却又像是生了气一样，对着许乐咬了一口才又离去。

　　小丫头这是发的什么疯？

　　许乐也没有仔细去想，过了十多天后，灵力回复满了，便又强化了一次身体。这一次剩下的灵力倒是多了一点，让他至少也能够动用一些鬼道之类的了。当然，出现这种情况的根本原因还是，是用藏道心诀之后，他的灵力总值又稍微增加了一些。

　　岳灵珊这小丫头又来了，脸上冷冰冰的，像是受了什么人的气一样，进了木屋之后竟少见地主动去给许乐脱衣服。

　　许乐微微一怔，拦住了她的手：“怎么了？有什么事情，不妨给我说说。”

　　岳灵珊冷哼了一声，坐在床边上，半点动静也没有。

　　许乐看她这模样，更加纳闷了：“怎么了？小灵珊？”

　　“没什么！你想要吗？想要自己动手，我就在这里，半点也不反抗。”岳灵珊冷冰冰地说道。

　　许乐微微一笑，摇了摇头：“因为我？”

　　岳灵珊不答话。

　　“那又何必呢？”许乐笑了笑，抽出来长刀，走出小木屋，在木屋前的空地上慢慢修炼起来。

　　岳灵珊咬了咬牙，跟着他出了小木屋，见他不紧不慢地挥舞着长刀，半点套路和招式也没有，不由地心内好笑：这淫贼虽然床上本事不小，这武功却是不太好，也不知道武林中是怎么把他传说成那个模样的，大概是因为他的道法玄奇，被他蒙混了吧？

　　一念生起，不由地有些跃跃欲试：“决明子，你这里有剑吗？我正好和你过过招！”

　　许乐停下了手里的动作：“我不用剑，因此没有剑，不过倒是有长刀，你要不要凑合一下？”

　　岳灵珊心想：像你那般全无招式，别说是刀，就是一根铁棍，我也足以对付你了。当下点头，接过了许乐从储物戒指中递过来的刀。

　　两人站定，刚一交手，岳灵珊就被刀尖顶住了咽喉。

　　岳灵珊大吃一惊：刚才那是什么怪招？我怎么从没有看见过？

　　喝了一声再来，岳灵珊在一招之后又被许乐逼住了……

　　岳灵珊有些气愤，也终于发现了不对，气冲冲地扔掉了长刀：“你这个臭淫贼，故意装作武功不好来欺负我！”

　　许乐微微一笑：“小灵珊，你今天是怎么了？我可记得没有惹你，你怎么对我是这种模样？”

　　岳灵珊瞪了他一眼：“你怎么没有惹我？你这个臭淫贼！”

　　许乐微微摇了摇头，忽然想起了段正淳段王爷，感觉自己或许也正在走上那条不归路……

　　这样却有些不好，岳灵珊这小丫头要真是因为这种原因对自己故意冷脸相待，这实在是超乎了许乐意愿的事情……

　　“小丫头，你十分可爱，是个美女，也是个很吸引人的好女人……不过，你需要明白，不是每一个人都适合永远在一起的。”许乐说道。

　　岳灵珊的脸色有些发白：“你……你……终究……是个薄情的人……”

　　许乐为难地看着她：“小丫头，你知不知道沧海桑田的故事？你能想象，你们都已经沧海桑田，物事全非了，甚至你又重新活了一遍，又重新对林平之动感情，又爱的至死不渝，又将我忘却了……只留下我一个人对你动感情……你感觉这样公平吗？”

　　岳灵珊吃了一惊，过了片刻才似乎有些明白许乐话中的意思：“你的意思是，你能够长生不死？”

　　许乐点点头：“你可以这样理解，而且我无法让你们这里的人真正长生不死。因为从你们出现的那一刻，你们的命运就已经注定了，我救了一个你，还有下一个你，为林平之爱的死去活来，而且根本不认识我……我说的这样清楚，你还希望我对你动感情吗？”

　　岳灵珊有些听不明白了：“你说的，究竟是什么事情？我为何听不明白？什么叫一个我，什么又叫另一个我？”

　　许乐笑了笑，忽然温柔地按住了她的脑袋，为她轻轻的梳理了几缕青丝：“不明白就不要想了……我是你生命中的过客，你也是我生命中的过客，在我们相互拥有的时候，不要想那么多，好不好？”

　　岳灵珊的心中一软，见他这样和声细气地和自己说了这么多话，虽然自己明白的也不多，但是却也感觉甜丝丝的：“这淫贼真是会骗人……”

　　心里这般想着，手臂却不由自主地环上了许乐的腰，抱紧了他，原来的那些想法竟是莫名其妙的不见了。

　　这一次，两人却是没有温存，而是在一起说话，聊天，用过了饭菜之后，岳灵珊便回去了。

　　岳灵珊又来了几次之后，许乐也又完成了两次强化。

　　有一次，岳灵珊又悄悄的跑来了，许乐和她说笑之后，岳灵珊腻在他怀里，两人才想温存，许乐却发现有人窥探，顿时有些惊讶：什么人跟着岳灵珊过来了？

　　精神力扫描了一下，发现竟是宁中则，许乐顿时也想起了当初的荒唐事情，不由地大感刺激。干脆故意不跟岳灵珊说便开始了温存，叫她叫喊的更加羞人一点。

　　“娘啊，我好美……”“娘啊，你也来吧，他好厉害……”这后面话儿倒是许乐趁着岳灵珊这小丫头百无禁忌的时候教的。

　　这两人倒是欢畅了，宁中则实在是有些难熬，被自己家女儿那“夹枪带棍”的叫喊弄得浑身发软，偏偏那个小丫头还“娘啊娘啊”的不断地叫，简直要羞死个人了！

　　小木屋内的温存刚刚完，许乐就到了外面，把宁中则抱了进来。宁中则这才知道这些都是这个臭淫贼干的，顿时又羞又气，打定了主意不肯配合。

　　不料这淫贼实在没什么礼义廉耻，竟然又强行来了一次……

　　虽然滋味颇美妙，但是宁中则自然还是拉不下脸来，对着许乐大骂荒唐不说，又叫醒了岳灵珊，一起回了家……

　　岳灵珊也大为愤怒：说好的不动娘的，这个臭淫贼，结果又把母女两个弄到一张床上去了。这是要当自己的爹爹还是要当娘亲的女婿？

　　又过了些日子，许乐不懈努力，以及多次行动之后，和宁中则和岳灵珊母女两人总算是能够融洽相处了——主要是反对无效吗，只能躺下享受了。

　　许乐感觉在这里也有些枯燥了，就对两人提出了自己的建议：“中则，小灵珊，我们要不要去外面游玩游玩？”

　　宁中则和岳灵珊都是在江湖上露过面的，生怕别人认出来母女同侍一夫，那就太丢人了。听了这话，顿时全都不愿意去，许乐也不能勉强她们两个，就只好自己上路了。


第741章 江河湖海浪滔滔

　　“斯人之言，出于至情，而为人所诟，何也？斯人之言，有他人之念。一念生而百念生，引动五脏恼火，火气涌动，阴阳失调，故暴躁不堪也，此为德行不足……”

　　一个年轻书生腰间挂着长刀，慢悠悠地骑着高头大马在官道上走着，口中缓缓吟诵着不知从何处看来的文章。

　　儒家千年教化以来，这等书生模样倒是一看便叫人肃然起敬，尤其是骑着高头大马，更说明这书生便是没有才学，家中定然也是有些钱财的。

　　正因此故，这官道上的来往行人，若是坐轿子的小姐，矜持些的便掀开了轿帘偷偷的看，不矜持的便请下人过来要“讨教学问”了。

　　那书生倒是长得也不算太英俊，只是有一种气质，总与其他人不同，令人另眼相看。

　　这会儿正好没什么人，这书生摇头晃脑地自得其乐，实在有点酸气。

　　这匹马倒是不错，只是主人有些无心赶路，因此渐渐地便被同行的人落在了后面。一辆马车渐渐地赶上来，赶车的是个老头儿，晃晃悠悠地，见到这书生，便不由地放慢了动作。

　　“书生，你可曾中了什么功名？”

　　那书生摇了摇头，继续酸溜溜地念到：“伸手便来食，无一物相与，食罢怨庖厨，何来这般难吃？厨子曰：骂我可以，先请付饭钱罢，不然便是鸡贼了……”

　　这赶车老头儿顿时哈哈大笑：“你这书生念的书可跟别人念的不一样……我听别人念书，都文绉绉的，我可是半点也不懂。听你念书，怎么跟说话似的？”

　　那书生笑了笑：“我也是闲得无聊，老人家，你这是去哪儿？”

　　那赶车的老头儿笑着说道：“我去哪儿？我还能去哪儿？这官道不就是去辽东的吗？”掏出来一个酒葫芦，“书生，喝不喝酒？”

　　那书生摇了摇头，示意不喝酒，他便自己灌了一口：“书生，听你说话，不像是辽东人，你干什么去辽东？”

　　“也没什么，只是想要四方游历。”这书生打扮的人正是许乐，他在这世界上本来就没什么固定目标，不过是在强化自己的时候顺便到处看看罢了。

　　此时正值明朝中后期，行走的时候带到待见的总不太方便，更容易惹来江湖是非。许乐既然只想游历，也就干脆换了个比较方便的身份，这书生打扮一出来，江湖人士便无人套近乎了，普通人也多了不少善意，实在省了他不少事情。

　　那驾车的老头儿摇了摇头：“游历固然是好的，但你这手无缚鸡之力的书生去兵荒马乱的辽东，实在是大大的不该。”

　　许乐有些好奇：“怎么不该？这辽东也是大明的天下，我为何去不得？”

　　那老头儿顿时笑了起来：“你这书生读书虽多，却也不知天下之事，这几十年来，辽东的战事何时停歇过？前些年有蒙古人滋事，便被李成梁将军平了。”

　　“最近一些时候，李成梁将军又剿灭了女真人好多部落，建了宽甸六堡，让他们好好的跟咱们做生意……”

　　许乐听了之后，倒也是微微惊异，不曾想自己所在的却是这个时候。这时候，李成梁还是一个将军，东征西讨，先后报十大捷，应该是明朝开国以后，唯一能够和戚继光相提并论的名将。

　　他经营辽东辽西，留下了好大地盘，在他活着的时候，这一片地盘固若金汤。他前半生打造了只忠心于自己的家将体系，在整个辽东便是土皇帝。他对谁都狠，对敌人狠，对百姓狠，干得出来剿灭无辜的百姓和少数民族部落来杀良冒功的事情，他的所作所为，实在让人难以相信他还中过功名，还曾经是个秀才。

　　也就是他自己，晚年的二三十年时间败光了自己的所有家底，毁掉了自己的所有功绩。谁也不清楚，他晚年的昏聩为何与努尔哈赤的崛起这般配合默契。他自己毁掉了明朝能征善战的最后一支军队，毁掉了自己手下的将领和士兵，让他们从良将天兵变成爱财惜命的蠹虫。

　　这样的家伙，倒是可以见见，想必也极为有趣。

　　许乐心中想着，便和这赶车的老头儿有一句没一句地说着话，两人一同上路，顺着这出关的官道慢悠悠地走着，几日之后，便到了一处集市，这老头儿赶着马车去找人交差去了，许乐也不紧不慢地晃悠着，自己上了路。

　　宽甸六堡是汉人和辽东异族交易所在，因此人口颇多，便是汉民就有几万多，在家上往来的商人，实在关外少见的兴旺所在。

　　许乐道宽甸六堡的时候，正遇上军队经过，那些士兵急匆匆地跑过去，稀稀疏疏的，全无队列可言，这却也是正常，换做是戚继光的手下，那定然是令行禁止，规矩森严。李成梁的手下既然能杀良冒功，匪性十足也就不足为奇了。

　　许乐停下马来，找了人打听一下，才知道似乎是女真人的首领的三个儿子正在造反，李成梁正在调大军平叛。

　　许乐听得有些云山雾绕，女真族的首领居然给自己起了名字姓王，他的三个儿子又是阿台，又是阿海，也都是自己没有听说过的。

　　提起来这会儿的女真，不应该是努尔哈赤，皇太极吗？就算是明朝称呼不同，顶多也是“黄台吉”和“皇太极”这样的区别，哪儿冒出来这些人？

　　许乐的确是不知道，这会儿女真人有许多部落，所谓建州女真，也只是其中一部，阿台、阿海作乱之时，还没有建州女真那种笼统的叫法。

　　这群没什么军威的士卒跑过之后，终于有了一群衣着整齐，排成队列的士兵，这些士兵缓缓走过，一个骑着黄马约有四五十岁的将领带着一众军将也慢慢的缓辔而行，跟在后面。

　　许乐在一旁的人群中骑着马，看着他们，听旁边人小声议论，这才知道这年纪不小的将领就是李成梁。

　　李成梁若有所觉，看了他一眼，见他竟然端坐在马上回望过来，顿时不悦：“来人，将这厮的马匹充军，给他衣甲兵刃，让他随大军出征！”

　　许乐不由地愕然：“李将军，为何要这般……”

　　他的话还没说完，就有两个军将拎着鞭子骂骂咧咧地走了过来：“你这鸟人……”

　　许乐微微摇头，笑了起来：“罢了，我随你们走一次就是了，只是这马匹暂且还得我骑着。”

　　一个军将叫了一声，挥鞭打了过来：“你这泼才，看我不将你……”

　　许乐伸手一搭，将那军将连人带鞭子抓了过来，随手摔倒了一旁。

　　李成梁见此，顿时有些惊讶：“你这书生，倒是有些力气！不如在我手下好好做个将领，将来自有你的富贵，你意下如何？”

　　见到这书生勇力惊人，镇定自若，他倒是少见地升起了爱才之心，出言招揽起来。

　　许乐微微一笑：“既如此，我倒不妨试试。”


第742章 定辽东

　　大军如同长蛇一般，在这荒野中逶迤前行，速度极慢，许乐跟着李成梁走了两日，才算是到达了交战之处。

　　这会儿女真人并没有标准的军事化，顶多是马贼级别，李成梁率领的大军一路烧杀抢掠，倒是比他们这些反贼更像是反贼。

　　许乐一路跟随，看着李成梁的手下这般肆意妄为，也不由地有些感叹：这算不算因果报应？这会儿李成梁军威大胜，但是过不了几年，这种军队的陋习就会把这支强军彻底变成弱鸡，再过几十年，李成梁后代在铁岭老家全部被建州女真率领的蒙古诸部夷灭，是不是也是这时候种下的因果？

　　灭了大部分反叛的女真人之后，李成梁和副将的大军合在一处，围住了那个叫阿台的造反首领的最后一座城池。

　　“决书生，几日以来，我军军威如何啊？”李成梁颇为自得地看着许乐说道。

　　许乐笑了笑：“军威是不错，可惜却是不能长久。”

　　李成梁的脸色顿时一变：“书生意气，不懂军阵究竟为何物，也敢妄言？”

　　许乐也不和他多解释，只是看向了这建的还算结实的小城：“这就是古勒城？”

　　见他竟这般无礼，李成梁心中也不免有些怒气：这无礼狂生，若再这般，便是再有勇力，也要斩杀了。

　　便在这时，有一个留着八字胡的女真人点头哈腰地走了出来：“大将军神威无敌，敌人都是闻风丧胆，一点的战斗之心也没有，因此才能够所向披靡。”

　　李成梁闻言，不由地颔首微笑：“决书生，你还不如这女真人有见识！”

　　又看了一眼那女真人，李成梁笑道：“我道是谁，原来是你，尼堪外兰。”

　　那女真人连忙低头道：“大将军，实不相瞒，小人名字叫做佟佳氏布库录，一般都叫布库录，这尼堪外兰的称呼原本是族人给起的名号。”

　　李成梁微微颔首，还以为这女真人是要拍自己马屁，却不料那尼堪外兰又道：“大将军，觉昌安、塔克世父子两人与阿台是姻亲，现在兵临城下，何不遣两人入城，劝说阿台投降？”

　　李成梁闻言，微微沉吟：这话倒是不错，觉昌安，塔克世父子两人都颇会经营，若是放任他们成长起来，说不定也要造反，更何况前些年两人也曾劫掠边境，不如趁这个机会……

　　一念生起，李成梁也就顺势而为，叫道：“大明建州左卫都督觉昌安，建州左卫指挥使塔克世何在？”

　　两个女真人连忙站出来，除了打扮和猪尾巴辫子之外，行礼跟汉人一般无二。

　　“下官觉昌安见过李将军。”

　　“下官塔克世见过李将军。”

　　李成梁颔首：“你们两人与城内的阿台有姻亲，这就入城劝说他们一番吧。”

　　觉昌安、塔克世父子两人有点心里打鼓：虽然是姻亲不假，可是这儿荒山野岭，民风野蛮彪悍，谁知道对方会不会遵守不斩来使的规矩？

　　想了想，两人打定了主意，准备一去便开始好言相劝，劝不了那就算了……领了命令，喊着话，两人被送进了古勒城。

　　尼堪外兰嘿嘿一笑：“大将军，正好有件趣事，便是这父子两人的，要不要听听？”

　　李成梁不置可否：“说来听听。”

　　尼堪外兰道：“话说这觉昌安实在是老当益壮，前两年，喝多了酒，将自己的儿媳妇可是狠狠地折腾了一通，两人勾搭在一起，后来险些被塔克世给砍死。”

　　李成梁听了这话，不由地怪笑一声：“这事情倒也真有趣？你说塔克世的儿子里面会不会有他老爹下的种？”

　　“这个么……嘿嘿……不太好说，想来三儿子舒尔哈齐不太可能，四儿子雅尔哈齐倒有些可能，大儿子努尔哈赤定然不是……”尼堪外兰说道。

　　许乐本来没什么精神，听到这里忽然轻声地叫了一声：“咦？”

　　李成梁见他便有些不喜：“大惊小怪什么？”

　　许乐笑道：“这努尔哈赤不是满语里面野猪皮的意思吗？那个当爹的给自己孩子起这种名字？”

　　“野猪皮极为厚实坚韧，起名字实则为孩子祈福，希望孩子命大，其含义就跟汉人起名叫狗蛋一样，有什么可惊讶的？”李成梁不屑地说道。

　　是啊，没什么可惊讶的，大明朝一群废物文官，弄来弄去，让个“狗蛋”和“狗蛋的娃儿”给灭了……小冰河，瘟疫，流民，党争，内里腐败到了根子上，就让个“狗蛋”捡了便宜。

　　许乐的兴趣更浓：还真是历史的拐角点，若是这时候，自己搞掉了建州女真，中原能够跟上世界的步伐吗？

　　这还真是个值得假设的问题……就当是个实验好了……

　　“李将军，这觉昌安和塔克世住在什么地方？”

　　李成梁对他没多少好感：“你问此事做什么？”

　　“自然是要为李将军效劳。”许乐说道。

　　李成梁面色微微缓和，随即猛然一惊：这叫做决明子的书生竟是不动声色地看出了我的计谋不成？

　　心中提起了戒意，放低了声音，不叫队伍中的女真人听见：“效劳什么？”

　　“斩草当除根，是不是？”许乐也压低了声音说道。

　　李成梁见他说的明白，也不再装糊涂，低声道：“那倒不必，那努尔哈赤曾在我手下为仆役，如有不妥，我好言安慰，这等无恩无义的异族最好收买……”

　　许乐闻言，不由地冷笑：“父母子女之爱，便是豺狼虎豹也是同理，李将军何以如此自信？既然无恩无义，又哪里来的好收买这等说法？不过是暂且怕了你罢了！”

　　李成梁微微沉吟：“朝廷那边怕是不好交代，杀了他祖父与父亲，又要灭族，杀戮太盛……”

　　许乐微微摇头：“决与不决在你，与你有杀父之仇的人还活着，你若能安枕无忧，那别人自然也安枕无忧……”

　　李成梁闻言之后，终于有些动心：“与你三千人马，能否将赫图阿拉城攻破？”

　　“当然。”

　　“几日？”李成梁问道。

　　“今日。”许乐笑着说道。

　　李成梁怔了一下，挥手叫来一个将领点了人马之后，对那将领和许乐同时说道：“去吧，鸡犬不留。”

　　两人点点头，领着三千人马去了。

　　当日，李成梁用火攻，古勒城破，李成梁喝令屠城，建州右卫首领阿台，建州左卫首领觉昌安，塔克世尽数被杀，由此，建州女真再无首领。

　　傍晚，三千兵马来到赫图阿拉城下，许乐抬手击破土城城门，瞬间破城，大军杀进去，鸡犬不留。建州女真未来的首领努尔哈赤也死于乱军之中。

　　眼看赫图阿拉城燃起了熊熊大火，没有一人逃出来，许乐上了飞船，离开了辽东。

　　但愿李成梁那家伙不会又养个老虎出来……

　　飞船随意飞了些时候，落在一个幽静的山谷内，许乐又开始了修炼。

　　五百天一天天过去，许乐除了修炼灵力和强化自身之外，偶尔去找找岳灵珊和宁中则，也偶尔去辽东看看。

　　李成梁这家伙似乎是感觉到了朝廷对他的猜忌和排斥，果真又故意养了一个女真部落的头子出来，又是赏赐，又是帮助对方发展……

　　许乐看的有些无语，心道有这样混账的朝廷，有这样混账的武将，你们灭亡还真不是偶然……

　　许乐自己灭了这个女真部落之后，顺手又把李成梁这个开始走下坡路，有些无所不用其极的家伙送去见了阎王。

　　此时，李成梁的辽西家将体系尚未根深蒂固，儿子李如松也不能服众，倒是很快被朝廷派来的文官拉拢成几派，不至于糜烂腐败到后来一触即溃的地步。

　　大明帝国摇摇晃晃地活着，南方的资本萌芽渐渐地长出来，西北的流民也在随着小冰河气候的变化渐渐增多……没有了外因的打断，谁也不知道，这已经腐朽了的帝国孕育出的是怎样的结果。

　　许乐最后一次和岳灵珊、宁中则两人团聚之后，兑换的时间也到了，返回了神国空间。


第二十卷 三剑之舞


第743章 《三剑之舞》

　　光芒闪烁，许乐的身影出现在了神国空间之内，懒洋洋地伸了个懒腰，对照了一下时间。

　　五百天的时间，神国空间的时间过去了十多分钟，但是对于许乐来说，却是一年多的时间。

　　一年多的时间，许乐的身体素质在原来的基础上翻了一倍，已经有了常人的五十多倍。速度，力量，耐力，精神力，都是如此，在这种基础上，他的近身战斗能力比之原来又有大幅度提升。

　　而且，与此同时，他的精神力的提升，也让他的精神扫描再一次得到提升，从原来的一百多米变成了几百米方远。

　　灵力随着锻炼，数量增加的倒是并不多，只是一次次地用光灵力，又一次次地压缩形成，质量上渐渐地提升，这种微妙的感觉，也让许乐感觉到了确确实实的强大。

　　的确与上一次被聃柔操纵着，控制着的感觉不同，这一次的强大，许乐完全可以感觉到，自己的确是强大了，前所未有的强大。

　　对于身体的强化，还要继续下去，灵力的修炼也不能停歇，终究有一日，自己的强大就是聃柔，就是神国空间内那些自称为“神”，掌控了规则的冒险者们也要彻底的选择臣服……

　　微微一笑，许乐不再去想那些遥远的事情，返回了自己房间，开始休息。

　　即使是没有任务在身，他在任务世界中依旧不可能像是在神国空间的自己房间内这样完全轻松下来。

　　休息了一天之后，他的生活优惠了平常的模样，修炼藏道心诀，活动身体，积蓄灵力。

　　就要开始下一次的任务了，他也要节省灵力准备将来使用了，所以也就暂且没有强化。

　　估计着时间差不多还有三天的时候，许乐出了房门。木云雅和普哈森两人已经在外面等着了。

　　“你们倒是有心了。”许乐说道。

　　木云雅微笑道：“事关生死，不得不放在心上。”

　　过了一会儿，科纳德搂着自己兑换的黑人女人，如同情侣一般出了房间，看见许乐之后连忙过来打招呼：“队长……这是我的女朋友吉拉。吉拉，这是我的队长。”

　　许乐点了点头，算是打过招呼，那个吉拉却是很郑重地说道：“非常感谢您，队长，谢谢你多次保护了科科的生命。”

　　科科？

　　许乐、木云雅和普哈森三人都有些神色古怪，想笑又感觉笑了实在有些不太礼貌。科纳德也有些尴尬：“吉拉，这里还有别的人，请不要这样称呼我。”

　　吉拉笑着揽着他的手：“科科，怎么了？你不是也喜欢我这样叫你吗？你当而也可以叫我吉儿，我不会感觉到难堪和尴尬的，因为我对你的爱是坦诚的，是可以搞死任何人的。”

　　科纳德有些有气无力：“吉拉，相信我，我也是……”

　　就在两人卿卿我我的时候，许乐的脑海中忽然想起了一阵提示的声音：“你身为金色木鱼小队的队长，有提前三天知晓下一个冒险世界的权利，现在是否知晓？”

　　许乐微微一笑，看向了木云雅、普哈森和科纳德等人：“我们的任务世界来了。”

　　几人都有些紧张起来，看向了他。

　　许乐回答了一声：“是。”然后听到了一声提示声音：“下一个世界为《三剑之舞》。”

　　许乐看向其他人，说了出来：“《三剑之舞》？我没有听说过这个任务世界，你们听说过吗？”

　　普哈森点点头：“听说过，是一款很无聊的游戏，似乎是打斗类的。”

　　木云雅摇了摇头：“游戏？那我可就没听说过了，现实世界中我对游戏没什么兴趣。”

　　就在这时候，科纳德兴奋的叫了出来：“这个游戏我知道！是一款手机游戏，能够在匕首，太刀，巨刀之间来回切换，技能也很不错的华丽游戏，我当初玩了很久！”

　　许乐有些意外：“哦？科纳德，你能跟我们说说具体的剧情吗？”

　　科纳德想了想，有些奇怪地说道：“具体的剧情？似乎是没有什么剧情，对白超级简单，一开始一个背着巨刀光着上身的男人和背着双枪的女人来到了丛林边缘，他们两人似乎都没有名字。”

　　“然后那个男人说，这个丛林不对劲，有一股臭味……紧接着长着尖牙，没有眼睛的怪物跑了出来，把那个女人带走了，等那个男人打过二十关的怪物之后，又把那个女人救了出来。”

　　木云雅有些奇怪：“然后呢？有没有什么魔王的阴谋，有没有什么精灵族的灾难又或者人类的灾难？又或者他发现的是亡灵天灾的军团？”

　　科纳德耸了耸肩：“No，这个故事完了，游戏也结束了……”

　　许乐、木云雅顿时都吃了一惊，齐声道：“完了？”

　　普哈森也微微张了张嘴：“还真是个无聊的游戏，超乎我想象的无聊……这样的游戏，我们会去做什么？难道是帮着那个男人杀怪物，然后获得胜利吗？”

　　“应该就是这样吧。”科纳德说道。

　　木云雅也道：“如果剧情如此简单，那么除此之外，我实在也想不出，究竟该有什么样的任务了……”

　　许乐想了想说道：“我也有些想不出来，不过我猜测，大约会产生剧情大暴走一样的转折。我们曾经经历过的一个叫《樱子》的世界，就曾经这样过。在这种情况下，很有可能产生一个有故事情节，但是我们却根本不知道是怎样的故事情节的情况。”

　　“那我们该怎么办？”科纳德问道。

　　许乐说道：“不管怎么说，先把《三剑之舞》这款游戏玩一遍再说……其余的，等我们晚交了解了这个有些的设定之后再说也不迟。”

　　众人也没有办法，都兑换了一份游戏在手上玩了起来。

　　过了差不多一天之后，许乐等人才又重新聚集在了一起，除了算是重温游戏的科纳德之外，四个人都通关了。

　　“这个任务世界还真是没有什么剧情，打完之后只知道那个女主角叫什么贾斯敏，男主角，光着上半身打来打去，最后似乎是被叫了一声艾尔？”木云雅说道。

　　许乐也有些无语：“我干脆记不清了……这男女主角的存在感还没有那三把剑的存在感强……”

　　普哈森说道：“说起来，这个任务世界的剧情这么简单，我们究竟会接到什么任务？”


第744章 传送、开始

　　“不知道。”许乐说道，“应该就是帮助男主角打死怪物，救出女主角……如果剧情产生了什么不可预料的变化，那可就难说了。”

　　普哈森点点头：“好吧，我根据已经知道的情况来说说我总结的一些东西和想法。”

　　许乐轻轻拍手：“很好，大家现在都需要一些看法，你说说吧。”

　　木云雅和科纳德也都看向了普哈森，瞪着他说话。

　　“首先，我想那个世界应该是可以使用枪支弹药的。这样一来就好办了，我可以兑换一些大火力的东西进去，这样，我自己，甚至新手，都至少可以成为有一定攻击能力的队友……”普哈森说道。

　　木云雅笑道：“看来你也想到了，女主角的背后背着枪，实在是一个再明显也没有的提示。”

　　普哈森点点头：“没错，的确是这样。除此之外，我记下来了所有怪物的种类，其实并不是太多。身上有斑点，嘴里有牙齿的青绿色无眼蠕虫，我称之为虫子。”

　　“除此之外，还有黄色的，有翅膀，能够悬空飞行，又锋利爪子还能发射锋利的长针的东西，我称之为蚊子。”

　　“身体下方有腿，总体形状像是水母，但是颜色构成却像是苍蝇头部一样的生物，我称之为苍蝇，它虽然没有翅膀，也能够悬空飞行。”

　　“除此之外，还有男丧尸，女丧尸，肥胖者，还有红色皮肤，长着肉瘤，带着头巾的家伙，我称之为红色小丑……”

　　许乐点点头：“虫子，蚊子，苍蝇，男丧尸，女丧尸，肥胖者，红色小丑再加上最后一关中出现的那个站在腐烂的巨大头颅舌头上的握着镰刀的家伙，就是这个游戏的全部怪物了。”

　　普哈森说道：“那个手握镰刀的家伙被我称之为死神，也算是代号了。我认为我们应该好好考虑一件事情，那就是这些怪物的能力会不会产生变化？”

　　许乐摊了摊手：“这一点非常难以讨论。就如同我之前所说的那样，如果剧情没有发生变动，我想我们应该不会面临什么危险，毕竟我们早早地准备了这些东西，按照正常的办法，应该也只是在最后对付那个拿着镰刀的死神的时候才会有些危险。”

　　“但是如果剧情发生了巨大变动……”

　　他没有说下去，木云雅和普哈森都知道了他话里面的意思：那就真是一切都有可能发生了。

　　几人又说了几句，也只能在已经知道的剧情上多做准备，其余的也没什么可准备的了，毕竟这个任务世界实在是有些太过简单。

　　“队长……那个叫张海洋的……我们要不要提醒他一句？”木云雅问道。

　　许乐摇了摇头：“他的心理素质实在太差，没有特意沟通的必要，在接下来的世界里面，就让他自生自灭吧。”

　　时间过得倒也快，一眨眼两天过去，众人都出了房间，站到了金色圆球下面的传送圈内。大概是听到了提示声，那张海洋背着一个背包，挎着一杆冲锋枪带着笑容从自己的房间里面走了出来。

　　“哟，大家好。”他伸了个懒腰，然后轻声叫了一声，捂住了自己腰。

　　木云雅笑了起来：“你纵欲过度了？”

　　张海洋嘿嘿一笑：“是啊，美女。不过别看我做得多，照样能够坚持一两个小时，我兑换的那个都快要美死了……”

　　许乐看了他一眼，心内为他提前做了死亡标记：一个新人，居然什么也不懂，同样什么也不问，简直是把“作死”两个字写在了脸上……

　　“下一个任务世界《三剑之舞》，现在开始传送……”

　　那个张海洋顿时欢呼起来：“《三剑之舞》？这个剧情我知道，是个手机游戏……”

　　这家伙，略烦啊……

　　还好，他的话还没说完，众人就开始了传送，消失在了金光里面。

　　※※※

　　当许乐再次醒来的时候，自己躺在了木质地板上面，周围躺着一些人，仔细看了看后，倒是让他有些稍微在意。

　　除了科纳德、木云雅、普哈森、张海洋之外，还有五个新手。

　　五个新手之中，有一个身上穿着奇怪制服的、黄色皮肤的年轻人就是许乐在意的原因。

　　其余四人都没有什么异常，这不过是三个寻常的白人和一个黑人，唯有他，总感觉有些经历过了战斗的模样。而他身上的那奇怪的制服，白色，光滑，还带着古怪的肩章，像是军服但又像是宇航服。明显不是许乐见过的现实世界的制服，倒像是科幻世界里面才有的。

　　这个人难道和木云雅一样，也是别的队伍转来的？但是手上并没有储物戒指，难道他的储物办法与其他人的并不相同？

　　许乐慢慢等着，静静地用精神力扫描着周围的情况。

　　又过了好一会儿，木云雅终于醒来了，紧接着是科纳德。许乐观察着那个人，但是并没有感觉到那人醒来的迹象。

　　究竟是怎么回事？这还真是一个有意思的新人，难道之前都是自己的错觉？

　　许乐正在这么想着，就感觉到科纳德醒来后，过了一会儿，那人也醒了过来。

　　但是那人醒来之后并没有睁眼，而是一动不动地躺着，静静地听着周围的说话声音。

　　打扮古怪，身体素质不错，警惕性强……他是什么国家培养的特种部队？不，不应该是特种部队，应该是本来就是冒险者才对，要不然，他的应对怎么会这样符合冒险者的身份？

　　“队长，这里是哪里？怎么不是那个丛林？”科纳德问道。

　　许乐回答道：“很明显，接下来我们要经历一段我们根本不知道的剧情才能够进入战斗的任务了。”

　　科纳德点点头：“让我来看看任务……呃，任务就是让我们杀死丛林内的恶魔亡灵。那个恶魔亡灵实质的那个手持镰刀的家伙吗？”

　　“这一点毫无疑问……”普哈森也醒了过来，结果呢话来说道。

　　紧接着，三个白人和一个黑人，四个新手都先后醒了过来，那个穿着古怪制服的家伙也醒了过来，唯一没有醒来的是张海洋。

　　木云雅有些无语地咂咂嘴：“我还没见到这样废材的老手，就是养猪队伍里面的猪，经历了任务世界之后也该有些稍微的提升吧？他倒是越活越回去了。”

　　许乐平静地说道：“所以我说了，我们都不必管他。科纳德，去给新手介绍一下神国空间和任务世界究竟是怎么回事。”

　　“是，队长。”科纳德领命，开始了解说：“所谓神国空间，你们先想想自己的大脑里面的信息，应该就能够明白了……”

　　张海洋醒了过来，笑眯眯地就要跟木云雅说话，木云雅喝了一声，把他训斥到了一边。

　　许乐的目光在五名新人的脸上慢慢逡巡着，果然，还是那个穿着古怪服装的年轻人表现有些奇怪，他虽然也在模仿别人的模样，但是总是能看出来有些虚假的模样。

　　他是冒险者，能力并不算太强，能力大约为D级，又或者根本还没有来的级强化血统。奇怪的是，他在掩饰，许乐能够感觉得到，他有些不安，他也在吃惊……

　　真是奇怪，他应该是自己改变了队伍，为什么还要吃惊？

　　科纳德说完之后，三个白人中的那个约有五十岁左右的肥胖老头顿时喘着气摇了摇头：“不，没有这样的事情。不可能有这样的事情发生……你们是不是把我催眠了？或者你们正打算做一次搞笑的节目？”

　　“我不得不警告你们，这种节目将会损害我的社会形象，你们不经同意就对我做出这样的事情，将会受到法律的裁决。你们究竟是什么电视台的工作人员？告诉我你们的地址，你们将会收到我的律师函。”

　　科纳德对他笑了笑，伸出手来，从手上弹出了一张蜘蛛网：“WELL，这位老绅士先生，我想你如果没有瞎掉你的眼睛，就应该能够看得到。”

　　那老人顿时吃惊了张大了嘴：“哦，上帝哪！”

　　另外两个白人也吃惊地看着他，唯有那个黑人很是自来熟地说道：“嘿，兄弟，你怎么做到的？难道你也被蜘蛛咬了不成？还是说你被蜘蛛侠咬了？”

　　科纳德笑了起来，又弹出一根蛛丝，绑在了这房间的柱子上：“很简单，活下去，然后那就可以变成，超人，蜘蛛侠，钢铁侠甚至哈利·波特……”

　　指了指那老年白人：“你或许能够邓布利多。”

　　那老人不满地咕噜了一句：“邓布利多已经死了……”


第745章 任务开始（一）

　　科纳德在那边安抚着新人，许乐看了一眼那个有些奇怪的新人之后，和木云雅、普哈森说起了话。

　　“这一次的任务，你们怎么看？”

　　木云雅说道：“还能怎么办？这一次的任务是要求我们杀死任务世界的原剧情中根本没有标明的恶魔亡灵，明显是队长的猜测真的变成了事实，就是剧情完全暴走了。只是不知道，我们进入这种小屋之内，究竟是要和这个任务世界的人物发生什么交集……”

　　普哈森接口道：“奖励很丰厚，五千奖励点，一个A级剧情卷轴，对比上次的难度来说，应该也差不多，还没有需要必须保护的人，这种任务看起来很轻松。队长，你应该能够轻松解决吧？”

　　许乐摇了摇头：“那也未必，我只能说，尽力而为。谁也不知道剧情究竟变得怎么样，怪物又会变的怎么样。说起来怪物要是有游戏中那些关头BOSS的技能，那我们可就真的不好打了。”

　　“我也统计过那些技能，稍后我再为大家详细地说出来。”

　　普哈森说着话看向了五名新手，那里已经产生了一点小小的纠纷。

　　许乐也察觉到了：即便是科纳德已经说得这样声情并茂，三个白人中，除了那个老人，另外两个还是不肯相信神国空间的存在。

　　就像是被那个老人之前的怀疑提醒了一样，他们坚信自己是已经被人催眠了，自己看到的、听到的全部都是虚假的，脑中感受到的信息，什么神国空间更是虚假的东西。

　　科纳德终于有些愤怒了，掏出了枪来：“该死的！要我说多少次你们才会明白？需要我把枪口对准你们的脑袋来上一次吗？”

　　那两个白人顿时抱住脑袋惊呼起来：“哦，不！他们是绑架犯！”

　　科纳德顿时更加愤怒：“该死的！你们……”

　　“科纳德，放他们走。”就在这时候，许乐出声说道。

　　科纳德收起了枪支：“队长？”

　　许乐说道：“这一次不是团战任务，所以我们没有必要带着新人，他们不相信最好，让他们自己去吧。”

　　科纳德闻言，也反应了过来：“是的，队长，我明白了。”对那两个白人说道，“你们两个可以走了。”

　　那两个白人疑惑地看了看他们，半信半疑，小心翼翼地向着这木头房子的门口走去，还不时的回头，生怕科纳德从他们被背后开枪。

　　终于到了门口之后，他们两人拉开了包着铁皮的木门，飞快地跑了出去，生怕科纳德等人反悔。

　　许乐顺着打开的门口望了出去，只看到外面是一条黄泥路的街道，对面是一个铁匠铺子，刚才听不到声音，但是门打开之后，就听到一阵叮叮当当的清脆打铁声音。

　　街道上的人很少，偶尔走过去一两个也是行色匆匆的模样，似乎有什么重要的事情。

　　看来，这一次还真的要和任务世界里面的人物多多打交道了，只是不知道有什么剧情在前方等待着。

　　见到那两个白人走了，普哈森笑着说道：“这两个人，我们就祝他们好运吧，剩下的三位，你们确定不走了吧？”

　　剩下的三人，正好白人，黑人，黄种人各一个，听了普哈森的话都或者摇头或者开口表示自己没有要离开的意思。

　　普哈森看向了许乐：“队长，那么我就继续讲下去了？”

　　许乐点头：“你继续讲吧，也难为你记性这么好，将怪物的种类和技能都记录下来。”

　　普哈森有些谦虚地说道：“这并没有什么，只是我以前的一些习惯。”

　　稍微停顿了一下后，普哈森说道：“我记下的技能，BOSS的技能有加速，迟缓，伤害加深，猛毒沼泽，定位魔法阵，攻击无效，受到伤害转化为血量，免疫当前武器，免疫技能，免疫普通攻击。”

　　“普通怪物的技能有，蚊子的飞针，肥胖者的吼声，红色小丑的跳跃和翻滚攻击，男丧尸的贴地滑行，女丧尸的变换身形攻击。虫子会蓄力，会跳跃，苍蝇大约是进攻手段最少的，就是到了身前之后普通攻击。”

　　“这是我的基本统计，你们有没有什么要问的？或者我有什么遗漏的地方？”

　　木云雅说道：“有一个地方，很令人在意。在游戏之中，游戏角色的意志属性决定能不能打破虫子的蓄力状态，有时候也有不是BOSS但是意志比较高的怪物，明明击中了它，它却不会倒地……我们现在正处在这个任务世界之中，又该怎样来判断究竟能不能击破怪物的蓄力状态？”

　　普哈森摇头：“这一点我也猜测不到，就如同队长之前所说的，现在的情况已经不是我们知道的情况了，我们谁又能够做出肯定的判断来？”

　　许乐同样也是微微点头，说道：“普哈森，你这个技能统计可是有些疏漏了。你忘了某些普通怪物和不是关头的普通小BOSS也拥有技能吗？迟缓，剧毒，意志高都有可能出现。”

　　听了许乐的话之后，普哈森明显怔了一下，仔细想了想后，才说都：“队长说的没错，的确是这样，看来我这次统计资料的行为，也不是那么全面……”

　　“抱歉，能不能问一下……”就在这时候，那个许乐之前就注意到了的黄种人新人忽然说话了。

　　许乐微微点头：“有什么问题？你想问的话就问出来吧。”

　　那人连忙走了过来，说道：“您叫的这位普哈森先生，说的似乎是一款游戏？我们进入的似乎是一款游戏之中？”

　　“是一款游戏的任务世界之中。”普哈森纠正道。

　　那个新人连忙点了点头：“是这样的话，这个游戏里面的蚊子、苍蝇、虫子、红色小丑、肥胖者又分别代表了什么？虽然男女丧尸我能够理解，但是其余的我实在有些不太明白。”

　　普哈森笑道：“很不错，身为一个新人，你能够想到、并且有勇气问出来这件事情，真的是不错的表现。这些都是我为怪物起的代号，如果有兴趣的话，你可以过来看一下，我兑换的手机上还有这款游戏……”

　　他抬眼一看，门口出现了一个白发苍苍的矮小老者，顿时微微摇头：“看起来现在并不太合适，等有空的时候再说吧。”

　　许乐也早就发现了那个从街道慢慢走到了门口的白发老者：“这位老先生，你来这里有什么事情吗？”


第746章 任务开始（二）

　　那白发苍苍的矮小老者，胡须也是白的，拄着拐杖，弯着腰慢悠悠地走了进来：“几位客人，最近在我们村子过得好吗？难道几天不见，忘了我是这个村子的村长吗？”

　　许乐闻言，当然也不客气，微笑道：“当然不是，村长先生，我只是在和你开一个不是太幽默的玩笑而已，希望你不要见怪。”

　　那个村长笑眯眯地抚了抚自己的胡须：“对于你们这样活力四射的年轻人，我当然不会见怪。几位客人，你们上次说了，明天就要动身离开，前往洛兰防线，而我们村庄正好有一件事情需要你们在路上帮忙，不知道你们愿不愿意？”

　　“啊？”张海洋和那个刚才问话的奇怪新人一起惊声叫了起来。

　　许乐的心中有些惊讶：洛兰防线？那不是自己玩过两天之后就删了的游戏《地下城与勇士》里面的地名吗？怎么会出现在这里？

　　此时此刻，他能够想到的也只有楚轩说过的那个高楼和房间的关系比喻。

　　《咒怨》是《无限恐怖》大楼的房间；《樱子》是《死神》大楼的房间，又或者《樱子》和《死神》又是都是另外一个主要世界的房间；而在这里，毫无疑问《地下城和勇士》是一栋大楼，《三剑之舞》成为了这里面的一个房间。

　　等到对付怪物的时候，如果出现哥布林，牛头人，猫妖，石像，盔甲人，木偶，那还真的不用太过惊讶了……

　　那个老者感觉到了他们的惊讶，神情不变，微微敲了一下拐杖：“几位客人，你们难道是不愿意吗？”

　　许乐连忙说道：“当然不是，村长先生，我们十分愿意帮助你们，无论有什么样的事情，我们都不会推辞的。”

　　那个村长闻言，顿时微笑了起来，眼睛眯成了一条线：“哎呀哎呀，年轻人的活力就是这样旺盛，让我这样的老头子看了就感觉羡慕。”

　　“想当年，我也是一名优秀的战士，直到我的膝盖中了一箭，那时候的我，英俊的让少女脸红心跳，武勇的连帝国调查局的局长都要拜我为师……”

　　许乐听他大有吹牛皮不上税，要玩命地吹一样，连忙打断了他：“村长先生，我敢说，时至今日，你依旧是许多人的梦中情人。不过我还是有些想要知道，村子里面发生了什么事情？有什么需要我们帮忙的？”

　　村长满意地点点头，对他顺口夸了自己一句感觉十分的满意：“这件事情也并不难，就是听说洛兰防线那边有许多武力高强的人，所以我们村子准备派出去两个年轻人去那里学习……嗯……艾尔，贾斯敏，你们两个可以进来了。”

　　一个光着上身，穿着蓝色裤子，背着比他本人都要大、足有两米五左右巨刃的少年走了进来。

　　他身高不高，颇为无礼抬头地看了一眼许乐等人，抓着头发懒洋洋地说道：“村长爷爷，有必要请这群人吗？刚才我就已经见到他们中的两个傻瓜跑进了村子外面的树林里，说不定现在已经被牛头人吃得只剩骨头了。”

　　他旁边是一个穿着红色外衣的俏丽少女，背后背着两柄厚重、黝黑发亮的火枪。听着他的话，也不由的打量了一下许乐等人。

　　“村长爷爷，他们看起来的确不像是什么强者……说起来自从阿兰德大陆遭遇了灾难之后，这样混吃混喝的骗子的确是多了起来了。”

　　科纳德顿时蹦了起来：“喂，你这个……”

　　“哇……黑色皮肤的人，你该不会是怪物吧？”那个红衣少女贾斯敏惊叫起来。

　　张海洋打了个响指，微笑着走上前去，微微欠身：“这位美丽的姑娘，十分荣幸我能够认识你，想必你的名字就是贾斯敏吧，刚才是我的同伴不好，冒犯了你，不知道能不能原谅他？”

　　贾斯敏的目光转了转，冷笑了一声：“像你们这种骗子，我认为没有原谅的必要。”

　　张海洋还要再说话，却被科纳德伸手抓住，甩到了一边：“你这个家伙胆子倒是不小，我的事情还轮不到你插嘴吧？”

　　张海洋狼狈不堪地在地上打了个滚，顿时被摔了个七荤八素。

　　那红衣少女见此，对他更加不屑：“你果然是个弱者，只有弱者才会喜欢花言巧语。相比较之下，那个黑色的家伙比你顺眼多了。”

　　张海洋气的脸色通红，也被身上的冲锋枪咯的生疼，张了张嘴，伸手就去拿身边的冲锋枪。

　　许乐静静地看着他，等着他的行动。

　　张海洋咬了咬牙，在新人的惊呼声中举起了枪口，竟然对准了科纳德。

　　没有理智，妄自行动，不知自己错了，这家伙，已经没有必要留下了。

　　科纳德也察觉到了这一点，回过头来，惊讶地叫道：“我炽热法克！你他妈到底要做什么？对我开枪吗？”

　　“当然！我绝不会放过一个羞辱过我的人！等着吧，我先干掉你，回去之后，我还要强奸你的那个女人，让她彻底臣服在我的无双大雕下面！”张海洋把枪口对着科纳德，怒声喝道。

　　许乐听得有些无语了，他还是第一次听到别人自己说自己的下面是“无双大雕”，这家伙都玩到肾虚了，居然还这么自信昂扬，实在是难得。

　　伸手一点，一道白色光束将这个举着枪就以为自己真的无敌了的张海洋绑了起来，许乐对科纳德说道：“进入丛林之后，这个人交给你来处理。”

　　科纳德兴奋的笑了起来，露出一口大白牙，带着不怀好意的笑容朝着张海洋走了过去：“我相信我们应该有些共同的话题，你说对不对？”

　　张海洋看着他，刚才的得意和猖狂顿时全部不见了，只剩下紧张的神色：“你……你要干什么？”

　　科纳德摸了摸自己的一口大白牙：“你会知道的，兄弟。”

　　※※※

　　许乐转回头来，对着村长、艾尔、贾斯敏三人说道：“很抱歉，让你们看到了这样不太美好的一幕，如果可以的话，请你们忘记这件事情，因为这是在不是什么美好的记忆。”

　　村长哈哈笑了起来：“年轻人就是这样有活力，哈哈哈哈，不过呢，对着自己的队友攻击那可不是英雄该有的行为，只有卑鄙的家伙才会这样做。”

　　艾尔歪着头看着许乐：“你刚才使用的是什么能量？魔法还是教堂的圣光？看起来似乎还有些实力嘛。”

　　“当然，你们可以相信我们，如果你们遇上了什么危险，我们一定会帮助你们解决的。”许乐也没有过多解释，只是这样笑着说道。

　　那个贾斯敏见到他的模样，顿时又有些不顺眼：“喂，你这个家伙明明还很年轻吧？笑的就跟村长一样，难道你也是老头子了吗？”

　　村长顿时叫了起来，捂住了自己的肚子：“贾斯敏，你怎么可以这样说村长爷爷？哎哟哟，村长爷爷的心好痛啊！”

　　贾斯敏捂住了额头，无力地说道：“村长爷爷，如果你真的是那里的心痛，我建议你最好去厕所蹲上一段时间……”

　　许乐看了看艾尔和贾斯敏两个小鬼，年纪大约都在十五六岁，青春叛逆期，一副天大地大不如我大的牛叉模样，一看就是爱添乱的熊孩子。

　　幸好不用保护这两个，只需要把丛林深处的那个恶魔亡灵杀掉就行了。

　　说起来，这两个小鬼应该起到的作用就是引路灯吧？就是领着众人去收拾那个恶魔亡灵的。

　　“啊……不要啊！”旁边传来了张海洋的惨叫声。

　　许乐有些奇怪，转头一看，不由地骇了一跳：只见那科纳德的一双黑手正在张海洋的裤裆口摸来摸去，摸来摸去……

　　“科纳德，你这是在干什么？你还有这种癖好？”许乐叫住了科纳德说道。

　　科纳德嘿嘿一笑：“他不是说他有一根‘无双大雕’吗？我有些好奇，所以就想要看看……”

　　贾斯敏闻言，顿时红了脸，向外跑去：“呸，真下流！”

　　艾尔也连忙追了上去。村长笑眯眯地说道：“如果没有其他事情的话，那么我就要告辞了，明天早晨，请诸位客人和艾尔、贾斯敏一起出发，路上对他们两个多照顾一些。”

　　许乐点头：“请放心，村长，这件事情没有问题，我们绝对可以做到。”

　　村长微笑着点了点头，忽然凑过了头来：“究竟有多大？真的很大？”

　　科纳德松开了手到，比划了一下：“硬起来，差不多六厘米。”

　　无双大雕？

　　众人尽皆无语，同时心中暗下决心，绝对再不碰科纳德的手——他居然摸硬了一个男人。


第747章 任务开始（三）

　　待到村长走了之后，那个穿着奇怪制服的新手说道：“如果我没有听错，刚才似乎听到了洛兰防线还有阿拉德大陆？莫非我们是在《地下城与勇士》的世界中？”

　　在地上的张海洋听了这话，顿时叫了起来：“别告诉他们！这里只有我们两个知道这个任务世界究竟是怎么回事，别告诉他们！让他们放了我！”

　　那个新手稍微迟疑了一下，看向了许乐：“队长，您的意见是什么？要放了他吗？”

　　许乐望着张海洋，他的脸上全是得意的神情，似乎笃定了许乐等人会放了他。

　　“你认为我们会放了你？”许乐问道。

　　“不是会，是必须要放了我。你们知道这个任务世界是怎么回事吗？只要将要遇上什么怪物吗？”张海洋说道。

　　木云雅啧啧称奇：“如果不是我亲眼所见，还真有些不太相信，有些人的大脑回路居然能够这样神奇。”

　　张海洋听她说的不是好话，顿时对她怒目而视，心道：终有一天让你臣服在我的无双大雕之下……

　　普哈森说道：“小丑的表现就到此为止吧。科纳德，把你的俘虏的嘴巴堵上。”

　　科纳德看向了许乐，许乐也点头同意，科纳德就弄出来一团蛛丝塞进了张海洋的嘴里，让他再也不能出声。

　　普哈森又说道：“队长，我也很在意那两个地名，洛兰防线和阿拉德大陆究竟意味着什么？”

　　许乐微笑起来：“意味着另一款网络游戏《地下城与勇士》，和手机单机版游戏《三剑之舞》有相似之处，同样是横版街机风格。不过身为网络游戏，和《三剑之舞》又有不同之处，比如交易，强化之类……”

　　听到他似乎是完全明白《地下城与勇士》的情况，张海洋不由地瞪大了眼睛，那个新人也是小小地吃了一惊，不明白刚才许乐为什么不早些说出来。

　　普哈森微微讶异：“这是为什么？我们接下来的任务明明是《三剑之舞》为什么会变成另外一个任务世界？队长，你们之前遇到过这样的情况吗？”

　　许乐还没说话，木云雅便说道：“这种情况，我在之前的冒险队伍的时候，倒也不是没有遇上过。我们当时进入的世界是《我是传奇》，但是后来也发现了一个叫做浣熊市的地方，而且有核弹轰击过的痕迹，可以想象，《生化危机》的剧情同样存在于那个任务世界。”

　　普哈森有些了然地点头：“原来是这样，按照这样的情况来看，这应该并不是特别现象而是普遍的现象，既然这样，我们上一个任务世界《笑傲江湖》会和什么任务世界联系在一起？”

　　许乐说道：“这个我们就不知道了，我想我们暂时也不需要知道这一点。这一次的任务世界应该的确就是《三剑之舞》，就算有《地下城与勇士》这个大一点的影响和设定，我们要对付的怪物应该还是以三剑之舞里面的为主，不太可能会出现特别大的变化。”

　　木云雅也点头道：“的确应该是这样，所以你们都不用担心。”

　　见他们两人都这么说了，普哈森也就放心下来：“既然两个任务世界几乎不会产生相互影响，那就没有问题了，我们还是继续分析我们将要面临的情况吧。”

　　“明天就要带着两个主角上路，应该不久之后就要和怪物战斗了。我认为在此之前，三个新手最好能够掌握枪械的基本使用，同时拥有基本的服从命令的素质。”

　　听着普哈森的话，许乐看向了三个新人，那白人老头颇为自豪地说道：“这一点请不要担心，我年轻的时候服过兵役，参加过一次小型的战争，对于枪械的使用绝对超出你们的想象。”

　　那个黑人有些不安地看了看科纳德，似乎是想要得到一点安慰：“好吧，其实我近距离使用手枪的话，还是有一些威力的，尤其是晚上。”

　　科纳德顿时大生亲近之意：这也是个夜里活动的兄弟。二话不说，给他了一杆冲锋枪。

　　那黑人接过枪来顿时大喜，如获珍宝一样，用手仔细摩挲起来：“谢谢你，非常感谢！”

　　科纳德哈哈一笑，顿时感觉自己似乎成了他的头领，一时之间也是极为得意。

　　那个穿着奇怪的黄种人说道：“队长，我的名字叫做米欢。以前是一个动漫迷，最喜欢参加Cosplay聚会，我身上的衣服就是一种Cosplay。枪械方面，我倒是参加过一些俱乐部，还算有些准头。”

　　Cosplay？身体素质这么好，身上还有战斗的痕迹？Cosplay是打仗啊？许乐看着他，他的眼神还算平静，没有惊慌或者不安。

　　“你现在Cosplay的是什么？能给我说说吗？”

　　那个米欢的态度倒是挺端正，认真地回答：“我现在Cosplay的是地球防卫军。”

　　“地球防卫军？什么动漫里面的？”许乐看上去似乎很感兴趣，继续问道。

　　米欢也没有迟疑，回答道：“是奥特曼里面的。”

　　奥特曼？也就是说他的血统是那种变身类别的，怎样看不出来有多强倒也是有点理所当然了。这么看来他应该的确就是其他的冒险队伍里面来的冒险者。

　　不过，他为什么要遮遮掩掩呢？难道装作一个新人对他来说有什么好处吗？

　　他是个资深者，别人也不会把他怎么样吧？更何况整个队伍中明显有两个黄种人强者，没有种族主义的问题。就这样他还不愿意暴露自己的真实来历，究竟是有什么原因？

　　没有再过多地追究这个米欢的事情，许乐继续对普哈森说道：“给他们武器吧，这一次的新人素质倒是都挺不错，至少不会发生子弹打在自己人身上的事情。”

　　听了他的话，普哈森从储物戒指里面掏出了一些武器出来，冲锋枪，手枪，狙击枪，甚至还有机关枪。

　　白人老头挑了一支手枪，米欢挑了一支冲锋枪，科纳德早就给了那个黑人一支冲锋枪，到了现在不免感觉有点尴尬，感觉有点不听命令的嫌疑，回头看看队长，似乎没有生气，这才放了心。

　　一行人收拾完毕，准备各自休息。不过看了看之后才发现一行八个人似乎在这个村子里面只有这一间房子的居住权，最后也只能勉强将就歇息了。


第748章 上路

　　第二天一早，晃晃悠悠的老村长就带着艾尔和贾斯敏两人来敲门了。

　　在光着上身、背着巨刀的臭屁小鬼艾尔以及牙尖嘴利不饶人的多嘴小鬼贾斯敏两人鄙视的目光中，许乐等七人准备妥当，科纳德又带上被捆成一团的张海洋，一行十人正式出发。

　　村民们的感情很是质朴，不停地跟艾尔和贾斯敏说着话，简直跟对待英雄一样，与此同时，由于不熟悉，他们无视了许乐等八个陌生人，一句话也没有多说。

　　参加了这样一个的如同欢送会一样的东西之后，许乐十人走出黄泥道路，人烟稀少的小村庄，朝着外面走去。

　　不得不说，这个世界真的很神奇，明明是粗壮的大树，上面的叶子也都一样，但是上面结的果子却有些多种多样，蓝色的、半个手掌大小的草莓，苹果，还有一种如同山楂一样的酸甜水果。

　　道路是结实的黄泥路，很明显经不起太大的暴雨。一行人走在路上，那个光着上半身的艾尔懒洋洋地啃着苹果走在最前面，旁边的贾斯敏时不时说上两句什么，也不算太无聊。

　　“艾尔，你就不能穿上衣服吗？为什么总要光着身体？”贾斯敏说道。

　　艾尔把手里的苹果核随手扔掉：“嗯。”

　　“嗯？你答应了？”贾斯敏说道。

　　“嗯。”艾尔懒洋洋地看着旁边的书，一副臭屁的模样。

　　贾斯敏高兴地说道：“你答应了就好……”

　　艾尔明显没有在听，还是懒洋洋地：“嗯。”

　　转过头来，艾尔对许乐说道：“喂，你们打算怎么处理那个家伙？”

　　许乐微笑着说道：“这可不关你的事。”

　　艾尔顿时被这句话噎住了，再看这个男人的微笑，怎么看怎么感觉可恶：“是吗？不关我的事情？警告你们一句，你们如果做什么过分的事情，我可不会看着不管。”

　　许乐平静地说道：“在此之前，你还是先把你上身的衣服穿上吧，小鬼。这里毕竟有两位女士在，难道你想要一直污染别人的眼睛吗？”

　　“可恶！你这个家伙！在村子里不方便动手，在这里我一定要好好教训你！”艾尔解开了背后的大刀，对着许乐叫了起来。

　　许乐根本没有保护他的任务，又和他非亲非故，当然不会惯着这样臭屁呼呼的熊孩子，随手点了两下，两道白色光芒朝着那艾尔捆了过去。

　　艾尔冷笑一声，巨刀挥舞了一下，竟然将带起了一阵鲜红的光芒，直接将这两道白色光芒砍成了两段。

　　随着那两道光芒渐渐消散，艾尔得意地笑道：“来啊，还有什么样的手段，都使用出来吧。”

　　许乐微微吃惊，实在没有想到自己这样随意的攻击竟会被艾尔这样轻易破解。

　　随后他又恍然过来：自己在笑傲江湖那个世界中呆的时间长了，未免有些不适应，这《三剑之舞》说到底还是一个剑与魔法的世界，能量基础就比笑傲江湖高一些，这男主角又是整个故事中唯一出场，从头打到尾的，战斗能力要说不强，那肯定是不可能的。

　　这么说来，也的确足够他臭屁了，十多岁的年纪，拥有这样的实力，实在是足够臭屁的。

　　不过么……许乐现在还没有心情哄这种臭屁哄哄的熊孩子。

　　“小鬼，看好了，我要进攻了。”

　　许乐说了一声，身影猛然一晃消失在了原处。

　　在哪里？

　　艾尔紧张的朝着四方看去，回过神来的时候，一只手掌横在了他的咽喉上，许乐就站在他的身前，两人之间隔着那柄巨刀，似乎只要艾尔稍微一用力，就能把眼前的人斩为两段一样。

　　许乐笑了一下，收回手来，慢悠悠地走了回去：“继续上路吧，不要为了无聊的事情耽误时间。”

　　艾尔脸色涨得通红，看了看身边的贾斯敏，发现她的目光竟然在那个人身上，而且略带敬仰神色，顿时怒吼起来：“你这个家伙！我一定要杀了你！”

　　许乐微微皱眉，精神力扫描出去，已经在前面不远处的丛林入口发现了《三剑之舞》内特有的怪物，也就是普哈森代号的虫子。

　　“小鬼，不要闹了，前面似乎有情况。”

　　艾尔有些奇怪的看着他：“有情况？我们为什么没有看到？你这个家伙……”

　　他的话音未落，就见到几个手持木棒的绿皮怪物出现在路面上，叽叽喳喳地飞快朝着自己这边冲来。

　　艾尔顿时感觉有些不好意思，一边握紧了巨刃，一边说道：“原来只是最弱小的哥布林，这难道也值得大惊小怪吗？”

　　木云雅凑到了许乐的旁边，低声说道：“队长，事情是不是有点不对头？怎么先出来的是《地下城与勇士》中的怪物？”

　　许乐说道：“应该是有别的怪物在追赶他们。”

　　木云雅点了点头，不再说话。

　　艾尔挥舞着巨刀迎了上去，很是干净利落地将那几只哥布林斩杀了，回过头来，对着许乐冷笑道：“这就是你说的情况？”

　　这个臭屁小鬼……许乐也不想和他多说什么了，总是欺负小朋友实在不是什么有趣的事情。

　　精神力扫描了一下，不远处的丛林，虫子们已经朝着这边赶来，许乐对手下众人说道：“科纳德，不要管张海洋了，其余人，都开始准备战斗。”

　　众人听了这话，都会意地点头，三个新手和普哈森都拿出了枪械来，木云雅，科纳德两人也都做好了战斗准备。

　　“喂……你们这是要做什么？”贾斯敏惊叫起来，“难道是离开了村子之后，要对我们下手吗？”

　　木云雅笑吟吟地说道：“小妹妹，请你放心吧，我们没有人对你胸前的那平坦的地方有什么邪念……”

　　贾斯敏闻言之后，下意识地看了看自己胸前，又看了看木云雅：“你这头奶牛说什么大话……”

　　“哈哈哈哈哈！”许乐忍不住笑了出来，科纳德也跟着笑了出来，众人也都是一阵哄笑。

　　木云雅有些恼羞成怒，脸都气的红了：“这个臭丫头！活该去死！”

　　就在她们两人说话之际，一群长约一米多的暗绿色皮肤的怪物缓缓地蠕动着从前面不远的丛林中出来了。

　　这些怪物看上去根本没有眼睛，身形就像是什么大青虫一样，但是前面该死头颅的地方，却是一个足以把人的脑袋吞进去的巨大口器，口器周围长满了锋利的牙齿。

　　“哇……好臭！”贾斯敏叫了起来，“这些怪物究竟是什么东西？”

　　艾尔握着巨刀，皱着眉头说道：“我看肯定是幽暗密林里面跑出来的怪物，以前从来没有听说过这样的怪物，还真是奇特……”

　　许乐等人也都闻到了刺鼻的臭味，凡是兑换了医疗物品的，都连忙带上了口罩，遮住了口鼻，三个新人当然得不到半点帮助，一个个被这臭气熏得干呕不已。

　　“哈！”艾尔终于忍受不住，握着巨刃朝着那些绿色皮肤的恶心怪物横扫了过去。

　　似乎是有所感应，那些一米多长的绿色的恶心虫子带着扑鼻的臭气猛然从地上弹了起来，朝着艾尔跳了过来。

　　“砰砰砰！”接连几声响，贾斯敏双手各持着一支厚重乌黑的重枪，看她使用的模样和枪的形状，似乎是手枪，但是要看这枪的大小，却是跟半支狙击步枪差不多大小，真难为她能够单手握住，毫无迟滞地开枪。

　　随着枪声和浓重的火药味，那几个跳起来的虫子又被她打翻在了地上。

　　众人来不及惊叹这个少女双手持枪，左右开弓的能力，就被另外一件事情震撼住了。

　　跳起来的虫子在地上翻滚了一下，竟然又毫发无伤地蠕动起来，身上一点伤痕也没有，又朝着举着巨刃的艾尔发动了攻击。

　　“这究竟是怎么回事？”吃惊地贾斯敏叫了起来。

　　许乐等人也不由大为吃惊，再看被艾尔的巨刃砍中的那些虫子，同样是在地上打了个滚，看上去依旧毫发无伤。

　　科纳德也不由地叫了起来：“该死的，这究竟是怎么回事？”

　　许乐忽然想到了一种可能，才要说出来，却听到普哈森说道：“之前哥布林的尸体已经不见了，事情已经很明显了。”

　　那个穿着地球防卫军制服的新人米欢惊讶道：“难道我们真的是进入了游戏……”

　　“不，我们还在任务世界，还在神国空间，只是我们处在了一个真真正正的完全仿照游戏的世界，怪物尸体会消失，怪物会刷新，同样的……”

　　普哈森平静地说完了最后一句话：“怪物如果不被打空血量，就没有受伤的概念……”


第749章 臭不可闻

　　听了普哈森的话，米欢顿时惊叫起来：“怎么会这样！怎么会有这样的世界？”

　　木云雅低声说道：“这一次，绝对是我见过的最难的任务世界。按照这种情况，我们又不知道怪物的血量，只要有力气，为了保存自己的性命就必须拼上最大的力气……等到遇上了最后的BOSS恶魔亡灵的时候，又该怎么办？我们可是不可能保存实力了。”

　　木云雅的话，不只是其他人，就算是许乐也深有同感。

　　这一次的任务世界，绝对是他进入神国空间以来最另类，同时也是最艰难的。如果是拥有攻击免疫属性的怪物，又或者是伤害转换为血量的怪物，他们又不知道属性，就只能这么呆呆的打下去，就算是许乐自己，也要被活生生耗死吧？

　　看来，这一次，必须要有使用世界之心力量的觉悟了。

　　即便是这样，面对未知血量，未知技能的怪物，许乐依旧不能够掉以轻心。

　　这一次的任务世界为什么会这么危险？看来上一次任务世界的收获的确是因为团战，有了加成的原因。这一次，A级剧情卷轴的难度实至名归，变得他都难以应付了。

　　就在他思考的同时，艾尔和贾斯敏两人继续配合，再一次打中了那些绿油油、像是青虫一样缓缓蠕动的虫子。

　　这一次终于见了效果，那些虫子就像是泡沫组成的一样，发出了一阵响亮的“哗啦”声音，身体化作绿色的肉团向周围散开，然后消失不见了。

　　贾斯敏奇怪的看着这一幕：“真奇怪，这是死了？还是逃走了？”

　　手持巨刃的艾尔有些拿不定主意：“这应该是逃走了吧？如果是死了，现在应该留下尸体才对。”

　　说着话，他把目光投向了许乐：“喂，你们见过这样的怪物吗？”

　　许乐神色严肃地看着他们两人，说道：“这样的怪物，我们的确曾经见到过，不过，它们实力非同小可，比哥布林都要强大得多，你们可要小心。”

　　见他神色严肃地说出了这番话来，艾尔微微一怔，随后捂着肚子大笑起来：“哈哈哈哈！贾斯敏，你看到了吗？这家伙害怕了！他在害怕哥布林呢！”

　　贾斯敏慢慢的把两把沉重的火枪收了回去：“艾尔，你嘲笑一个比你强的强者的时候，只会显得你更加懦弱。”

　　艾尔的脸色一苦：“啊？贾斯敏，我们明明才是一起长大的朋友，你怎么能帮着这个家伙？他明明只是个胆小鬼……”

　　许乐微笑起来：“小鬼，胆小鬼什么的说个不停，再说一次，小心我宰了你哦。”

　　艾尔的脸色顿时一变，看见他的模样似乎是很认真，有种凛然的气息，一时之间，心神为之所慑，竟不敢再说下去了。

　　贾斯敏的目光看了一下艾尔，说道：“艾尔，你现在也应该明白了吧？不要再去招惹他们了。他们毕竟可都是大人了，肯定比我们厉害一些。”

　　艾尔闻言，心中顿时暖洋洋地：看来贾斯敏还是和我咱在一起的，这实在是太好了！

　　许乐等人没有心情理会这两个小鬼的那点心思，因为他们都知道：前面的路绝不会是什么能够让人有功夫想什么柔情蜜意的路了，将会有更多不砍掉所有的血量就无法彻底杀死的怪物，而这些怪物将会越来越强。

　　许乐、科纳德和木云雅三个人和两个小鬼走在最前面，三个新手和普哈森一起举着枪械小心翼翼地跟在队伍的后面。

　　被绑住双手嘴里塞着蜘蛛丝的张海洋？已经没有人去管他究竟是死是活了。

　　没用几分钟，他们就来到了丛林的边缘。与之前见到的绿色的树林不同，整个丛林的树叶都变得枯黄起来，一股难以置信的奇臭味道从里面扑面而来。三个新人顿时呕吐起来，艾尔和贾斯敏两人也吐的直不起身来。

　　“该死的！这究竟是怎么回事？为什么会有这样的事情？”艾尔擦了擦自己嘴巴，有气无力地说道。

　　贾斯敏比他吐得更加厉害，如果身体内的器官可以吐出来，她感觉自己肯定已经把自己的胃部吐了出来。

　　“天啊，这是前往洛兰防线的必经之路，我们还要进去，并且穿越整个丛林……”

　　她有气无力，带着绝望的情绪说道。

　　许乐也不由地皱眉，这实在是让人有点难以接受，这大概是他接受的最脏最臭的一次任务了，就连曾经进入过的丧尸横行的《生化危机》也没有这么臭，这么肮脏……

　　见到三个新手和贾斯敏都用衣服捂着鼻子，吐得天昏地暗，明显没有了战斗力，艾尔也是差不多，只不过是更加悲剧了一点，他没有穿上衣，连一块布料都没有。

　　许乐掏出了一卷绷带给了他们，让他们自己给自己做一个简易的口罩。五个人简单的给自己捂住嘴巴，只留下鼻子，但是依旧臭的难以承受。

　　木云雅无奈地摇摇头，只好掏出了一个小瓶子来：“实在受不了了，看来清扫臭气的工作还得靠我们女人。这是空气清新剂，九平方米的范围内见效，使用次数一千次。”

　　众人见状不由大喜，木云雅喷了一下，果然，一股带着香气的味道经久不散。一下子就把周围的臭味彻底冲散了。

　　这股香味倒不是一般的花香，而是檀香味道，闻了之后让人的心中安静了许多。

　　有了这东西，众人终于恢复了战斗力，开始朝着丛林走了进去。

　　刚进去没有几步，他们就吃惊地又缓缓倒退了出来。

　　整个丛林之中，铺天盖地，难以想象地都是那种一米左右的青绿色虫子，张着锋利的口器正等着他们进去。

　　似乎是发现了他们，几十条青绿色的虫子，蠕动着朝着他们追了过来。

　　许乐冷冷地看着这些扑过来的虫子，抽出了腰间的长刀来：“近战人员准备战斗，用枪械的，现在开始攻击吧！”

　　他这句话就像是强制性的命令一样，一下子将还没有反应过来的众人都喝醒了，贾斯敏将背后的两把火枪抓了下来，开始对着那些虫子开枪。

　　普哈森冷静地端起冲锋枪，对着那些虫子打了过去，他的枪法并不算太好，但是极为善于总结，几枪之后就已经有了相当的准头。

　　那个米欢却是极为熟练，准头也极为惊人，每一下都打进虫子的口器里面，平均两三下就能解决一个虫子。

　　与他们相比，那个白人老头的准头虽然不错，但是却也不是他之前吹嘘的这么好。

　　至于那个黑人新手，只能够说他勉强知道枪口是向前的，其余的还真是一无所知，所以准头差的可怕。不过，虫子的身体足有一米长，几十条一起涌过来，倒也让他打中了几个。

　　虫子越爬越近，几十条虫子已经被枪械干掉了十多条，但是它们依旧没有半点动摇，依旧是如同青虫一样身体一皱一皱地向着许乐这些人移动着。

　　眼看距离差不多了，许乐喝道：“使用枪械的后退，近战开始攻击吧！”


第750章 战斗持续中

　　随着他的话，枪声停了下来，一根蜘蛛丝从科纳德的手中喷射而出，卷起了两条虫子，然后摔打起来。

　　两条虫子毫无所觉，依旧在蜘蛛丝的捆绑之下，活跃地扭动着身体。

　　科纳德摔打了它们十几下之后，它们还在活蹦乱跳，科纳德终于放弃了，无奈地说道：“法科你妈妈！”

　　将那两条虫子拖出来，然后用手枪打死了。

　　艾尔的巨刃极大，挥舞一下就有万夫莫敌的感觉，一下子将虫子横扫飞出去的十几个。

　　许乐见到他的攻击并不是太有效，也知道这巨刃面对大量敌人的时候的确是能够击退不少敌人，但是这一下一下地却也很难对敌人形成什么致命的伤害。

　　最有效的当属已经A级血统强化的木云雅了，只见她嘴角带着微笑，也不见如何动作，只是勾动手指就有一股无形的小型飓风卷过，宛如钢刀利刃一样将一条或者几条虫子直接卷到两三米的空中杀死。

　　这种杀法，看上去半点血腥气息也没有，华丽又优雅，但是却又是效率最高的杀戮办法，当真是让人看着都感觉十分矛盾。

　　许乐也颇有兴趣，在这种时候还是打开了斩魄刀的初解“人间”，配合着精神力观察起来这一招的能量运用方式。

　　这一招倒是对血统要求的挺高挺严格，要说能量运用也没什么，但是你没有天地间风的亲和力，就是不可能完成这样的招式……

　　了解了这一点之后，许乐也就灭了偷师的念头，换成是别的什么时候，他还有心思仔细研究研究替代方法，但是这时候，根本不是研究的时候。

　　这一次许乐并没有出手，几十条虫子就已经被他们消灭了。不过，情势依旧不容乐观。

　　谁也不知道这些被杀死的虫子会不会像是普哈森说过的那样会重新刷新出来，万一真的是这样，只是眼前那密密麻麻的虫子海洋就足以让人感觉到绝望了。

　　似乎是他们的动作惊动了许多虫子，那些铺天盖地的虫子之中的一部分朝着他们涌了过来，数量至少也有几百……

　　“天啊！这样我们该怎么对付他们！”贾斯敏吃惊地叫道。

　　众人的脸色也都不好看，哪怕是之前最轻松的木云雅，这会儿也是脸色郑重了：谁也不是能量无限的人，都会感觉到疲劳，这几百条一米多长的虫子一起涌来，就是任由他们杀，他们的体力、能量和弹药又能够支持到什么时候？

　　许乐却是依旧不慌不忙：“普哈森，你的机枪呢？架出来吧。我记得你似乎还有火箭筒，我这里也有几个，科纳德，米欢，你们几个都过来用用吧，也不用担心什么会不会着火的问题，开始用吧。”

　　说着话，他掏出了几个火箭筒，还有一箱子火箭弹。

　　众人皆是一喜，科纳德惊喜地叫道：“队长，你还有这样的东西？”

　　许乐点点头：“从任务世界里面兑换修炼时间的时候得到的，说实话，还真没有想要真能够用的上来。”

　　这些东西是他从楚轩那里得到的，既然是军事基地，他当然要得到一点军事武器，除了楚轩给予他的小型核弹之外，肩扛火箭筒这样实用的东西他也带了一些，没想到真的用上了。

　　科纳德等人扛起火箭筒，也不用特意瞄准，朝着那些虫子就打了过去，第一发有的近了点，有些远了点，但是第二发都靠谱了许多。

　　许乐微笑着又掏出了两箱子火箭弹，这下子，众人总算是安心了。

　　打完了两箱子火箭弹之后，丛林已经燃起了大火，周围的虫子已经没有几个能够活着的了。

　　艾尔像是看怪物一样打量着许乐等人，简直难以想象他们手上还有着这样神奇的武器。

　　贾斯敏低声对他说道：“艾尔，不要再招惹他们了！他们是空间魔法师，肯定是吧很厉害的武器用空间魔法召唤了出来，我们根本不可能是他们的对手。”

　　艾尔看了看熊熊大火，又看了看架着机关枪扫射逃出来的虫子的普哈森，心内充满了挫败感：“贾斯敏，我想你或许是对的，我们的确不是他们的对手。”

　　火焰燃烧了足足有半日，等到下午的时候，本该继续蔓延的火焰忽然一下子熄灭了，显然，丛林中的那个叫什么“恶魔亡灵”的家伙也不能眼睁睁的看着自己的手下都被杀死了。

　　虽然他这一手的确是神奇了一点，但是却也没有吓住许乐等一行人，他们穿过被烧成焦炭的那一片丛林，继续朝着里面前进。

　　这片丛林的确是很大，他们才把烧焦的那些地方走完，天色就已经渐渐地暗了。

　　许乐看了看，整个任务也并没有太明显的时间限制，所以他就带着众人后退了一些距离，清理出来了一个合格的驻扎营地的地方，一行人开始了歇息。

　　排好了守夜的时间，自然是各司其职，许乐特地把自己和新人米欢排在了深夜之中。

　　夜色中，时间显得格外漫长，轮到许乐和那个米欢的时候，两人对着篝火，慢慢的说起了话来。

　　许乐听米欢说过了自己家庭的情况之后，忽然问道：“你应该之前就是一个冒险者吧？”

　　米欢吃了一惊：“队长……我……我不是！”

　　“你不是？”许乐微笑着说道：“不要装了，你不是才怪，看得出来你兑换的血统就是奥特曼变身。而你使用枪械和火箭筒那样熟练，就是科纳德也比不上你，难道说你真是一个普通人？”

　　米欢苦笑着说道：“队长……我……”

　　许乐平静地说道：“你的奥特曼变身器在什么地方？拿出来给我看看。”

　　米欢见他已经这样笃定了自己就是一个冒险者，也只好无奈地苦笑一声：“队长，我真的是没有办法，我的奥特曼变身器和储物戒指一下子全部没有了，身体素质也莫名其妙的降低了，虽然现在的确比平常人强壮一点，但是我很怀疑，我的奥特曼变身血统已经没有了！”

　　许乐这次终于真的愕然了：“你这种模样……哦！我终于明白你是怎么回事了！”

　　米欢有些不相信：“你明白？我猜你永远也不会明白！那种事情实在是太难以让人相信了。”

　　“你原来是什么级别的血统强化？”许乐问道。

　　“B级血统强化。”米欢哭丧着脸说道。

　　许乐神秘地笑了笑，凑过去低声说了一声：“祭坛，通天玉柱……”

　　米欢猛然瞪大了眼睛：“什么！你也是？”

　　许乐点点头。

　　米欢兴奋地坐了过来：“你也是？那就太好了！我还以为这种事情只有我一个人，我还在孤单的难受呢！”

　　伸出手来跟许乐握了握，米欢兴奋地摇晃着许乐的手：“兄弟原来是什么级别的血统强化？我能在那里活下来，小小地也算个高手，要不要……咳咳……这话当我没说，你现在已经是队长了，以后对兄弟我多多关照就好了。”

　　许乐微微一笑，并没有回答他的话，只是说道：“米欢，你既然是在那个世界也成为了B级血统强化的冒险者，那么冒险者所需要有的基本素质我想你应该都已经拥有了。”

　　“多余的也不必多说，在这里，你服从我的领导。你很快就会发现，在这里要活下去，要强化血统都会比原来容易的多。”

　　米欢激动地点点头，又过了好一会儿才平抑下来心中的激动，不过心中却有点奇怪：这个队长，别人都称呼他为队长，他的名字和代号究竟是什么？还有，他以前在任务空间，拥有的是什么级别的血统强化？

　　忽然想起一种可能，米欢的心中感到有趣：这个队长难道以前在任务空间是很弱很弱的人，在这里反而变强了，所以才会说在这里活下去比较容易？

　　这念头一起来，他的眼神就有点古怪起来，看的许乐心里发毛，再也不敢跟他这个疑似基佬的家伙多说话。


第751章 死亡

　　明白了这个米欢是来自于任务空间之后，许乐到不禁有些奇怪起来。

　　他一直以为，自从任务空间和神国空间融合之后，任务空间的人就强制性地全部进入了这个神国空间之中。

　　没想到在这时候还能够遇上从任务空间来的新人，再无论怎么说，依照神国空间的时间轴，也是对不上的。

　　那么究竟是怎么回事？是聃柔再次出手了？

　　要么是聃柔在有目的地控制着整件事情，一点一点地将这些人放出来，来达成自己的目标。

　　要么就是……任务空间还没有消亡，没有完全融入神国空间之中，它还在正常地、悄悄地运行着，并且正在形成一种机制，将华夏的一些冒险者，先从那里过滤一次，再释放到神国空间来……

　　这是不是太复杂了？目的又是什么？

　　无论怎么说，这件事情背后，依旧有着聃柔的背影……许乐能够肯定的，就只有这一点。

　　想到聃柔，他也不知道这个家伙究竟要搞什么，甚至这个家伙究竟是敌是友都有些分不清楚。

　　要说他是敌人，他完全可以利用过自己之后，一下子就将自己抹除。要说他是朋友，许乐自己也感觉不靠谱：聃柔玩弄手段，利用自己的时候，可是没有半点犹豫。

　　仔细想了想，许乐倒是感觉自己这会儿想的的确有些太多了。

　　既然在这样的世界中，那就按照这样的世界的处事原则来处理就是了。不是敌人，未必就是朋友；不是朋友，那就当做敌人。在危机重重的冒险过程中，如果不能这样谨慎，那将会死的很快。

　　精神扫描了一下四周，确定没有异常，他也闭上了眼睛休息起来。

　　以他的身体的各项素质，休息的时间并不需要太长，休息了约有小半个小时之后，许乐睁开眼睛，又用精神力扫描了一下周围。

　　这一次，他的精神力可是扫描到了东西，一群摇摇晃晃的人影慢悠悠地从丛林中正朝着这个方向赶来。

　　他们的衣衫破烂，皮肤苍白，就是在夜色中也能够看得到，浑身腐烂不堪，正是《三剑之舞》游戏中的丧尸。

　　虽然身体已经腐烂的可怕了，但是从外貌还是能够看得出来，这些丧尸有男有女，相互混杂，慢慢的向前移动，目标毫无疑问，正是众人宿营的所在地。

　　许乐并没有立刻就叫众人起来准备，而是查探了一下自己储物戒指里面的武器。

　　经过了白天的狂轰滥炸，他的火箭弹还剩下两箱，已经不多了。不过这一次，丧尸的数量似乎并不如白天的虫子那么多，也不是那样铺天盖地的涌来，因此许乐也没有太多惊慌。

　　白天看上去那样危险重重，还不是就轻易解决了？

　　等到丧尸们又靠近了一些距离之后，许乐才把所有人都叫了起来，让他们准备战斗。

　　那个总是跟着科纳德的黑人小弟本来还有点起床气，骂骂咧咧地，被科纳德赏了两个嘴巴子之后终于完全清醒起来，跟着众人一起做好了战斗的准备。

　　严阵以待地等待了五分钟之后，贾斯敏有些忍耐不住了：“喂！那个把我们叫醒的家伙，你不是说会有敌人来袭击我们吗？敌人在哪里？”

　　许乐不慌不忙地指了指丛林：“敌人就要来了。”

　　他的话音刚落，众人就听到了一阵沙沙地摩擦声音，科纳德旁边的那个黑人激动起来，直接扣动了扳机，打出去了一发火箭弹：“嘿！我听到他们了！他们来了！”

　　科纳德很想冲上去给他一个耳光，不过火箭弹爆炸的亮光随即吸引了众人的注意力，也就没有人在意这件事情了。

　　那一闪即逝的亮光之下，一大群影影绰绰的人影正在赶过来。

　　艾尔有些惊讶：“对面是人类吗？我似乎看到了人类？”

　　贾斯敏说道：“艾尔，不要乱想了，准备战斗吧，我可从来没有见过这样的人类。不声不响地靠近我们，我猜它们是和哥布林一样的人形怪物，或许是传说中的人形傀儡吧？”

　　听了贾斯敏的话，艾尔也不敢多说什么，光着上半身，举着巨刃准备战斗，省得惹的青梅竹马的女孩儿生气。

　　普哈森望了望夜色中黑漆漆的丛林，有些担忧地说道：“队长，根本没什么可见度，怪物们可是挑了一个好时候，这时候我们的武器的作用将会大大减少。”

　　许乐说道：“那也没有办法，只能大家多加小心了。我的视野比较好一些，我尽量多杀死一些怪物吧。对了，这一次的怪物是男丧尸和女丧尸，他们除了扑倒在地滑行之外，就没有其他技能了吧？”

　　普哈森怔了一下，说道：“如果只是普通的怪物，应该是没有了，不过，这两种怪物如果有小头领，那些技能可就不好说了……”

　　小头目？许乐听了这种可能，也提高了警惕，今天白天的那把火烧得比较成功，或许连虫子头领都烧死了，今天晚上可是有点不同，这些丧尸要真的有头领，说不定就有让人头疼的技能。

　　许乐也用火箭筒打了几次，朝着丧尸们最密集的地方打了过去，效果倒还不错，丧尸们被清理空了一大片。原本至少几百个，估计那几发火箭弹清理了至少有几十个。

　　不只是他，除了近战的人之外，众人手中的武器也都开火了。

　　虽然同样都有些收获，但是却都没有许乐精神扫描这样的能力，所以有不少攻击完全落空了，还有一些攻击根本就是瞎碰上的。

　　就在这样的一片乱枪乱炮声音中，丧尸们终于靠近了营地，与众人短兵相接了。

　　许乐的身形一晃，砍了迎面过来的丧尸一下。

　　那丧尸似乎完好无损，继续嘶吼着朝着他攻击。许乐微微皱眉，身影微微一晃，躲过丧尸那脏乎乎的爪子，又是一刀砍在了丧尸的脖子上。

　　丧尸倒在了地上，化作泡沫彻底消散开来。

　　许乐有些感觉不太妙：自己攻击这普通丧尸的身体要害部位尚且需要两下，其他人……

　　他的念头刚刚升起，就听见了一阵枪声和惨叫声，三名新人中的两个，那个白人老头和黑人已经被丧尸扑倒在了地上。

　　不像是游戏中那样，丧尸扑到你一下，你就会掉一截血量，而它则是人畜无害地继续站起来游走，等待下一次的扑到机会。

　　丧尸们把脏乎乎的手伸了过去，硬生生地拉开了两名新人的肚皮，像是寻找什么东西一样，在里面急急忙忙地寻找起来。

　　“啊——！”两名新人惨叫着死去，再也没有了任何动静。

　　众人都被两名新手的遭遇惊住了，谁也没有想到，死亡竟会来得这样突然。白天还以为已经胜券在握，仅仅是一个夜晚的突袭，就已经出现了伤亡。

　　而现在，还仅仅只是开始！


第752章 轻敌

　　来不及再多想两个人的事情，更多的丧尸朝着众人蜂拥而来。

　　哪怕是许乐自己，这会儿也自顾不暇了，更不用说别人了。

　　普哈森快速地朝着丛林地相反方向跑去，同时大声叫道：“队长，我们必须撤退！必须撤退！要不然全部都会死！”

　　许乐砍死一个丧尸，深深地吸了一口气，知道他说的没错。在这种情况下，还要战斗下去，的确是自取灭亡了。

　　白天的乐观形式迷惑了包括许乐在内的每一个人，而今天晚上出现的丧尸又是出乎意料的难以击杀，形势刹那间转换过来，从十足把握变成了必须逃走。因此，再战斗下去，除了许乐自己以外，剩下的人将不会有一个能够活下来的。

　　放出了飞船，许乐对众人喝道：“快点上来……”

　　就在这片刻功夫，米欢和普哈森两人已经跑开了一段距离，算是相对安全了。木云雅的情况还算好一点，科纳德不断地向外弹射蜘蛛丝，只能暂时保持不被丧尸攻击到，情况已经岌岌可危。

　　再看艾尔和贾斯敏两人，贾斯敏边开枪边后退，嘴里又哭又叫。艾尔的身体扑倒在了丧尸群中，居然已经死了……

　　许乐再不迟疑，驾着飞船将米欢，普哈森，木云雅，科纳德，贾斯敏五人接了上来。

　　开着飞船向外航行了一段距离，许乐这才带着众人着陆。

　　“哦，天哪……艾尔……他死了！”

　　贾斯敏捂着头，抽噎着说道。

　　许乐平静地看着自己队伍中还剩下的四个人，除了新人米欢之外，普哈森、木云雅、科纳德都算是有点冒险资历的，此时都沉默了下来。

　　“队长，我们太过轻敌了，听到丧尸们要来，没有任何人提出要撤离，没想到竟然有这种结果。”普哈森主动说道。

　　许乐微微摇头：“这件事情大家都有错，其实我也有错，说实话，我还是没有尽到领导者的职责，也没有去考虑最坏的可能性。如果我们在之前就提出只是尝试战斗，让实力差的人先行撤退，我想我们就不会遭遇到这种情况了。”

　　听到他们两人这么说，木云雅也说道：“的确是我们考虑的太美好了。不过，这件事情只是意外，谁也没有想到。以后我们都在白天进行攻击，晚上就撤出丛林，这样应该是最妥当的办法。”

　　众人都是点头同意，毕竟也只有这样才能够防止再有这样的情况发生。

　　贾斯敏哭泣了一会儿之后，抬起了头来：“明天，我想要去找到艾尔的身体，你们愿意和我一起去吗？”

　　木云雅微笑着安慰她道：“这是当然的，明天我们还会进入丛林，还会和怪物战斗，我们当然还会陪着你！”

　　贾斯敏看了看她，就像是找到了母亲一样，扑进了她的怀里，低声抽泣起来。

　　许乐微微叹了一口气：“距离天明还有一些时间，大家都休息一下吧。”

　　众人都歇息下了，普哈森瞪着眼睛，过了一会儿，才对许乐说道：“队长，还是有好事的。”

　　许乐有些奇怪：“好事？”

　　“毕竟那些虫子没有再刷新出来……这说明我们的敌人数目虽然多，却也是有限的，不是吗？”普哈森说道。

　　许乐笑了笑：“好吧，勉强算你过关了。”

　　夜，平静了下来。贾斯敏哭累了，在木云雅的怀中睡着了。

　　不知道过了多长时间，普哈森忽然又说道：“队长……你有没有事情想要问我？”

　　许乐应了一声：“你想让我知道的，我已经知道了。你不想让我知道的，我也猜测的差不多了，所以不用问你。”

　　普哈森的心中骇然，再也没有心情休息了。

　　许乐知道他想说的是什么事情，当初他让普哈森去取那种留言，本身就有两处能够用来试探的地方。

　　因为他知道，如果有人给“决明子”取信，会受到关注，说不定更会引来广场的管理者，而当普哈森回来之后，居然没有提起这方面的事情，许乐就知道，大约会有点猫腻了。

　　不过，普哈森并没有急巴巴地骗他去广场上送死，这就让许乐绕过了他一次。现在，他似乎有心想要说出来自己做过的事情，倒是的确也让许乐对他的观感改变了不少，降低了一些戒心。

　　第二天一早，一行六人重振精神，暂且忘却了昨晚的事情，继续朝着丛林出发。

　　出乎他们意料的是，昨天晚上出来袭击他们的丧尸并没有后退多少，依旧还在他们昨晚的宿营地徘徊。

　　见此情况，科纳德大喜道：“这下我们就方便了，用枪支和火箭弹，就能够从远处解决问题了！”

　　普哈森冷冷地说道：“那还真不可能，因为弹药已经差不多快要用光了。”

　　科纳德顿时大为沮丧：“What？怎么会这样？”

　　他的攻击力在面对怪物的时候明显不足，如果弹药匮乏了，他真的不知道该怎么应对了……

　　普哈森微微一笑：“骗你的！提前三天知道了这个任务世界，我怎么会不准备好足够的弹药和枪支？”

　　科纳德怔了一下：“你这是在跟我开玩笑？这还真的是少见……”

　　将弹药装填好，这一次众人都开始用上了枪械，就连许乐和木云雅也都端起了冲锋枪。只从昨晚见识到了这些丧尸的厉害之后，就算是他们也准备能多打死一点丧尸，是一点。

　　枪声响了起来，那些丧尸们似乎有什么听觉器官一样，听见了枪响以后就开始朝着他们慢悠悠地走了过来。

　　许乐端着冲锋枪，虽然枪法神准，每一次都是攻击到丧尸的头部，但是依旧要两三下才能打死一个丧尸。

　　差不多打死了十多个丧尸之后，丧尸们就已经逼的很近了。

　　这一次，不用再有什么指令了，六个人都收起了枪械，向后退去。

　　本以为这些丧尸不会追过来，不料，这些丧尸竟又追了过来，众人边打边退，将追过来的这一批丧尸基本全部消灭，只剩下一个浑身绿油油的女丧尸。

　　这女丧尸也不知道究竟是怎么回事，众人一起开了十多枪之后，居然依旧打不死她，还是朝着众人逼了过来。

　　普哈森说道：“按照游戏中的颜色来看，这个小头目的攻击应该是攻击附带毒素攻击，血量并不高，只是普通怪物的两倍到三倍，为什么总是打不死？”

　　木云雅开了一枪之后，沉声说道：“有很多可能，伤害转化为血量，自动回复血量，免疫当前武器，免疫所有攻击。我猜是这四种可能中的一个。”

　　许乐闻言后说道：“有这样的技能的都是关卡尽头的BOSS，这个绿油油的家伙应该不是吧？”

　　“或许……”

　　木云雅的话尚未说完，脸上猛然一变，对着那个新人米欢喝道：“快躲开！”

　　米欢不明白究竟是什么意思，但是他冒险的经验毕竟不少，本能地就朝着一旁闪去。

　　脚步刚刚落下，一道粉红色的复杂魔法阵就出现在了他的脚下，随即，他整个人就像是定格了一样，站在了那里。

　　一阵微风吹来，米欢整个人化作了灰尘，飘散了开来。

　　许乐等人吃了一惊，随即反应过来，就是那个绿油油的女丧尸搞的鬼。

　　她不仅有猛毒攻击，还有血量恢复，更有魔法阵技能，一个小BOSS拥有众多技能，这在游戏中是没有的！

　　见到米欢死了，许乐不由地微微皱眉，有些惋惜：像是这样经验丰富、并且有着天然的亲切感的新手，下次再遇到不知道是什么时候了。

　　又看向那绿油油的女丧尸，许乐心知自己的攻击手段再无论如何也不可能比得上几十发子弹造成的伤害，所以没有尝试鬼道，也没有靠近去用斩魄刀，更没有把金色木鱼拿出来。

　　这个敌人很棘手，棘手到了似乎无论怎么攻击都不能把它杀死的地步。

　　如果真的是伤害转换为血量技能，它更是立在了不败之地。

　　“队长……该怎么办？”木云雅问道。

　　普哈森又一次说道：“我们该撤退了，这种敌人，我们注定是杀不死的，只能躲着走。”


第753章 灭杀

　　听见普哈森这么说，木云雅顿时摇起了头来：“不行！今天我们必须杀死这个女丧尸！”

　　科纳德有些恼火地说道：“很好，你说我们该怎么杀？”

　　木云雅沉声道：“我也不知道该怎么杀。但是，我知道一点，这只是一个开始。”

　　“后面还有苍蝇，红色小丑，肥胖者，蚊子，还会有一个最终最厉害的BOSS，如果我们不在这种时候研究出来究竟该怎么破解这种情况，那些小小的头目我们或许躲避的过去，最终的那个BOSS又该怎么躲闪？”

　　听她这么说，贾斯敏吃惊地叫道：“你们似乎很了解这些怪物？他们究竟是什么东西？”

　　木云雅这才反应过来，自己这方还带着一个任务世界中的剧情人物，而自己一时激动，说出来太多本不该出现的东西。

　　“贾斯敏，是这样的，这片丛林似乎是被一个恶魔占据了，他制造出了大量的违反自然的生物，而我们，本来的目的就是要收拾这个恶魔……”

　　木云雅这样说着，对贾斯敏解释了一下情况之后，贾斯敏这才恍然大悟：“可恶的恶魔！我一定要杀了你，为艾尔报仇！”

　　许乐，木云雅和普哈森都有些汗颜：这小妹子还真不愧是游戏的任务世界里面出来的，这思维简单的跟一条直线一样……

　　普哈森对许乐说道：“队长，木云雅说的也很有道理，所以我也决定改变我要撤退的说法，准备尝试解决这只女丧尸。如果想出来办法破解恢复血量，又或者免疫攻击的情况，对于我们接下来的行动都极为有利。”

　　许乐听他也这么说，便点了点头：“科纳德，你上。”

　　科纳德吃了一惊：“啊？队长？我应该不是这只丧尸的对手！”

　　许乐解释道：“让你上不是让你攻击它，而是让你用蛛丝困住它，我们来尝试用各种不同的手段来解决这个女丧尸……”

　　正说着话，许乐忽然感觉到了什么，脚步一点，瞬间出现在几米开外。

　　就在他脚下，一个一人大小的粉红色的繁复花纹的魔法阵忽然出现，爆发出了一阵绚丽的光芒。

　　这浑身绿油油，肮脏发臭的女丧尸发出来的魔法阵实在是美丽好看，不过，却也同样带着危险之极的杀机。

　　众人都吃了一惊之后，总算是心内都稍微感觉到了一点安慰：那魔法阵看起来也不是完全躲不过的绝招，至少已经有人躲过了魔法阵，不是吗？

　　科纳德叫了起来：“队长，看我的！”

　　他的双手向前一挥，两条粗大的白色蛛丝就从他的手掌中飞了出去，将那绿油油的女丧尸缠住了。

　　那女丧尸似乎是根本没有办法，身体缓慢地挣扎起来，歪歪斜斜地，似乎连站都站不稳了。

　　科纳德握着两条蛛丝哈哈大笑起来：“看起来要对付这个愚蠢的东西也并不是特别难，哈哈哈哈……”

　　普哈森皱了皱眉头：“科纳德，小心一点，这个女丧尸身上有毒，你最好尽快放开你手上的蛛丝。”

　　科纳德感觉自己的风头还没有出完，听了这话，不由地有些悻悻，两只手掌收了回来，割断了和蛛丝的关系。

　　几乎就是在下一秒，一股诡异的绿色从那女丧尸的身上发了出来，将它身上的蛛丝全部染绿。

　　随后，那蛛丝竟一点点地腐烂，掉在了地上！

　　“连这么强韧的蜘蛛丝都能在瞬间腐蚀掉？好强大的毒性！”木云雅的脸色一沉，难以置信地说道。

　　众人都微微后退了几步的距离才感觉更加安全一点。

　　“这样一来，根本没有办法困住它，它身上的剧毒实在是太厉害了！”科纳德有些沮丧地说道。他第一次感觉到，蜘蛛侠似乎也并不是那么拉风，那么无敌了，至少在一系列的冒险中，并没有起到什么力挽狂澜的作用……或许自己真的该考虑一下兑换死灵法师这个血统？

　　“不，并非是它身上的剧毒的问题，我猜它还有一个技能，那就是猛毒光环。这样看来，或许是因为任务……”

　　普哈森说着话，看了一眼贾斯敏：“或许是因为某些原因的特殊性，我猜猛毒攻击和猛毒光环应该已经成为了同一个技能，毕竟一个有毒的怪物，毒素总是会传导的，攻击总是会让人中毒的……”

　　他这么一说，科纳德更加沮丧：“怎么会变成这样的情况？我们该怎么对付这个怪物？”

　　就在两人说话之间，那绿油油地女丧尸的身影忽然快速地晃动起来。

　　众人都吃了一惊，连忙后退两步，许乐抬手，耗费不少灵力释放出了一个六杖光牢将它固定在了原处。

　　绿油油地女丧尸的身影终于停滞下来，她的毒素虽然厉害但是许乐的六杖光牢是一种纯能量方式的攻击，毒素这样物理层面的攻击并不能影响到能量的作用。

　　呆滞了一会儿之后，女丧尸依旧没有恢复自由，科纳德、木云雅。普哈森。贾斯敏也终于放心了不少。

　　“接下来，我们就可以进行试验了，看看它究竟是攻击免疫还是血量恢复特别快……”木云雅说道。

　　普哈森点了点头：“这个过程中应该严谨一点。不过这几个类型的外在表现都一样，我们的判定依据实在是有些小，只能使用各种各样的方式来进行攻击……”

　　大略安排了一下，众人也就只有四种攻击方式，一是火枪火药类别的，二是木云雅的暴风，三是许乐的鬼道，四是许乐的佛经妙义攻击。

　　反过来调过去地试了两三遍之后，那绿油油的女丧尸依旧是毫发无损，木云雅和普哈森两人都无力去分析了，科纳德更是险些被魔法阵变成一团灰。

　　许乐摇了摇头，沉声道：“看起来，我们的办法都不太管用。等以后这样的丧尸，我们尽量躲过吧，没有必要浪费太多精力。”

　　普哈森皱眉道：“队长，我们不解决这个问题，该怎么对付最后的那个BOSS？我记得很清楚，最后的BOSS除了落下巨石，冒出尖刺，吐出大量内脏之外，可是有很长的无敌时间，到那种时候，我们又该怎么办？”

　　许乐抽出刀来，轻盈地挥舞了一下：“好办，总会有办法的。”

　　普哈森有些无奈，还想再说什么，却见到那个贾斯敏忽然冲了过来说道：“你会有什么办法？你也不过是说的好听而已！”

　　许乐微微一笑，收起刀来：“办法嘛，总会有的。”

　　木云雅忽然惊叫了一声，普哈森、科纳德和贾斯敏奇怪地向她看去，只见她神色古怪地看了看队长，又看看了一朵在空中飘浮的火焰，竟是说不出话来。

　　普哈森本来还想问什么，猛然想起来，那团小小的火焰所在的位置就是刚刚那女丧尸所在的位置，而那女丧尸此时赫然已经不见了踪影……

　　这是……

　　普哈森忽然想起了自己在神国空间的广场上听到的消息：决明子突破了规则，杀死了广场的管理者，被他杀死的人都变成了火焰……

　　这是突破了规则限制的力量！

　　普哈森心中又惊又喜，总算是看到了这一次能够完成任务的希望。与此同时，他的心中也在好奇，如果不是我们这群人，换成了别的冒险者来完成这个任务，应该都会死去吧？

　　不……不对……

　　仔细思考了一会儿之后，普哈森猛然击掌：“队长，我明白了！”


第754章 返回小村

　　许乐不知道他说的是什么，问道：“怎么回事？你明白了什么？”

　　“从一开始，我们就忽略了一个条件。”

　　普哈森面带喜色地说道：“神国空间让我们在村子里面停留一天时间并不是没有原因的。我们完全忽略了这件事情，一直都在准备上路出发。当然这也是因为我们受到了误导，错误地以为村子只是一个附庸，和剧情没有什么关系。”

　　“但是我们忘了……”

　　他看向了贾斯敏，贾斯敏也察觉到了什么，嫌恶地皱了皱眉头，走到了一旁去：这些家伙真可恶，说话都这么奇特，我明明听不懂，他们还这么担心，难道有什么阴谋吗？

　　普哈森继续说了起来：“但是我们忘了，剧情已经完全不同了，我们了解到的那个简单剧情已经彻底改变了。”

　　见他说得这样兴奋，科纳德不由地有些兴趣乏乏：“那又怎么样？”

　　“村子里面应该有一件‘装备’，能够看清怪物属性和技能实时变化的装备，如果没有这个装备，就算是十个S级的冒险者，也未必能够完成任务，活着回去。而我们没有得到这个东西，所以现在才会举步维艰，伤亡巨大。”普哈森说道。

　　他这么一说，木云雅和许乐两人的眼睛同时亮了起来：的确是这样！

　　现在想想，那特意停留的一天实在是有些蹊跷。但是当时，众人都被原来的剧情误导，以为要从丛林算起，又没有多想。现在想来，如果真的可能有什么帮助，那毫无疑问就应该是在村子里面。

　　最能够帮助他们的装备或者技能是什么？就是看清楚BOSS的技能和血量的能力。只有这样，才不会发生一群人差点被一个小头目给灭掉的、实力明显不对称的事情。

　　在村子里面肯定会有这样一件东西，拥有这个能力，用游戏里面的词语称呼，就是“装备”。

　　根本不用多想，许乐就说到：“我们回村子。”

　　不料，木云雅竟摇了摇头，说道：“不行，我们现在还不能回村子。”

　　普哈森先是一怔，随即面有恍然之色地说道：“没错……我们现在不能立刻回去，必须好好算计一下。”

　　许乐也明白过来：“村子里面对艾尔和贾斯敏两人寄予厚望，希望他们到达洛兰防线成为强大的英雄人物，可是我们却在半路上把他们中的艾尔给连累的死亡了……”

　　“我们的确是应该好好想想，该怎么应对愤怒的村民，愤怒的村长，又怎么在他们的愤怒之中得到那件东西？这的确不是一件容易的事情。”

　　听他这么说，科纳德似乎看见了许多人正拿着东西朝着自己砸了过来的景象，连忙说道：“就算是没有那件东西，队长不也是能够对付这些怪物吗？不如我们不要回去了？”

　　普哈森摇头，无奈地说道：“科纳德，你这种想法实在是太乐观了。我想，队长的那种能力既然这么强大，付出的代价当然也是出乎意料的大，队长能够用几次应该就差不多了，怎么可能时时刻刻用来战斗？”

　　许乐闻言点点头——动用世界之心的确是容易消耗能量，而且也不是能够轻易动用的手段，相比较起来，那个装备的确更加实用一些。

　　科纳德知道说道：“那好吧，就让我们回去让他们打一顿，因为我们直接或者间接地害死了他们的孩子……天啊，如果是有人害死了我的孩子，我肯定会想办法干掉他们的，我猜村民们应该和我想的差不多。真是的，我们为什么要……”

　　许乐喝住他，让他少说这些无意义的垃圾话，又对普哈森说道：“普哈森，你对于人的心理应该有所研究吧？你认为，我们该如何做才能够让村民们平息愤怒，将我们重新视为可以依靠的冒险者，并且把那件东西给我们？”

　　普哈森说道：“最简单有效的方法是，我们之中的人死的更多……但是，如果一开始，我们就带着艾尔的尸体回去，不管我们死多少人，哪怕是只剩下一个人，依旧不会得到任何人的同情，这就是一种既定的印象。”

　　“两件重要的事情摆放在一起，我们全部死光，在村民的心目中也比不上艾尔的死亡。这就是信息产生了重叠之后，人们对于信息的处理方式。由于这种处理方式，我们无论如何悲惨，都不会得到他们的谅解，或许会有少量的可怜和同情，但是比较起来群体的心理，他们注定是异类……”

　　科纳德感觉自己有些听不明白：“你说的，究竟是什么意思？”

　　普哈森微微一笑，没有多解释，毕竟科纳德知识有限，上学时间有限，或许连基本的逻辑思维方式都没有养成，所以跟他解释将会极为费时费力。

　　“所以，我们需要将两件事情拆分开来，让村民们不同一时间接受到信息，进而影响到他们的心理活动。”普哈森说道。

　　许乐和木云雅听他说得有些专业，也有点不好插嘴，便问道：“究竟该怎么做？”

　　“两个阶段，第一个阶段，贾斯敏回去，通知死讯。这一个阶段，我们依旧要遭受痛恨，谩骂，但是因为我们不在，所以我们完全可以无视。”

　　普哈森竖起了手指：“第二个阶段，我们带着‘很严重’的伤势回去，告诉他们，我们从怪物堆里夺回了艾尔的尸体……”

　　许乐听了这话，顿时拍起手来：“欲扬先抑，妙！”

　　“这样一来，我们死了同伴，受伤严重，还为他们带回来了艾尔的尸体，就算是铁石心肠，也要动恻隐之心了！再好好表演表演，打着为艾尔复仇的名义拿到那件东西，就完全顺其自然了！”

　　普哈森的神色有些古怪：“队长，我可没有想到那种地步……说起来，队长还真是邪恶……”

　　许乐心情此时大好，哈哈一笑，抽出了刀来：“好吧，我这就让你见识一下，什么叫做真正的邪恶！”

　　普哈森连忙举手投降，向着邪恶势力屈服了。

　　笑过之后，普哈森说道：“这件事情，还需要贾斯敏的配合，看来我还要好好地和她商谈一番。”

　　将贾斯敏叫到了一旁，普哈森和她交谈起来。两人说了好一会儿，贾斯敏才点头同意。

　　过来与众人道了别，她朝着小村出来的那条路走了回去。

　　普哈森说道：“好了！我已经说服了她，让她按照我们的计划行动，现在我们也该继续战斗了，至少要在天黑之前，将艾尔的尸体夺回来！”

　　许乐有些奇怪：“要做到这一点并不是特别困难，听你的意思，是要间隔整整一天之后再去小村？”

　　普哈森点了点头：“一天时间，这是我留给整个村子的信息传播时间，目的就是要让他们都知道艾尔的死讯，都开始厌恶我们。如果不是时间紧迫，我会拖到三天以后再行动，到那时候的效果应该更加理想。”

　　“现在，一天的时间用作信息传播，已经没有多长时间留给他们酝酿情绪了，也没有多长时间留给我们完成任务了，所以，明天已经是最好的结果。”

　　许乐听他说得很具体，也就不再说什么。

　　战斗了一整个白天，将之前的那些丧尸一点点地都清理掉，丛林暂且又恢复了宁静。许乐等人把艾尔的尸体整理了一下，安放起来。

　　一夜却也无事，第二天一招，四个人都伪装成重伤轻伤的模样，朝着小村走去。


第755章 表演

　　从丛林到小村，这一段距离并不算太远，不过由于要把伤势做得逼真一些，许乐四人身上少不得都带上一些真真假假的伤势，所以一路上自然不能行走如风。

　　尤其是善于揣摩人心理的普哈森，更是提出用树枝和藤蔓做了一副简易的担架出来。然后他自己身上缠着白纱布躺在上面，上面溅上血液，科纳德和木云雅两个轻伤员抬着他，整个场面看上去惨烈非常。

　　许乐跟在他们身后，用储物戒指带着艾尔的巨刃和尸体，准备到村庄附近的时候再好好装饰一番。

　　四个人慢悠悠地来到村子口的时候，上午已经过去了一半。

　　村口的一个村民看见了他们，顿时叫了起来：“你们怎么又回来了？难道害死了艾尔还不够？你们究竟要害死多少人才满足？”

　　躺在担架上的“重伤员”普哈森微笑起来，低声说道：“理想之中的完美表现，很快，他们就会同情，怜悯我们，并且感受到我们是无辜的，愿意帮助我们……”

　　许乐轻声应了一声，将艾尔的尸体和巨刃都摆放出来，脸上露出了悲伤的神色：“对不起，的确是我们的失误。我们尽力战斗，最后也不过是把艾尔的尸体抢了回来……对不起，都是我们的错……”

　　那个村民怔了一下，神色复杂起来。似乎有些不知道说什么好，对着四人抛下了一句“你们等着。”快步朝着村子里面跑去。

　　过了一会儿，一群人跟着那村民从村子里面出来了。人群最前面的是那个原本慢悠悠的白发白须的老者，也就是村长，此时他再也没有那种慢悠悠的模样了，跟年轻人一样健步如飞。

　　在他身后是贾斯敏和一对中年夫妇，他们眼睛红肿，脸上一点颜色也没有，都是直直地看着艾尔的尸体和那把巨刀。

　　那中年妇女忽然哭喊起来：“艾尔！我亲爱的孩子！”

　　她一边哭叫着、一边扑到了艾尔的尸体上，用尽了自己浑身的力气来发泄心中的悲痛。

　　许乐四人沉默地看着她，低下了头去。

　　村民们也沉默起来，看着许乐四人，想要痛恨却又感觉有些痛恨不起来：对方同样伤亡惨重，这种情况下明显不能够站出来说对方没有尽力……

　　艾尔的母亲哭叫了片刻之后，把目光投在了许乐等人的身上：“都是你们！如果不是你们！艾尔也不会死去！”

　　她站起身来，朝着许乐扑了过去，她的丈夫却把她拦下了：“我们不能责怪他们，他们也受了伤，死去的人更多。”

　　“但是……但是……我们的孩子，艾尔死了！”她抽噎着说完，放声大哭起来。

　　她的丈夫同样神色悲伤，将她揽在怀里，夫妻两人一个沉默，一个喧哗，但是眼中都带着泪水。

　　村长带着村子里的众人看过了艾尔的尸体之后，又将主意力转移到了血迹斑斑的许乐四人身上：“虽然你们辜负了我们的委托，但是我们依旧不能对你们说什么，你们的行为，符合战士的荣誉，符合英雄的标准。跟我来吧，你们现在需要好好休息。”

　　许乐的四人皆是心头一松，情况看起来比想象的还要好，这个村子里的人很是淳朴善良，并没有过于为难他们的意思。

　　跟着村长进了村子，四人被安排在一间房间里面，随后开始了治疗“伤势”。虽然没有人打扰他们，但是很明显，他们受到的也不是什么热情的待遇。

　　过了不久之后，村长又走了进来，神色肃穆地扫了他们一眼之后说道：“几位英勇的冒险者，我实在无法再苛责你们什么。”

　　“虽然你们没有保护住我们村子的希望，让艾尔死去了，但是我们都知道，那不是你们的责任。”

　　“等你们的伤势好了以后，就从我们村子离开吧。毕竟，只要你们在这里，艾尔的父母还有我们这些人就总会想起死去的艾尔。”

　　许乐的神情同样郑重而严肃：“村长，请你放心吧，我们会很快离开这个村子的。或许明天就可以离开，然后我们会继续和那些突然出现的怪物们战斗，直到把他们全部打败，我们才会真正离开这些地方。如果不是这样，我们无论如何也不能接受这样失败的结果。”

　　村长大吃一惊：“什么！你们还要去战斗？”

　　许乐点了点头，声音无比沉重：“是的，只要我们还活着，就一定要战斗下去。或许……我们会死。”

　　“但是，哪怕是我们真的死去，我们也没有什么遗憾。因为，我们本来就是战士，战士本来就是要在战斗中死去的人！”

　　村长瞪大了眼睛，感受到了一阵震撼的意味：“为什么？为什么要做到这种地步？你们明明不需要做到这种地步的，不是吗？就算是你们现在离开了，大家也不会责怪你们的。”

　　许乐微笑起来：“村长，我们可是冒险者，是战斗的人，战斗的人去战斗，这本身并没有多少令人惊奇的吧？”

　　村长默然片刻，沉声说道：“我明白了，诸位的决心，我已经明白了。虽然不知道你们究竟有多强，但是我已经不会再怀疑你们的战斗之心了。”

　　“等你们的伤势好了以后，我想，我也能够为你们的冒险尽一分力气……”

　　许乐闻言，心中顿时了然，知道村长说的应该就是那件装备，不过面上还是故作吃惊道：“什么？村长，你难道也要跟着我们去冒险？那绝不行，你要知道那些怪物究竟有多么厉害……”

　　村长笑呵呵地说道：“正因为我知道那些怪物究竟有多么厉害，所以我才打算为你们尽一些力气，让那些怪物变得不再那么危险。”

　　见到许乐还是“大惑不解”，他神秘地笑了笑：“等你们离开的时候就知道了。”

　　见他这样卖关子，许乐四人心中皆是有些好笑：我们早就知道了！

　　村长走后，普哈森说道：“看来，基本可以肯定就是我们说的那个东西了。没想到这个村子的人这么善良，看来也不由费那么多周折了。”

　　在村子里面休息了一天，过了一夜之后，许乐借口有什么强效疗养药水，让普哈森恢复了正常模样，然后向村长提出了告辞。

　　村长有些意外，但还是郑重地掏出了一个白色的小球交给了他们。

　　“这是以前的冒险者来的时候遗留在我们村子的物品，似乎是从洛兰防线的强者格兰蒂斯手中得到的，拥有非凡的效果……”

　　与此同时，许乐四人耳中同时响起了一阵提示声音：“获得任务世界专属物品格兰蒂斯的眼泪，在本任务世界中，拥有让小队成员看穿怪物弱点，技能和血量的效果，离开本任务世界，该物品无效。”

　　果然就是这东西！科纳德有些喜形于色，而许乐、木云雅和普哈森三人都感觉有些可惜：这东西要不是局限于这个任务世界，那该是有多么无敌？以后完成任务，甚至于面对冒险者都能够查探血量和技能，那样的话，整个神国空间，对于他们而言岂不是相当于一场游戏？

　　可惜，这很明显是不可能的。这个任务道具的意义本身就是为了降低这个任务世界中的难度，神国空间不可能让他们拿出去还生效，那将会破坏神国空间的固有规则。


第756章 难度降低

　　“等等！我也要去！”将东西接过来，四人才要从村子里面告辞，背着火枪的贾斯敏也气喘吁吁地赶来了。

　　村长顿时大吃一惊，说道：“贾斯敏，你快回家，不能够再跟着去了！如果你也跟艾尔一样，你的爸爸和妈妈要怎么办？”

　　贾斯敏倔强地哼了一声：“村长，我必须要去，我一定要杀死那些怪物为艾尔报仇！”

　　村长还要再劝她，她已经迈开了步子，朝着外面跑去：“村长，请你放心，我一定能够为艾尔报仇！”

　　村长焦急地叫了几声，贾斯敏毫不理会，越跑越远，村长只能对许乐等人说道：“四位冒险者，贾斯敏的安危就要拜托你们了，请你们一定要保护好她！”

　　许乐带着三人答应了，出了村子，朝着那个丛林赶去。

　　没用多长时间，他们就追上了贾斯敏，贾斯敏有些期盼地对普哈森问道：“你们拿到那个能够让我们打败那些怪物的家伙了吗？”

　　普哈森点了点头：“已经拿到手了，这一次我们必定能够取得胜利。”

　　贾斯敏闻言，舒了一口气：“那就好……我们可以为艾尔还有你们死去的同伴报仇了。”

　　一行五人来到那丛林旁边，原来被烧毁的林地上稀稀疏疏地又出现了一些丧尸，看起来虫子似乎是已经被他们一把火彻底消灭了，这些丧尸却还没有消灭。

　　许乐朝着那些丧尸看过去，果然有了血量显示……虽然十分违和，十分别扭，但是他还是用枪尝试了一下，果然，一枪下去，那丧尸的血量减少了一小半。

　　好吧，虽然的确是很不错的东西，但是，的确不是任务世界应该有的。

　　有了这东西，对付丧尸也轻易了许多，尤其是丧尸的移动速度极慢，只要小心一些，根本不可能受伤。

　　花费了一些时候，许乐等人将这些丧尸清理完毕，终于又遇上了一个小头目。

　　这一次他们总算是不必那么狼狈了，这个小头目虽然也有绝对防御和加快攻击的技能，但是许乐等人透过格兰蒂斯的眼泪看到的绝对防御技能并非是一直开启的，而是有间隔时间的。

　　就像是进行什么游戏战斗一样，他们很轻易地解决了这个原本会很棘手的家伙。

　　紧接着，他们朝着丛林的深处前进了一段距离，突破了男女丧尸的范围，接触到了新的怪物，苍蝇和红色小丑。

　　战斗了一些时间之后，天色将晚，众人也吸取了教训，退出了丛林，在外面安营扎寨。

　　吃过晚饭之后，贾斯敏便去休息了。许乐、普哈森、木云雅、科纳德四人聚在火堆旁，时不时地说上一两句话。

　　“有了那个格兰蒂斯的眼泪，我们的确强大了不少，战斗起来简直是轻而易举了。”科纳德说道。

　　他说的话虽然是事实，不过还是一如既往地没有见地和新意，许乐点了点头，算是回应了他的话，随后说道：“普哈森，你说我们现在要找到最终要杀死的BOSS需不需要家市民的引导，需不需要一路杀过去？我有没有可能直接过去将它消灭了？”

　　普哈森和木云雅两人听了这话都不由地沉吟起来，普哈森说道：“这似乎不太可能，神国空间对于这一次的任务的安排，通过这两天的厮杀，我们应该也看得很明白了，其实就是要让我们一点点地杀进去。要不然不会将怪物安排的如同枪靶一样层次分明。”

　　“有了这种情况，我想应该没有多少机会让你直接找到我们要杀死的BOSS。”

　　许乐听了这话，也不得不承认他说的话的确有道理，沉思了片刻之后说道：“也就是说，如果我们要一点一点地杀进去，那么即使没有贾斯敏，依旧会不出所料地遇见我们任务中要杀死的那个恶魔亡灵。”

　　“那么现在，如果是我带着贾斯敏乘着飞船前去寻找恶魔亡灵……”

　　普哈森说道：“有一定几率，只能说有一定几率，或许比你自己寻找到恶魔亡灵的可能性高一些。”

　　许乐点点头，示意自己明白了。

　　“那么，明天早晨，我们就尝试一下，如果不行，那至少也要毁掉这片丛林，杀死大部分的怪物。”

　　许乐的话顿时让普哈森、木云雅和科纳德都吃了一惊。

　　“天啊，队长，你明明知道这是不可能的……我们的火箭弹都已经用光了！”科纳德说道。

　　木云雅也点头道：“的确是这样，我们根本不可能做到这件事情。队长，你的想法根本不可能实现。”

　　普哈森若有所思地看了看许乐：“队长，要实现这个目的，似乎必须要求你掌握一定的能力又或者武器。我很好奇，你准备使用的是你个人的能力，还是你兑换的武器？”

　　许乐微微一笑，说道：“正好在一个任务世界里面还算有些联系，有一个朋友送给我了一些有趣的东西，其中包括一个十万吨级别的核武器，我想我们应该用得上……”

　　科纳德跳了起来，惊喜地叫道：“你在开玩笑！”

　　许乐平静地说道：“我没有开玩笑，这是事实。”

　　“那就太好了！”木云雅说道。

　　普哈森也点头，甚至情不自禁地拍了两下手：“这实在是太好了！有着这个东西，只要我们愿意，我们完全能够将这个丛林的大部分夷平，基本消灭掉所有的怪物，不管那个恶魔亡灵有没有被我们发现，都已经注定了我们一定会赢的事实。”

　　许乐微微颔首：“我和你想的也差不多，我们没有必要这么一步步地打进去，一步步地杀过去，那样实在太麻烦了。既然这个世界能够使用热武器，那么我们就使用热武器来缩短这个过程吧。”

　　科纳德兴奋的叫道：“最好的结果是，这一颗核弹落下去，我们的任务就完成了！”

　　“最乐观的结果当然是这样，但是我很怀疑核弹的攻击能不能打破恶魔亡灵的绝对防御。在这个任务世界里面，绝对防御就意味着绝对不会受到任何伤害，这一点实在是太让人头疼了。”普哈森说道。

　　木云雅笑道：“就算是这样，核弹的后续持续伤害依旧是非常强大的，我相信就算他是恶魔亡灵，依旧不可能完全逃过这样的伤害。”

　　普哈森点了点头：“这的确是不错，高温，真空，强光都可能给它造成巨大的伤害，至于核武器带来的高辐射，如果它不死，我们也要承受一次了。”

　　许乐笑了起来：“那有什么？回神国空间一次，然后修复一下身体，就安然无恙了。”

　　普哈森摇了摇头：“好吧，但愿我们不用再冒着核辐射的那种不爽感觉下去战斗……”

　　听他这么说，许乐三人皆是微微一怔，实在没想到这个一向颇有主意很少抱怨的家伙也有这样的时候，随即三人都笑了起来。

　　众人商议完毕，决定明天乘坐飞船，将核弹投下之后就离开这里几十公里远，等绝对安全了，没有提示声，再过一天回来查探结果。

　　四人分成两拨，分别上半夜，下半夜，然后也开始了休息。许乐上半夜看过了夜班，也好好休息了一次。

　　第二天一早，许乐四人和贾斯敏都醒来了，吃过早饭之后。

　　许乐将贾斯敏叫到了眼前：“贾斯敏，我们这样战斗，速度是不是有些慢了？”

　　贾斯敏皱了皱眉头，说道：“虽然有些慢，但是比起来两天前已经安全了很多，而且也并不算太慢，我已经十分满足了。”

　　许乐看得出来，她有些言不由衷，微微一笑，说道：“你想不想加快速度？”


第757章 核弹爆炸

　　“加快速度？怎么加快速度？”贾斯敏有些奇怪地说道。

　　许乐微笑起来：“很好办，只要你们你今天跟着我们一起行动就可以了，我们绝对能够给你一个惊喜。”

　　贾斯敏更加怀疑：“有惊喜？你之前为什么没有用出来？”

　　许乐对她解释道：“之前没有用出来是因为之前有些事情不能够确定，免得浪费了我们最重要的战斗武器，现在已经确定了大概的情况，当然也就能够使用那个武器了。至于之前那种猝不及防伤亡惨重的事情，那的确是我们谁也没有预料到的。”

　　贾斯敏有些半信半疑说道：“是吗？如果是这样的话，我也很想看看是什么样的惊喜……”

　　许乐将飞船从储物戒指拿了出来，四人一起坐了上去，然后请贾斯敏坐了上来。

　　贾斯敏顿时又吃了一惊：“你有这种能够飞的交通工具？为什么还要选择走丛林？我们直接飞着去洛兰防线不行吗？”

　　许乐被她这句话问的差点答不上话来，不过随即脑子一转，立刻义正言辞地接上了话：“贾斯敏，你应该知道吧？逃避战斗的人都是弱小的家伙，真正的战士和英雄必须要通过战斗来证明自己。我们拥有的是战士的心灵，又怎么能够畏惧战斗？”

　　“既然见到了怪物肆虐，我们身为战士，又怎么能够后退？那样的话，我们又怎么能够对的住当初立下的要战斗到底的誓言？”

　　贾斯敏明显被这等崇高的人生境界震惊了一下，随即有些敬佩地看着许乐等四人：“果然你们都是真正的英雄，我相信你们一定能够将怪物都杀死，一定能够成为最伟大的战士！”

　　“对于这一点，我们也深信不疑”许乐平静地说着，发动了飞船。

　　飞船沿着丛林的低空慢慢地向前飞行，过了一会儿之后，许乐的精神扫描感觉到了什么，对众人说道：“苍蝇和红色小丑的范围已经过去了，接下来是蚊子和肥胖者，我已经看到他们的踪迹了……”

　　贾斯敏闻言，有些好奇地想要往外看去，想要知道所谓的蚊子和肥胖者究竟是什么模样的怪物。但是她只看到了下面一片枯黄色的毫无生命力的树林，其余的什么也没有看到。

　　“蚊子和肥胖者在什么地方？我怎么没有看到？”贾斯敏问道。

　　许乐有些无奈，随口答道：“这大概是因为实力的问题吧。”

　　贾斯敏闻言，又是佩服又是羡慕地说道：“你们果然是强大的战士！”

　　正说间，一阵响亮的蜂鸣声忽然从飞船下方响起，许乐也着实吃了一惊，飞快地将飞船拉升到了极高的位置。

　　“队长？怎么回事？”木云雅问道。

　　“蚊子飞起来了！”许乐说道。

　　众人闻言，一起朝着下面望去，贾斯敏原本不知道蚊子究竟是什么东西，这次却都看见了：一群青色或者黄褐色的怪物从丛林里面飞了出来，飞出一阵阵的蜂鸣声，正在朝着飞船的方向飞过来。

　　它们的翅膀像是什么甲虫的一样，但是张开之后却极为宽阔，每一个怪物都足足有两米左右。

　　这些代号“蚊子”的家伙虽然飞的并不高，但是飞行速度极快，许乐操纵着飞船飞快爬升差点让它们追上。到了一定的高度之后，这些蚊子明显承受不住高空的种种寒意了，停在了空中朝着飞船射出一根根寒光闪闪的针形状的利刺。

　　“这些就是蚊子？”贾斯敏问道。

　　木云雅点头说道：“是的，这些就是蚊子……队长，怎么办？它们似乎对我们紧追不舍，我们根本没有办法再次落下去侦查更准确的情报了。”

　　许乐驾着飞船又向上，躲过了那些怪物发射的尖刺，说道：“没关系，再往前一段距离，我们就能够知道究竟是怎么回事了，就算不用下落，那个核弹一样能够投放。”

　　“不能够落下去，我建议再往前约百十米的距离，就把核弹投下去吧。”普哈森说道。

　　许乐点点头，知道他的考虑是基于各种怪物的分布情况作出的论断。

　　怪物们的分布层次分明，而现在已经在最后两种怪物蚊子和肥胖者的范围了，再往前一百米，估计也该接近最后的BOSS恶魔亡灵的地点了，在哪里投下核弹应该就是最佳的选择。

　　又将飞船开了差不多一百米，许乐试着扔了一块铁片下去。

　　下面的蚊子若有所觉，顿时嗡嗡地响动着发射出了一根根利刺，就在许乐等人肉眼可见的范围内将那铁片打成了千疮百孔的蜂窝形状。

　　“哦！天啊！”贾斯敏惊叫起来。

　　科纳德也不由地喊了一声：“我炽热法克！”

　　木云雅和普哈森两人也都面色难看，普哈森担忧地说道：“在这种情况下，我们该怎么把核弹投放下去？”

　　“不用担心，还有办法。”许乐并没有太过慌张，平静地说道。

　　将核弹头的定时装置做好，订好了二十分钟的时间，然后许乐将那个几米长的核弹头抛了下去。

　　“队长，这样不行！”普哈森惊叫道。

　　许乐伸手一挥：“缚道之七十三·倒山晶！”一个灵力构成的晶莹剔透三角锥晶体就将核弹包住，挡下了那些“蚊子”的利刺攻击。

　　那些被称作蚊子的怪物顿时察觉到了什么，嗡嗡嗡地作响，与此同时，释放出了密密麻麻的利刺朝着倒山晶扎了过去。

　　“队长……能行吗？”科纳德担忧地问道。

　　木云雅，普哈森和贾斯敏三人也同样看着倒山晶，心内担忧。

　　不过，随即他们就放下了心，因为他们清楚的看到，那些利刺并没有刺穿那个晶莹三角锥的防御，核弹依旧在稳稳地向下落去。

　　许乐微微一笑，也不多解释：这一次的倒山晶，他特意输出了极多灵力，要是还比不过钢铁，那才是笑话。

　　眼看蚊子们的攻击无效，那核弹也渐渐地落了地，他解开了对灵力的控制，让倒山晶散开，然后驾驶飞船朝着外面飞去。

　　约有十分钟的时间，飞船出现在了三十里以外。按照爆炸的威力和杀伤力来说，十万吨级的核弹还不至于做到这种地步，但是为了以防万一，许乐还是小心了一些。

　　“发生了什么事情？”贾斯敏有些看的不太明白，“你们把那个东西释放了出去，那个就是你们认为的重要武器吗？”

　　木云雅点头：“没错，那就是。”

　　贾斯敏更加不明白了：“那是重要武器的话，为什么要将它丢在那种地方？为什么不使用？”

　　木云雅闭上了眼睛：“已经使用上了，贾斯敏，闭上眼睛吧，不要随意睁开。”

　　贾斯敏不解地跟着她闭上了眼睛。

　　又过了一两分钟，整个世界的大地猛然狠狠地颤动了一下一震，刺目的亮光闪过，紧接着是一阵震耳欲聋的声音，一朵蘑菇云缓缓地从阿拉德大陆上升了起来。

　　许乐没有听到任何奖励提示，也没有听到任务完成的提示，这让他不由地有些郁闷：难道用原子弹杀怪物不算？那些小头目怎么也不给奖励点？

　　仔细想想这一次的任务提示，的确是没有杀死什么怪物会有奖励点的提示，许乐也只好承认自己想的的确太过乐观了。

　　贾斯敏跟着木云雅一起睁开了眼睛，难以置信地看着蘑菇云：“这究竟是什么武器？你们究竟是怎么做到的？你们到底是什么人？”

　　木云雅说道：“这种武器叫做原子弹，是我们偶尔得到的。”

　　贾斯敏听了这话，也没有多想。

　　又等了小半日，众人依旧没有听到提示的声音，也都知道这一次应该算是没打中那个什么恶魔亡灵，便带着众人朝着那处丛林外面赶去。

　　路上的热风滚滚，下面的森林已经到处燃起了大火，矮小的哥布林，雄壮的牛头人，还有猫妖之类的一群群地怪物四处逃窜，一副末日浩劫的模样。

　　见到这种情况，许乐等人也无法继续前进了，只能找一个暂且安全的地方等着，等到情况稍微好一点再去查看情况。


第758章 绝对防御

　　那个核爆炸形成的蘑菇云形状的核尘埃在天际过了许久之后才散去，或许是因为被核弹轰击的原因，不知道为何，竟然下起了一场大雨来。

　　大雨下了约有小半日，一切平静下来之后，似乎是整个世界都被水洗过了一样。

　　虽然景色颇为美丽，但是目睹了核弹的爆炸威力之后，就算是许乐也没有多少心思能够笑出来。

　　他也在思考：要是这颗核弹在自己身边爆炸，自己又该用什么办法来应对？似乎无论怎么样都会被杀死，除非是他又掌握了规则之力又或者从一开始就发现了核弹，并用世界之心的力量把整个核弹湮灭了。

　　想起来这些，许乐也不由地有些冒冷汗：这还只是十万吨级别的核弹，百万吨，千万吨又该有多强？甚至听说老毛子和白头鹰家里还有丧心病狂的亿吨级核弹，更别说这么多的任务世界里面实在不乏设定超越人类文明的科幻世界……

　　果真是科学神教，神通广大。要真有人搞到那种穿梭时空的科幻物品，岂不是另一种意义上的掌控了规则？科技证道，倒也并非是妄言，说是和能量证道殊途同归也并无不可。

　　第二天又过了整整一天，众人还是没有听到任务完成的声音——那个恶魔亡灵看起来的确是没有被杀死。

　　“真搞不懂，它究竟为什么还没有死亡。”普哈森有些无奈地说道，“看来我们只能冒着核辐射继续战斗了。”

　　许乐也没有办法，让贾斯敏在外面等着，自己队伍四人开着飞非常飞船向着丛林深处飞去。

　　贾斯敏毕竟是这个世界的人，让她跟着去是绝对的有益无害。没事让这个女孩受核辐射危害终身？许乐就是再恶趣味再无聊也干不出这样的事情来。

　　飞船沿着低空飞到了丛林上空，整个丛林都已经变成了焦炭和平地，再也没有了生命的迹象——如果说恶魔亡灵的那些怪物手下能够被称之为生命的话，的确也可以这么说。

　　一只浑身绿油油地“蚊子”怪物忽然出现在了四人的眼中，许乐四人皆是吃了一惊，没想到核弹爆炸之下竟还有这样的怪物小头目生存下来。

　　“它肯定有绝对防御的能力！并且在核弹爆炸的时候正好开启了这个技能！”普哈森肯定地说道，“这是唯一的可能！”

　　许乐点了点头，神色有些奇妙起来：“这还真是个令人惊讶的发现……在这个世界中，绝对防御能够近距离地防御下所有伤害，但是核弹这样猛烈的攻击也防御下来，这个蚊子，简直有种让我想要解剖了它的冲动。”

　　普哈森摇头道：“这明显是不可能的，我们要么打死它让它彻底消失，要么就打不死它它身上不会出现伤痕，永远也不会出现，你能解剖它的结构的行为。更何况，这蚊子可是有着猛毒攻击和猛毒光环，你接近它就会中毒，你根本也无法解剖它。”

　　许乐笑了笑，没有理会蚊子，开着飞船向前飞去：“总会有办法的。”

　　再往前飞，整个丛林里面幸存下来的怪物居然还有五个，都是些小头目，带的技能各不相同。

　　许乐也没有停下飞船料理它们，只是一路向前飞。

　　不多时，飞过了整个核弹爆炸造成的废墟，已经见到了哥布林，牛头怪和猫妖的尸体了，许乐的精神力居然还没有找到最终的BOSS恶魔亡灵的影子。

　　“咦，真是奇怪了，就算是它再厉害，也应该在这附近吧？怎么找不到他？”许乐有些难以置信地开着飞船说道。

　　普哈森也有些奇怪：“这是我们的任务，虽然一开始的装备的确是我们疏忽了，但是现在应该不是我们的疏忽……这个恶魔亡灵应该的确留在这里才对。不会是去了别的地方了吧？”

　　“不会。”木云雅肯定的说道，“如果它去了什么地方，那么我们总该会受到一些提示的。我们的任务虽然很难，但也不能就这样将我们完成任务的可能性完全抹杀，一定有什么地方不对。”

　　许乐带着他们三人又绕了一圈，终于确定周围的确是没有任何恶魔亡灵的线索。

　　四人不由都皱眉苦思起来，科纳德想了一会儿之后忽然说道：“队长，如果是玩游戏的话，我们是不是可以看成是我们正在下副本，这些小怪物没有清理完毕，最终的大BOSS就不会出现……”

　　听他这么一说，许乐三人顿时大受启发，他们从任务的角度来考虑问题有些不得其解，科纳德单纯聪进行游戏的角度看，自然是有所不同。

　　“难得科纳德提出了这样一个很有可能性的提议，我们就来试试吧！”许乐说着，把飞船开到了那个浑身绿油油的蚊子旁边。

　　四人利用格兰蒂斯的眼泪观察这个小头目释放绝对防御技能的时间，不多时，便把这个小头目杀死了。

　　第二个小头目是个浑身褐色，胖的跟弥勒佛一样的肥胖者，它的技能除了有本身的“致昏吼叫”之外，还有“绝对防御”，“伤害加倍”，“攻击加快”三个技能。

　　许乐示意木云雅三人不要出手，从飞船上下来，开启了始解，也开启了精神力，正要借着这个怪物来查探一下绝对防御的技能究竟是怎么形成的。

　　“吼吼吼！”

　　那近两米高，像是肉山一样肥胖者一下子就发现了他这个敌人，对着他探着头大吼起来。

　　他的攻击范围颇为有限，还不到他身高的一半，吼出来的声音虽然大，真正能够致昏的也就是不到一米的距离。

　　许乐丝毫不为所动，身影悄悄闪动，出现在这肥胖者的身后，将手搭了上去。

　　如果说不能够解剖，那也就罢了，但是这整个任务世界总不可能真的像是游戏世界那样全部是数据构成的，这些怪物都是有血有肉的。

　　在这种情况下，他们的技能是如何触发出来的？

　　肥胖者的外表和人类中的胖子差不多，但是身体内部的构造却是完全不同。不过，许乐已经开启了“人间”状态，几乎是同一瞬间，就将肥胖者的身体各部分构成和作用都和人体构造等价代换了起来。

　　紧接着是技能，还有生命的构造……

　　令许乐感觉到惊异不已的是：就在这个肥胖者的构成核心，一点小小的光辉代替了一切，仔细看过去，是数不尽数的繁复花纹正在围绕着哪一点亮光慢慢旋转。

　　这种古怪又奇异的生命体究竟是怎么回事？它们的技能又是怎么样释放的？

　　就在许乐这么着的时候，一团亮光瞬间从光辉里面发出，与此同时，许乐看到了外面的技能显示：“绝对防御”。

　　许乐见此情况，终于有些无可奈何了，他还以为自己的“人间”状态能够地破解这个情况，没想到就连“人间”也看不明白技能究竟是怎样释放的。也只得暂时放弃。


第759章 恶魔亡灵

　　将这个两米高的肥胖者杀死了之后，许乐又回到了飞船上，开着飞船朝着几个幸存的小头目飞去。

　　并没有花多少工夫，许乐四人就借着格兰蒂斯的眼泪把最后的几个小头目杀死了。

　　霎那间，天空中黑云密布，隆隆地雷声响了起来。

　　天上的银蛇乱舞，闪电霹雳乱滚，煞是吓人，不过许乐并没有被这种阵势吓住：“看起来，科纳德猜测的还真的没有错，这BOSS马上就要出来了。”

　　他的话音刚落，就看到了巨大的粉红色的魔法阵在核弹爆炸的中心不远处亮了起来，一个巨大的，古怪的巨大的石头人头，从那粉红色的魔法阵中冒了出来。

　　与粉红色的漂亮魔法阵不太相配的是，这光秃秃的石头人头实在是太肮脏了，上面长着一块块地绿色的苔藓，就像是一个得了牛皮癣的病人。

　　整个石头人头高约五六米，嘴巴紧闭，竟然有一副愁苦的表情和模样。

　　在格兰蒂斯的眼泪的作用下，许乐看到了一条长长的绿色血条显示在石头人的头顶，而技能则是一点也没有。

　　“果然出来了！只要杀了他，我们就能够回去了。”科纳德兴奋地说着，用冲锋枪朝着那个石头人头的头顶打了一梭子子弹。

　　似乎有什么被触动了，那个肮脏不堪的石头人头睁开了一双无神的石头眼睛，从它的里面竟然冒出了一句话来：“你们这些人，竟敢打扰我的沉睡，还杀死我的奴仆，阻碍我称霸整个阿拉德大陆的计划，我一定要杀死你们！”

　　许乐听得心内有种莫名其妙的违和感，正想说什么，科纳德却替他说了出来：“哇，多么经典的反派台词，真是又老套又令人怀念！你不应该说得更好听一点吗？有谁会自称是要称霸阿拉德大陆？”

　　那个石头人头似乎是有些愤怒：“可恶的家伙！我要称霸整个阿拉德大陆，这难道不是理所当然的事情吗？你们阻止我的计划，我要杀掉你们！”

　　木云雅摇了摇头，说道：“弱智？被洗脑了？怎么听上去就像是小朋友要糖果，不给就咬人的模样？”

　　“该死的！你侮辱到了伟大的我，我要杀了你！”那石头人头里面藏着的恶魔亡灵愤怒地叫道。

　　许乐四人听了这话，顿时都感觉滑稽莫名，都不由自主地笑了起来——这个石头人头说话无论怎么听，怎么看都是幼稚感觉十足，根本就是个弱智儿童……

　　“啊……！我杀了你们！”

　　石头人头猛然一声怒吼，一块十米方圆的大石块突然出现在天空之中，就在飞船的上方的头顶，直直地朝着四人所在的飞船砸了过来。

　　许乐吃了一惊，将飞船的速度开到最大，瞬间加速，闪过了这个大石块。

　　“啊！你们给我去死！”

　　那石头人头内传来了一阵声音，又是一块石头出现在了飞船上面，直直地砸了下来。

　　许乐再也没有开玩笑的心思，虽然这恶魔亡灵的口号喊得又弱智又脑残，跟被人洗脑了的儿童一样，但是它的技能却是实实在在的能够要了人的性命的技能，根本不能轻易忽视。

　　许乐又闪过了第二块石头之后，石头人头似乎是感觉到了一点不对劲，似乎自己这样攻击下去，永远也不会有机会杀死这些可恶的家伙。

　　“可恶的家伙们！给我等着！”

　　石头人头忽然歪倒在地，对着天空张开了嘴，原本是愁苦的表情，一下子似乎变成了痛苦不堪的模样。

　　“它要吐内脏了！”普哈森对着许乐提醒道。

　　许乐点了点头，示意自己明白，小心地开着飞船，准备应对那个恶魔亡灵的攻击。

　　“啊！”恶魔亡灵大叫了一声，嘴里顿时出现了一排红色和褐色交杂在一起的东西，一起朝着天空喷了过来。

　　许乐眼见这些跟内脏一样的挨炸东西一起朝着飞船喷过来，连忙驾着飞船向前飞去，几乎就是同时，四块十米方圆的石头不前不后地正好落在了飞船的前后周围。

　　许乐大吃一惊，实在没有想到这看上去弱智一样的恶魔亡灵对于战斗竟还有这样的灵活安排，一下子竞价非创伤的私人逼到了这种境地。

　　伸手抓过来身边的普哈森，许乐厉声喝道：“逃！”

　　脚下一点，瞬步瞬间应用到了最大，霎那间沿着那几块石块的一点空隙，右手抓着普哈森，到了外面的天空之中。

　　几乎就是在同一时间，那巨大的人头石像吐出来的内脏就把飞船淹没了，与此同时，一块巨石从天而降，直直地命中了飞船，将整个飞船撞击的“咯啦”一声巨响。

　　然后飞船被那巨石压着，直直地朝着地面坠去。

　　“该死的！我们都被它骗了！”普哈森死死地盯着地面的那巨大的人头石像叫了起来。

　　随后，他又想起了什么：“木云雅和科纳德……已经死了？”

　　“我倒是还没有。”

　　就在许乐身后，传来了木云雅的声音。许乐有些意外地回过头来，只见木云雅凌空而立，周围一股白色的风柱围绕着她，显然，刚才她是用了息吹暴风高尼茨的能力逃了出来。

　　“不过，科纳德估计已经死了。”木云雅继续说道。

　　虽然感觉科纳德在此时死去的确令人惋惜，但是许乐此时也来不及有太多的感伤情绪，郑重说道：“你小心一些……这一次的A级任务的确非常难，这个恶魔亡灵也不是容易应对的。”

　　木云雅慎重的点头：“是，队长。”

　　许乐不再说话，望着下面的人头石像，看它的下一步会怎么攻击。

　　“哈哈哈哈哈！你们这些可恶的东西！都要被我杀死啦！”

　　人头石像有些歇斯底里地尖声大笑起来，不，或者更应该说，不是人头石像，而是在它内部的恶魔亡灵尖声大笑起来。

　　许乐抓着普哈森立在空中，问道：“你兑换了什么飞行用的东西没有？接下来我和木云雅要专心战斗，一时半会说不定就顾不上你了。”

　　普哈森点了一下头说道：“有一个小飞毯，应该足够我用了。你们放心战斗，我这就离开这里。”

　　许乐点点头，将他放开了，普哈森便坐在了一个小飞毯上加快了速度向着外面飞去。

　　“想要逃走吗？已经晚了！哈哈哈哈！”

　　恶魔亡灵在人头石像之内尖声大笑了起来，随着他的笑声，一块巨大的石头猛然出现在天空上，朝着普哈森砸了下去。

　　许乐冷哼一声，手中霍然出现了一抹宛若秋水白虹一样的刀光，轻轻一挥，那巨大的石块就化作了一朵小小的火焰，静静地漂浮在了空中。

　　普哈森从鬼门关上逃了回来，深深地看了许乐一样，什么多余的话也不敢说，驾着飞毯迅速地化作了一个小小地黑点。


第760章 死亡，灭杀

　　“该死的家伙，你触怒我了！”恶魔亡灵似乎也没有想到出现这样的情况，愤怒地吼叫道。

　　许乐冷喝一声，根本没有心思和它过多纠缠，身影一晃，瞬间出现在一个位置。就在恶魔亡灵瞄准了他，一块十米方圆的巨石从天而降的时候，许乐的身影再次闪烁了一下，又出现在其他地方。

　　恶魔亡灵尚未反应过来，许乐的身影连续闪烁已经到了那巨大的人头石像的旁边，抬手发出一个鬼道，朝着那人头石像发射过去。

　　鬼道打在石像的上面，发出了一声闷响，许乐看着那石像的血条，根本一动不动。

　　还是跟游戏中的设定一样，只要恶魔亡灵躲在这人头石像里面不出来，他的血量就不会减少一点。同样，这个人头石像也是如同一个绝对防御的护罩一样，按照设定根本不会掉血。

　　这个恶魔亡灵该不会就打算一直窝在里面不出来了吧？

　　要不要用世界之心的力量直接干掉他？万一被神国空间判定这不是自己杀的，那岂不是要被抹杀？

　　就在这时候，木云雅也站在风柱之中赶了过来：“队长，该怎么办？”

　　许乐摇了摇头，没有说话。这恶魔亡灵既然是有智慧的，自己当面说出自己头疼他不出来挨打，那他百分之百就死也不肯出来了。

　　“哈哈哈哈！你们两个最卑劣的土拨鼠……死吧！”

　　恶魔亡灵在人头石像之中叫喊起来，随着他的叫喊。一串高达十多米的如同利剑一样锋锐石头尖猛然从地底冒出来，一下子就到了空中，紧接着，两块紧紧相连的巨石毫无半点空隙地朝着许乐和木云雅两人砸了过来。

　　许乐的脚尖轻轻松松一点，瞬间瞬步躲开。木云雅操纵着风柱，竟也在千钧一发之际躲开。

　　就在这时候，那石像的嘴忽然张开了，一截长长地舌头被吐了出来。站在舌头上面的是一个手持死神镰刀，穿着西式紫色长袍的人，不，应该叫他骷髅。

　　那骷髅虽然戴着紫色的兜帽，但是握着长柄死神镰刀的手掌却都是白森森的骨头。而且它似乎也毫不避讳这一点，紫色兜帽下面，一个白色骷髅头正在桀桀怪笑：“卑劣的土拨鼠，接下来，就是你们死亡的时候了！”

　　“嘭”地一声响，一道明亮的鬼道直接击在了它的身上，它的血量少了一点。

　　“没有用的！你们这样无聊的攻击对我而言是没有用的，哈哈哈哈！”骷髅桀桀怪笑着站立在那宽大的石头舌头上，对自己的得意丝毫没有任何掩饰。

　　许乐微微皱眉，实在没有想到自己凝聚了不少灵力，颇有信心的一记鬼道，竟会变成这个模样。按照这样的伤害值，自己想要胜利，就只能对着恶魔亡灵瞬步加近身战斗了，不然，自己的灵力值就是消耗干净，也不可能杀死这个恶魔亡灵。

　　忽然，木云雅落在了地上，双手高高举起，在头顶交叉了一下，手中闪起了一团亮光。

　　这是拳皇世界中八神庵的著名招式八稚女的起手式，不过，木云雅既然强化的是息吹暴风高尼茨的血统，那么她使用的应该就是“真·八稚女”。

　　恶魔亡灵猝不及防，一下子被她抓住了，随后木云雅的手掌带着风的力量疯狂地在它的身上撕扯起来，一下，两下，三下……

　　足足撕扯了七下之后，恶魔亡灵的血量下降了约有五分之一，木云雅咬了咬牙，心知自己已经不可能指望这一次就能够击杀它来了。

　　手掌握着风属性的力量猛然一探，紧紧地抓住了恶魔亡灵的脖子，将手上的所有风属性力量一起爆发出来，然后将恶魔亡灵重重地向着一旁摔去。

　　真·八稚女·靶！

　　恶魔亡灵的身影一动不动，依旧稳稳当当地站在那石头舌头之上，木云雅那最后一下竟然硬是没有摔动它。

　　“可恶的家伙，好疼啊！”

　　它怒吼着，手中的镰刀猛然一挥，还没有来得及撤离的木云雅感到自己腰间一阵剧痛，难以置信地低头望去，自己整个人居然被它拦腰斩断了……

　　“啊……我终于……也要死了？”

　　木云雅难以置信地想到，整个上半身，朝着地面落下去。

　　她的目光看到了天空中的队长，他焦急地大叫着：“等一下，我这就杀了它，马上就返回神国空间！”

　　呵呵，这下终于是把我当做队友了……可惜，已经晚了……如果能够再来一回，从一开始就跟着他，或许会很美好吧……或许，我会爱上他？又或者他会爱上我？

　　木云雅闭上了眼睛，强大的生命力和身体素质让她即便是摔在了地上，感受到了痛苦，依旧不会马上死去。

　　如果可以，真想和队长做一次啊……不知为什么，这一刻，木云雅的心中竟闪过了这个有些滑稽，有些可笑的念头。

　　一根石头尖刺突然从地底钻出来，刺穿了她的头颅，她的意识完全陷入了黑暗，消散开来……

　　许乐从空中眼睁睁地看着这一幕瞬息之间完全发生在了自己眼前，这一瞬间，他终于被激怒了，再也不愿意去考虑那么多得失和后果了。

　　科纳德死了，木云雅死了，之前的那几个新人也死了……该死的东西！

　　“我杀了你！”

　　恶魔亡灵桀桀怪笑：“哈哈哈哈！你杀了我？你的同伴都已经死了，该是我杀了你！”

　　许乐不再和他多话，冷喝一声：“死！”

　　整个恶魔亡灵，连同那不可能被摧毁，不可能被伤害到的人头石像一起变成了一朵幽幽跳动的火焰。

　　许乐站在这火焰面前，听着耳边的提示声，望着不远处木云雅的尸体，心中略略有些伤感。

　　“任务完成：杀死恶魔亡灵，获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支。是否现在返回神国空间？”

　　才要说“返回”，许乐的眼中忽然出现了一个东西，只见在那火焰之中，如同鹅卵石一样的月白色石头正在静静地漂浮着，似乎还是在隐隐跳跃着。

　　许乐的心中顿时微微讶异：有什么能在世界之心的攻击下依旧坚持不毁掉？

　　能够对抗规则之力的，就只有规则本身了吧？

　　这是……神国空间之内的规则集合体，世界之心？

　　许乐心中一动，直接穿透火焰将那东西抓了过来，然后选择了返回神国空间。

　　光芒闪烁之后，许乐睁开了眼睛，普哈森还在地上躺着，没有醒过来，看了看手上的月白色石头，他把这东西收了起来，准备稍后再自行研究。

　　普哈森醒了过来，难以置信地看着许乐，看了看左右，整个神国空间之内只剩下了他们两个人，木云雅的房间，科纳德的房间还有那个张海洋的房间都消失了，就像是从来没有来过一样……

　　整个神国空间之内静悄悄地，普哈森没有说话，他的额头上密密麻麻地布满了细密的汗珠：从来没有这么一刻，他更能够感觉到死亡的威胁，也从来没有这一刻，他更加感觉到了死亡的恐怖……

　　整个人的存在被抹杀掉，你兑换的食物，武器，书籍，都将会被完全抹杀掉，一点儿痕迹也不剩下……他忽然感觉自己以前那种有恃无恐，自以为聪明，自以为能够不死，自以为能够说服所有人的聪明劲头是那么地浅薄和无知。

　　他永远说服不了神国空间，说服不了这个冷冰冰地世界。

　　“木云雅死了……”他看着许乐，喃喃地说道。

　　许乐平静地看着他：“是啊，她死了，科纳德也死了。”

　　普哈森突然很想说很多话，想要哭，想要大喊大叫，想要跪下，泪流满面地请求眼前的这个人保住自己的性命。

　　但是他又忍住了自己的冲动，很多话在他的嗓子眼内急急忙忙地蠕动着，等到说出口的那一刻，却变成了短短的一句话，几个字：“我……不想死。”

　　许乐深深的吸了一口气，竟对他笑了笑：“相信我，我也不想。新手，这对你来说，只是第一课。”

　　普哈森看着他，一时之间也说不出自己心内究竟有什么感受，又是一句话从他的嘴里说了出来：“我要变强。”


第761章 是神？

　　许乐看了看他，平静地说道：“当然，我们都要变强。只有变得足够强，我们才不会死。说起来变强……广场上的人跟你提过‘神’的事情吗？”

　　普哈森的身体微微一震：“队长，你都已经知道了？”

　　许乐点头：“我想，你应该已经见过十字军，听他们说起过‘神’了吧？”

　　普哈森没有反驳，直接承认了：“是的，队长，我听他们说起过‘神’的事情。他们说，神灵是伟大的，是主宰这个神国空间的，这个神国空间之所以被称之为神国空间，就是因为，这里是神的国度。”

　　“而我们白种人，是神的选民……以往的所有神灵，都不过是这里的‘神’的化身……”

　　“你相信吗？”许乐问道。

　　普哈森摇了摇头：“我不相信，因为这样的言论和所有的极端主义没有任何区别，我不相信任何过于极端的东西，因为那会意味着我会拥有一个固定立场。拥有固定立场的人，永远看不清自己脚下和背后的东西。”

　　许乐来了兴趣：“那你是怎么会回答他们的？”

　　普哈森说道：“很简单，你忘了我很喜欢揣摩人的心理吗？”

　　“我只和他们说了一会儿话，那几个十字军就把我当做了他们最满意的后备军，并且告诉我，如果实力到达A级，就可以申请加入十字军，有着神灵的庇护，可以不用进入任务世界完成危险的任务。”

　　许乐看着普哈森：“你又是怎么想的？”

　　“我很难想象真的会发生这样的事情，事实上，我有些不太相信。”普哈森看着许乐说道。

　　许乐微微一笑：“说实话，现在你不用揣摩我的心理状态。我想你应该了解，我不是乱杀人的人，除非你自认为自己是一个彻彻底底的白种人优越论的持有者。”

　　普哈森迟疑了一下，有些犹豫地说道：“队长，我当时在怀疑的同时，感到了高兴……因为我身为白种人，自身的待遇被提升了，而且终于有可能脱离那种令人厌恶的致命任务循环了，我真的有些高兴。”

　　许乐并没有对他抽刀相向，也没有怒目而视，神情依旧平静无波。

　　“你的回答正是人之常情，就像是历史上的种族主义，别的种族遭受灾难的同时，总有种族受益，受益的人会感到高兴，会感到痛快，极少有人会感觉良心不安。当然，我们要说的并不是这一点，而是变强和‘神’的问题。”

　　“首先要说明的是，十字军口中的‘神’是存在的，并不是完全虚构的。”

　　普哈森的眼睛微微睁大：“真的是存在的？”

　　“嗯，的确是存在的，只是在某些方面大概与你所想的有点不同。这些神并非是全知全能的，也是冒险者变成的，只不过是他们掌控了一些神国空间的一些规则，所以才能够被称之为‘神’，所谓神的力量也不过是利用神国空间的本身力量在压制别人而已。”许乐说道。

　　普哈森有些难以理解：“规则？他们如何掌控？如果真的掌控了规则，那么他们被称之为‘神’似乎也是理所当然的吧？”

　　许乐摇了摇头：“关于这一点，我又不是神，也无法知道，我只知道，这些神的确是应该有能力不再进行任务世界的冒险，同样的，也的确可能让十字军的人不进入任务世界冒险。”

　　普哈森仔细想了想，有些犹豫地说道：“队长……我问你一个问题，希望你不要因此生气。你究竟是如何知道这些的？”

　　许乐微笑了一下：“你为什么不想想，我为什么会遭到十字军的追杀？”

　　普哈森恍然大悟：“对！队长实际上也是不受神国空间的规则约束的人！”

　　不过，又是一丛疑问从心里升起：队长算不算“神”？为什么明明能够杀死十字军却还要被神国空间强制着进行冒险？

　　考虑到刚才队长并没有正面回答问题，普哈森也看得出来，队长大概不太愿意在这件事情上多说。

　　既然不愿意多说，为什么又说了出来？普哈森的心思这一会儿急速转动，忽然想到了刚才的原本话题：强大，“神”，还有那句“神也是冒险者”……

　　原来是要告诉我不要过于相信别人的“神”，要强大起来，自己也能够成为“神”？

　　普哈森点了点头，示意自己明白了。

　　这个话题到此为止，也将死者给普哈森带来的不安情绪清理一空。

　　许乐走到了神国空间的金色圆球之下，开始查询一些兑换项目。自从进入神国空间以来，许乐除了兑换血统和一些必需品之外，还真没有兑换太多东西。

　　这一次一直以来赖以代步的飞船被毁掉了，需要兑换一个，许乐的B级剧情卷轴，C级剧情卷轴也正好没有地方用，这一次顺便兑换一个更好一些的交通工具。

　　选中了一个带着护罩的飞船，花了一个C级剧情卷轴，一千奖励点兑换下来，能够免疫五次以上的激光攻击，至于子弹之类的攻击强度，则是可以完全无视。

　　又看了看自己曾经在任务空间兑换的龙珠万能胶囊套装，在神国空间之内的兑换价格是一千五百点，只是房屋的万能胶囊也需要八百奖励点，许乐现在的奖励点也并不宽裕，又没有固定团队，也就没有必要为了一套房子付出这么多奖励点了。

　　兑换下来飞船之后，许乐回头望了望，普哈森或许是等得无聊，已经回了自己的房间。

　　许乐想了想，让神国空间将自己体内的灵力恢复满，用虚化面具将自己的身体素质又全面提升了一次。

　　这一次回复灵力，用了九十三点奖励点，相比较在任务世界内需要十多天才能够进行一次虚化提升身体素质，似乎是又高效，又快捷……

　　许乐再次选择用奖励点将自己的身体恢复到最佳状态，然后查看了一下，不由此有些无语：果然没有白吃的午餐！

　　自己的灵力消耗光之后再回复完全，需要二百点奖励点，每一次都要多消耗几十奖励点不说，没有时间修炼藏道心诀，灵力的总量和质量也会远远不如在任务世界中修炼出来的。

　　也就是说这个高效的代价是高消费，而且还是强行堆起来的箱子，根本不牢靠……

　　知道了这一点，许乐也知道自己接下来该如何选择了，还是要去任务世界里面修炼，得来的实力才更加实在一点。

　　不过，在此之前，必须要明白那个月白色的鹅卵石究竟是什么东西。而且，也应该让普哈森去广场上看看，这一次随机到的广场上又会有谁给自己留言。


第762章 什么规则？

　　回到自己的房间，掏出来月白色鹅卵石细细端详，许乐问道：“天人，这应该是神国空间的世界之心吧？”

　　斩魄刀刀魂“天人”回答道：“无论从什么方面看，它都应该是。如果本身不具备强大的规则力量，它无论如何也不可能在世界之心的作用下留下来。只是我有些不太明白，为什么这样一个东西会藏在恶魔亡灵的身体之内？”

　　许乐摇了摇头，没有说话。

　　这件事情的确是有些让人难以明白，小心翼翼地将一丝精神力送了进去，一下子穿透了整个月白色鹅卵石。

　　咦？表现的完全跟普通的石头一样！精神力没有发现任何异常，就像是扫描到了一个普通的东西……不，也不是扫描到了普通的东西，简直是根本没有扫描到任何东西的模样。

　　这究竟是怎么回事？如果有规则之力，为什么这种模样？就像是世界之心一样，总该对精神力有点反应才对。如果没有规则之力，那么明明就在自己手中握着，为什么精神力竟然扫描不到？

　　这块小小的鹅卵石究竟是什么？

　　是不是神国空间的世界之心？如果是的话，自己又该如何去掌控它？

　　许乐松开手，那月白色的鹅卵石静静地浮在半空中，既不落在地面上，也不向上浮动，就像是本身就是空气的一部分。

　　灵力？许乐试了试，根本找不到输入的目标，顶多不过是把整块石头包住。

　　还有什么办法？许乐刺破了自己手指，鲜血朝着那鹅卵石滴去。鲜血直接穿透了石头，滴到了地面上……

　　“主人，你怎么总是忍不住就想试试滴血这样愚蠢的办法？”天人忍不住问道，“难道你的血液会是什么超越了规则的东西？”

　　许乐的脸有些黑：“闭嘴！”

　　“好吧。”天乐乖乖闭嘴，抱着肚子，笑着从沙发上滚了下来，来回翻滚不停。

　　许乐的脸更黑了：这个家伙……

　　终于确定了自己的确是那这个鹅卵石毫无办法，许乐虽然心中好奇，暂且也不打算尝试了，在任务世界中的时间更加充裕，到那时候再说吧。

　　将普哈森叫出来，让他再去广场上走一次，查探一下有没有别的留言。

　　普哈森有些吃惊：“队长，我们上次不是刚刚查探过？”

　　许乐摇了摇头：“那是不同的，我们每一次完成任务世界的冒险回来后，总是会随机改变一次对应的广场。所以，不同的广场当然会有不同的留言。”

　　普哈森点了点头，心内想了想：队长的能力是能够突破规则的，而通过这些留言的联系，毫无疑问，他是有一群互相熟识的冒险者的……而之前，他的实力不过是B级，完全不应该拥有这样的实力，更不应该拥有这样的眼界和见识，更不应该在神国空间中认识这么多人……

　　除非，他曾经也是一个“神”，被人击败了，剥夺了一定的力量，所以才会有这样的情况。他能够拥有超越本身血统和阶位的力量，他能够杀死十字军，但是他还对抗不了“神”，他正在等着重新崛起的机会……

　　如果是这样，那么一切就都能够解释通了。

　　心里面这么想着，普哈森没有再说什么，又进入了广场。跟上次一样，他说出“决明子”这三个字之后，再一次遇上了十字军的盘查，用一些“白种人的骄傲”“一定会配合你们杀死那个决明子”之类的话蒙混过关后，他再一次回到了队伍的空间。

　　“队长，这一次给你留言的有两条，都是一个人，他用的是代号给你留下的言。”普哈森说道。

　　许乐微微颔首，示意他继续说下去。

　　“那个人的代号叫做三笑道长。他第一封留言是：决明子，你在不在？”

　　许乐不由地微笑了一下，原来是三笑道长，他倒是有心了。

　　普哈森继续说道：“第二条留言，他说的是，你怎么又被人追杀了？有机会，会来跟你一起战斗。”

　　一边说着，普哈森一边想到：这个三笑道长，明显是了解队长过去的人，有机会会来一起战斗，这种语气应该是比较平等的心态说出来的，也就是说，这又是一个曾经的“神”吗？

　　以前究竟发什么事情？为什么“神”会变成这样？是因为新的“神”诞生了？

　　也不知道他心里面已经想了这么多，许乐点了点头说道：“行了，我知道了。接下来我就要兑换修炼时间了，你自己也找到一个比较可靠的强化办法，强化强化自身的能力吧。”

　　普哈森深深地吸了一口气：“队长，你能不能帮助我进行强化……”

　　许乐轻轻摇头：“普哈森，对不起，我应该做不到。”

　　普哈森的脸色苍白，他明知道问出来可能导致不好的结果，嘴里还是忍不住说了出来：“Why？”

　　“按说我们经历了两次任务世界，你又有想要主动报告广场上真实情况的觉悟，我不该这么绝情，不带你去训练，也该给你强化一个血统，让你至少有点保命的能力。”许乐平静地说道。

　　普哈森看着他，半点也高兴不起来，因为他太清楚接下来的话了，那一定就是拒绝自己的理由。

　　“但是，现在队伍中只剩下我们两个人，我已经不是队长了。”

　　见普哈森有些不明白，许乐解释了一下队长的必要条件：三人以上多数赞成，才有队长和队伍名称，现如今只剩下两个人，许乐当然就不是队长了。

　　“有许多队长能够使用的权利一下子就没有了。比如带着你进入任务世界训练，给你强化一个初级的血统，当然，还有提前三天知道下一个任务世界的名称的权利，也同样没有了。”许乐说道。

　　普哈森听了这些话，对着许乐也没有了心中的芥蒂：“队长，对不起，是我想错了。”

　　“加上我上次剩下来的奖励点，我现在手中还有六千奖励点，两个A级剧情卷轴，没办法一下子强化血统，不如把六千奖励点都交给你，你来把训练的效果达到最大，然后下一次，身为你优先照顾的队友，我的生存几率将会大大提高，是这样吗？”

　　许乐微微吃惊，转回头来看着这个白人——普哈森的深蓝眼睛与许乐的目光对视，里面并没有任何虚假的成分。

　　“你确定？”许乐沉声问道，“你知道这意味着什么吗？”

　　普哈森点点头：“我知道，这意味着，我成为你队友的开始。”

　　“为什么不站在你的白种人的同胞的立场上？那对你将会更有利。”许乐又说道。

　　“但是那不是我的队友，他们能够给与我的，我相信你也能够给予我。而你能够给予我的，他们可做不到。比如说，让我不死得那么快……”普哈森说道。

　　“但是，我可未必会让你在将来拥有不进入任务世界的能力。”

　　普哈森认真地说道：“我相信你会的，而且我相信，你拥有的，将是和我的同胞们完全不同的道路。”

　　许乐沉默了片刻，没有多说什么，也没有再做出什么虚伪的客气来。

　　“把六千奖励点给我，下一次任务世界，你不会死。”许乐沉声说道。

　　普哈森微笑起来，将身体微微一躬：“如您所愿，队长。”

　　普哈森将奖励点自愿地交给许乐，许乐也没再停留，兑换了九百五十天的《樱子》世界，然后消失在了他的眼前。

　　光芒闪烁，许乐的身影出现在了霓虹岛国的一个深山之内，自己搭了个小木屋，开始枯燥的修炼。

　　这一次之所以选在这个世界，正是因为除了手上的那颗月白色的鹅卵石。

　　有了这个疑似于神国空间世界之心的东西存在，许乐这一次终于有了一点希望，感觉自己应该能够顺利地突破空座市外围的壁垒，强行进入到《死神》的世界中去。

　　所以干脆也就不再转换任务世界了，直接把所有的修炼时间都用在了这个世界之中。

　　完满灵力，虚化，强化身体，藏道心诀恢复灵力，灵力完满……许乐的灵力在渐渐地增多，身体也在一次又一次地强化中变得无比强大。

　　与此同时，强化身体的所消耗的灵力总数却没有变化，许乐在强化身体过后，剩下的灵力也越来越多，越来越多，强化的次数也在悄悄地增加起来……


第763章 破音速

　　“天人，我现在的身体素质比较常人，全面超越了多少倍？”许乐问道。

　　天人回答道：“主人，你的身体素质现在应该是常人的七八十倍，现在短程战斗，以你的身体素质和爆发力，你突破音速已经毫无疑问了，就是承受力也应该没有任何问题。”

　　许乐闻言，实在忍不住稍稍吃惊了一下，实在没有想到自己有一天身体竟会强韧到这种地步。

　　以肉身突破音速，就是专门兑换身体方面强化的应该也没有多少能够做得到才对，他现在居然就做到了。

　　不过有些可惜，肉身的素质提高了这么多，反应在战斗上不过是让自己的反应速度更加快了，精神力扫描的范围更加大了。

　　毕竟“瞬步”是一种偏重于能量爆发运用的战斗技巧，身体的强韧程度跟这个并不是能够简单叠加的，只能说是，许乐攻击那一瞬的速度将会比以前更快，更加让人难以抵挡。

　　当然，也有一项好处，就是许乐的生命力应该是变得更强了。不过许乐希望自己永远不会有用到这一项的那一天。

　　“距离兑换时间结束还有四百天，看来这一次我的身体素质要超越常人百倍以上了。”许乐说道。

　　天人回答道：“这当然是肯定的。我认为即使是你现在的身体素质，应该也足以让你承受崩玉的无限灵力了。只要崩玉一到手，主人，我完全有信心，不只是世界之心，就是整个神国空间，我们都将完全征服！”

　　许乐听他这么说，这才想起来天人还曾经神神秘秘地说过的卍解，号称一旦卍解就让许乐重新成为空间的掌控者。

　　“天人，你的信心太足了。”许乐说道，“别人控制神国空间的规则也不是一日两日了，我们就凭借一个道具，还有我自己觉醒的一把斩魄刀就击败他们？一下子夺取了掌控权力？你认为有可能吗？”

　　天人听了之后，沉吟起来：“这么说来，我们必须慢慢地一点一点来……”

　　许乐皱眉说道：“要一点一点来也可以，问题是，如果我们再一次拥有了力量，聃柔那个家伙再一次来摘桃子，我们又能怎么办？”

　　“主人，这就是你多虑了。这一次，你的强化之路可是你自己走出来的，又不是像是任务空间那样被聃柔硬生生给拔高出来的。这一次，聃柔又不是能够完全操控神国空间之内的事情，他的手无论如何也不可能伸这么远。”天人说道。

　　许乐听了这话，心情也轻松了不少：天人说的也并不错，自己的实力又不是别人给的，只从进入神国空间之后，更是一点一滴地积累起来，全凭着以往的经验和力量成长起来。聃柔自己在神国空间内尚且要躲躲藏藏，避开白种人神灵的锋芒，的确不会主动在出来搞些什么事情。

　　“也好，我们慢慢来，一点一点地积蓄力量，最终也能够将他们全部收拾了。”许乐说道。

　　说到这里，许乐又说道：“可惜那个鹅卵石我们是根本猜不到任何一点使用方法，要不然倒是可以理解一下神国空间之内的规则究竟是怎么回事？”

　　说起这个鹅卵石，天人也没有太多想法，这几百天以来，许乐想了很多办法，无一例外都失败了。那鹅卵石像是存在，又像是不存在。实在是诡异非常，让人难以下手。

　　“主人……我们做了这么多猜想，不如尝试着去使用使用，说不定这东西就是不到使用的时候不会产生作用。”天人对许乐建议道。

　　许乐静静地思索了一会说道：“也是，我的确也该出去走走，看看外面的情况了。这一段时间以来，要不是有你陪着我，说不定我也变成范万文那样了。”

　　天人闻言，笑了起来：“范万文之所以那样，是因为他的执念异乎寻常的强，你要是成为了那样的人，估计兑换的就是那种极端相信自己能力，将自己的每一分每一寸都利用到极点的血统了。”

　　“你这个家伙……说的有点道理，在做得那么‘绝’的程度上，我的确不如范万文。尤其是最近的实力增长的不少，要真要停下来慢慢消化，以范万文那种韧劲，估计要耗费好几年时间。”

　　许乐说道，“在专而纯的境界中，我虽然远远超过大多数的冒险者，毕竟还是不如范万文这样的偏执狂。”

　　微微一笑，许乐站起身来向外走去：“不过，这也不是话题的重点。重点是，这一次，空座市的大门会不会朝着我打开。”

　　走出这小屋，深山老林之中日光斑驳，气氛幽静，听不到别的什么动静，只能够听到轻微的沙沙声音，不知道是轻风吹动了树叶，还是有什么动物的活动声音。

　　许乐轻轻活动了下身体，身体轻轻一跃，到了半空中然后身体全力向前冲去。

　　“嗵！”一声爆响在许乐的耳边响起，许乐并没有感觉有多少不适。

　　刚才那是“音爆”……许乐尚未用出全力，便已经超过了音速。

　　天人不提示，他自己尚且还有些迷迷糊糊不太清楚，天人一提示，许乐这才发觉平常冒险者都不太注意的身体素质强了究竟有怎样的力量和速度。

　　超越音速的速度，随着肌肉和骨骼的全面提升，许乐的承受能力更强，加上强大的力量，一拳下去，石头和钢板都要承受不住。

　　想想这种情况，许乐自己都感觉吃惊：一般的冒险者专门强化身体强化到A级，能够做到这一点吗？

　　无论是神国空间还是任务空间，众人追求的多是血统，然后做任务的时候就如同玩游戏一样释放血统技能，少有人想到过人类本身的身体素质翻倍之后究竟会有多强。

　　就是强化身体方向的，也多是强化绿巨人，不死身这样的血统，谁也不会注意到人类本身。因为，包括许乐自己在内多数人都本能地将人类的身体素质看的低了。

　　每一个人最开始进入神国空间，相对比的就是人类的身体素质，等以后开始强化了，人类的身体素质再心中就不由自主地变成了一个弱小的符号。除非是楚轩那样的智者和数据狂人，否则谁又有心事计算自己的实力其实相当于几倍的平常人类？

　　速度，力量，破坏力，生命力，D级强化和C级强化除了释放技能时候的破坏力或许能够和十倍身体素质的人类相比，其余的时候，其实比是被身体素质的人类差远了。

　　到了B级和A级，依据强化的方向不同，总有不同，但是有几个能够拥有这样生命力破坏力的同时，又能够这样强大的速度？总体来说，除了许乐这样的异类，基本不会有人全面超过八十倍常人身体素质的人类，只能在某一些特异方面占优罢了……

　　这样仔细再心中对比良久，许乐静静地站立在空中，竟有一种微妙的滑稽感觉：自己之前虽然强大，论及全面发展，依旧不如这样几十倍的人体素质，要是换成别人，更不是更加显得花里胡哨？

　　由此可想，神国空间之内的所谓“神”，又能够又多少神灵的光环？在某一方面，应该还比不过百倍身体素质的人类吧？

　　虽然许乐也知道，或许一个A级的血统强者就能够因为自己强大的血统技能杀死百倍身体素质的人类，全面素质优越未必就是战力优越，但是仔细想想，许乐总感觉，自己这样全面强化自身，或许正是走在最正确的一条掌控规则的路上——也就是，成“神”之路上……


第764章 强行突入，死神

　　再一次来到空座市前面，许乐看着眼前的城市，微微吸了一口气，手中握着月白色石头，慢慢地朝着那里走去。

　　车辆川流不息，许乐自己一个人走在公路上，着实有些显眼。不过，并没有车辆因此停留下来，也没有什么人似乎要助人为乐一把的意思。

　　霓虹的人民素质之高，律己是主要方面，不给社会添麻烦是很重要的道德。助人为乐，已所不欲，勿施于人之类的精神观念反而是在后面，算次要的。

　　心里转着这些乱七八糟的念头，许乐还是走到了空座市的屏障之前停下了脚步。

　　这一次，能够进去吗？

　　许乐握着月白色的鹅卵石，慢慢地把手朝着隔离罩按去。

　　按到了一层有弹性的东西，并没有立即反弹回来，许乐的心里顿时微微一喜：这一回看上去的确是有戏。

　　手掌继续向前伸去，当月白色的石头触碰到那空座市的隔离罩的那一刹那，一股滚烫的灼热感瞬间从手上传了过来。

　　感觉到了疼痛的瞬间，许乐连忙想要收手后退，但是与此同时，他的手掌就像是整个被黏在了那隔离罩上一样，根本一动也不能动。

　　究竟是怎么回事？这月白色石头和隔离罩究竟是什么关系？

　　就在这时候，许乐的耳中传来了一声冷漠的提示声：“未到S级，未达到标准，是否强行进入？将会永久性损失‘神性之石’十分之一的力量。”

　　许乐微微讶异，有过世界之心的使用经历，他几乎能够完全肯定“神性之石”应该就是神国空间内的“世界之心”，根本没有多少区别。

　　但是必须要达到S级的血统强化，才会被“神性之石”认定达到标准……许乐顿时感觉有些淡淡地被什么阴谋算计着的感觉。是谁制定了这个标准？为什么“神性之石”必须要按照这个标准来执行……

　　这个标准的执行应该少不了神国空间的参与，这么想来，没有感情，只有是非判断的神国空间，在这里面又是什么角色？

　　它是不是成了一些强者的工具，又或者，它自己有了一定的主动性？

　　思考了一下，许乐也不得其解，只得把这件事情暂且放在心中，看着自己被牢牢粘合在隔离罩上的手臂。

　　提示的声音既然已经说出了会永久损失“神性之石”十分之一的力量，那自己就算是以后得到了这月白色的“神性之石”使用方法，那么那十分之一的力量肯定也是追不回来了……

　　而这一次放弃，就要再经历一次任务世界之后才有机会进入死神，获得崩玉……

　　这是个两难的选择题，立即拥有无限灵力的诱惑和失去未来的力量的两难。

　　许乐思考了一会儿之后，便不再犹豫：只要有了崩玉，有了无限灵力，自己能够拥有的“神性之石”又怎么会少了？自己现在能够偶然找到一块“神性之石”，到那时候，只会得到更多。

　　心中下了决定，许乐沉声说道：“强行进入！”

　　“确定强行进入，永久消耗神性之石十分之一力量，永远不能恢复……”提示的声音想起来的同时，许乐已经看到了透明的隔离罩上分明出现了一扇白色的门。

　　伸手推开这木门，许乐迈步进入了隔离罩内的世界——空座市。

　　一切与外面没有任何不同，应该说，看上去的确就是一样。许乐收起了月白色的神性之石，漫步在公路上，向着空座市内部走去。

　　精神力时不时查探一下周围的动静，许乐倒是有点好奇：《死神》里面不是有一种很不科学的灵压探查法吗？自己好歹也是个有不小灵压的人物了，这样进入空座市，会不会受到关注？

　　《死神》里面的灵压探查法，基本可以用神棍来形容，当作者想起来这个设定的时候，小人物也能够惊呼：“好强的灵压”，作者遗忘了这个设定的时候，你本身本领再高，也发现不了作者不让你发现的东西……

　　如此神奇的东西，许乐在任务空间的时候还一度很想学习。但是可惜的是，这么玄乎其玄，不太稳定的技能，到最后只被解释为死神对于灵压的直觉，根本无处学习。让许乐的死神血统中平白少了一个或许能够极为逆天的侦查技能。

　　许乐一边走，一边想，过了一个多小时也没见到任何死神的痕迹，心知这一次那灵压探查法应该是没有对自己起作用。

　　不过，自己要得到崩玉，总该知道现在究竟是什么剧情的什么时候，总要跟剧情中的人物碰碰面才行……

　　许乐想了想，打了个出租车：“去黑崎医院。”

　　那个出租车司机问道：“黑崎医院？是那家私人的小医院？”

　　许乐点点头：“是的。”

　　出租车司机不再说话，带着他到了黑崎医院，周围的建筑有修葺过的痕迹，说明剧情一开始的战斗应该已经过去了，黑崎一护已经成为了死神。

　　精神力微微扫描了一下，整个黑崎医院有几名候诊者。黑崎一护的父亲黑崎一心，这个前任零番队死神正在一副职业医生地模样对着病人们和声细语地说话，根本没有对待黑崎一护时候的那种毛躁不靠谱的模样。

　　许乐有些奇怪，随即也恍然了：现在是上午十点，无论怎么看都是正常工作上学的时候，黑崎家的三个孩子除了老大黑崎一护不能够确定干什么去了之外，剩下两个肯定都还在校园内。

　　就在这时候，黑崎一心似乎有所察觉，隔着房屋和墙壁的阻碍，许乐依旧能够感觉到他看向了自己的方向。

　　挺敏锐的嘛……按道理实力应该比他的儿子黑崎一护更强一点，不过黑崎一护毕竟是这个世界的中心人物，气运之子，拥有濒死开挂的被动技能，最后成为救世主，也有些在情理之中了。

　　许乐收回了精神力，不再查探黑崎一心。他准备在这附近弄一套房子住下，用来查看剧情的进度究竟如何。

　　看了看附近似乎没有什么房子出租，用精神力找了找，也没有什么合适的，许乐有些无奈，便去了附近的公园坐着，等到天黑的时候再来查看黑崎一护是否在家，顺便判断剧情究竟到了什么时候。

　　在公园悠哉悠哉地待了半天多，貌似危险的无业人员许乐先生吓跑了一群小朋友和家长之后，终于等来了天黑。

　　又到了黑崎医院的门口，许乐的精神力再次扫描之后，发现黑崎一护和两个妹妹正在家里吃饭，黑崎一心上蹿下跳，一家人倒也其乐融融。

　　这是什么时候的剧情？露琪亚不在，那么现在是进入尸魂界拯救露琪亚、黑崎一护获得了死神代理证之后，还是在这之前？

　　随着许乐的精神力扫过之后，黑崎一心的脸色猛然一变，有些严肃起来。

　　黑崎一护不解地问道：“怎么了，老头子？”

　　黑崎一心哈哈笑道：“似乎来了一个有趣的家伙，不过，一护哟，你不用担心你那威武强壮慈爱可亲的父亲，无论是怎样的家伙，我都能够应对……”

　　黑崎一护烦不胜烦，直接把眼前的筷子朝着他的眼睛砸了过来：“少罗嗦！”

　　“啊！一护，我可是你最亲爱的父亲……你这样对我，爸爸的心好痛！”黑崎一心叫着，把自己的筷子也朝着黑崎一护砸了过去，父子两个又闹了起来。

　　听着他们父子两个的对话，许乐不由地升起一股不妙的感觉：不是吧，这种父子两人已经摊牌的表现，分明是已经击败了蓝染之后才会有的，我现在究竟到了剧情的什么时候？


第765章 意料外的战斗

　　就在许乐吃惊的时候，房间内的两人已经停止了喧闹，黑崎一护和自己的两个妹妹呆在家里，而黑崎一心像是个喝多了酒的地痞混混一样，敞着怀，露着胸口的护心毛就大大咧咧地走了出来。

　　“喂，年轻人，你要做什么？是新来的死神吗？”黑崎一心问道。

　　许乐微微摇头：“虽然说我的确就是死神，但是我并不是你所说意义上的那种死神。”

　　黑崎一心大大咧咧地看着他：“好吧，不管你究竟是哪一种死神，都快点给我报上姓名和目的来！”

　　“是想要对付我的儿子黑崎一护？还是要对付我？不管怎么说，如果你是不安好心，那就请放马过来吧！”

　　许乐微微一笑：“放心吧，我并没有要和任何人作对和战斗的心情，我只是想要问一些问题。”

　　“想要从我的口中知道情报吗？”黑崎一心看着许乐，收起了大大咧咧的模样，警惕地说道。

　　“如今你的立场并不明确，我也不知道你究竟是敌人还是朋友，在这种情况之下，我又怎么能够告诉你情报？”

　　许乐微微一怔：“黑崎一心，你真的不准备回答我的问题吗？那未免太让人失望了一点。”

　　黑崎一心说道：“抱歉，对于这样的事情我并不擅长。如果你说出你的所属番号，并且释放出死神的鬼道又或者用斩魄刀进行解放，我想我就可以跟你畅所欲言了，希望你不要见怪。”

　　许乐平静地说道：“黑崎一心，你这样的回答实在是很难让人满意，难道还要我专门去问浦原喜助吗？我问你一个问题，蓝染惣右介现在怎么样了？”

　　黑崎一心有些奇怪地看着他：“这个情报你不知道？蓝染惣右介已经被中央四十六室审判了，监禁两万年，估计他的生命尽头到了也很难出来。”

　　对这个答案，有些在许乐意料之内，但是还是让他忍不住有些失望：“原来如此，原来蓝染惣右介已经彻底失败了。”

　　许乐沉默了片刻，没有再和黑崎一心多说什么，身影一闪，在空中朝着另一个方向而去。

　　蓝染惣右介已经失败了，那么崩玉就是被浦原喜助那个家伙封印了。黑崎一护这一段时间也是此地失去了死神的能力，剧情基本处在了一片空白之中，而要得到崩玉，只有从浦原喜助那里入手了。

　　“慢着，你要去干什么！”

　　黑崎一心瞬间出现在了许乐的眼前，揽住了他的去路。

　　许乐平静地看着他：“黑崎一心，我已经得到了我想要知道的东西，你已经没有必要自取灭亡了。”

　　“说起来，你是有儿有女的人，跟浦原喜助那个家伙不一样，我可不愿意对你这样的人下杀手。”

　　黑崎一心的眼睛眯了起来：“你要去对付浦原喜助？既然这样，我更加不能让你从我这里通过了。”

　　许乐微微一笑：“何必呢？我去找浦原喜助，只不过是要一样东西，你又何必这么大惊小怪的？”

　　“一样东西？你想要应该就是崩玉吧？我绝不会让你得逞！”

　　黑崎一心也不是傻瓜，从蓝染惣右介到浦原喜助，如果说有什么共同的物品，毫无疑问，就只有以前在蓝染惣右介手上、现在已经被浦原喜助封印起来的崩玉了。

　　一想到眼前的人可能是一个和蓝染惣右介同样的野心家，得到崩玉之后不知道又要做出什么事情来，黑崎一心心中的战意就涌动起来：“不，绝对不行，不能让他从我的身边经过，必须要阻止他！”

　　许乐微微一笑：“敏锐的人，怪不得那么多十番队的人，到最后你活的这么自由。”

　　“不过，黑崎一心，你虽然察觉到了，我也不会因为你察觉到了就会对你做什么。我所讨厌的不是知道我目的的人，而是知道了我的目的而阻碍我的人。你确定要阻碍我吗？”

　　黑崎一心抽出了斩魄刀：“崩玉那样危险的东西，怎么能够随随便便地交给你这样的人？你不必多说了，因为我一定不会让你过去的！”

　　许乐听着这话，微微打了个呵欠：“还真是无聊的战斗，说起来也是意料不到的战斗。”

　　“黑崎一心，给你最后一个机会吧，我击败了你，你就给我乖乖的让开路。”

　　黑崎一心哈哈大笑起来，脏乎乎的打手抓了抓自己的胸毛，似乎从里面抓了个泥团子出来：“你想要对付我？那未免太天真了，你知道我究竟是谁吗？”

　　重重地喝了一声，他的身形一软，一个黑色死霸装的魂魄从他的身体内钻了出来。

　　“是我天真？我都说出来了十番队，你难道还没有意识到什么？”

　　许乐的脚步重重在地上一踏，猛然发出一层突破了空气地爆响，瞬间就到了他的眼前。

　　黑崎一心握住斩魄刀，才想举起来抵抗，许乐的拳头在瞬息之间就已经到了他的眼前。

　　“好快！”

　　间不容发的空隙之间，黑崎一心动用自己的瞬步技巧，瞬间到了许乐的身后。

　　刚准备做出什么反击，却不料许乐的手掌出人意料地在地上按了一下，双脚猛然向后蹬出，整个身体如猛虎甩尾一样，两只脚重重地踹在了黑崎一心的身上。

　　一股大到难以想象的力量瞬间传来，将黑崎一心打的向后翻滚而去，他的身体之上剧痛无比，而且再也没有力气止住自己这样翻滚的势头。

　　忽然一只脚止住了他的身体，黑崎一心吃了一惊，转头望去，月光下，一抹宛如秋水一样的美丽刀刃正横在了自己眼前。

　　黑崎一心抬起头来，之前那个没有被他放在心上的年轻人正居高临下地看着他：“黑崎一心，你还要拦我？”

　　黑崎一心低下了头，就算是大意也好，他毕竟是败给了这个年轻人。

　　“现在看来，就算是我死了，你还是会去的。我只是想要知道，你拿到崩玉之后，会在这个世界上做什么？”

　　“做什么？”

　　许乐哈哈大笑起来：“当然是什么也不做！崩玉不应该属于这个世界，当我拿了崩玉之后，就会离开这个世界，前往其他的世界，你说我会做什么？”

　　黑崎一心吃了一惊：“离开这个世界？你要去尸魂界还是虚圈？你果然是有野心的！这样的行为，我绝不能够眼睁睁地看着不管！”

　　许乐有些无奈地说道：“对你而言，现世、尸魂界、虚圈这就是整个世界了。但是对我而言，却还有不一样的世界在等着我。我带崩玉出去，是因为崩玉不适合这个世界。崩玉在其他的世界里面，只是一种比较平常的道具。”

　　“也就是说，在你们这个世界之中，崩玉可能给你们带来不安定。但是在其他的世界中，崩玉就像是你们的斩魄刀一样，虽然罕见，但还是有不少人可以拥有的。”

　　“在那样的世界中，没有人因为得到一颗崩玉就能够为所欲为。我说了这么多你明白了吧？我需要崩玉，是因为崩玉对我有用，而对于你们来说，崩玉又是没有多少用处的，你们甚至害怕崩玉的力量。”

　　黑崎一心听到这里，终于有些明白了：“如果真的是这样，那么我不会反对你，相反我会和你一起去见浦原喜助，希望他能够把崩玉交给你。但是……你有什么办法证明你的确不是这个世界中的人，而是其他世界中的人？”

　　许乐平静地说道：“这是强者对于弱者通告，你可以相信也可以不相信。如果你有不同意见，那也要保留。你认为我说谎了，要阻碍我的事情，那么我就只有一个办法，就是彻底将你杀死。”

　　黑崎一心沉默下来：“也就是说，如果浦原喜助不答应你的要求，你也会杀死他？”

　　“当然。”

　　“为什么？崩玉既然对你而言仅仅是一个物品，你为什么还要因此杀人？”黑崎一心问道。

　　“这种问题毫无意义，就像是你，我并不像杀你，所以就留了你一命。如果你一定要妨碍我，我虽然很不想杀你，很同情你的儿女们，但是我也不会为了你改变我自己的决定。所以只能杀了你，让我的路上不会再有阻碍。”许乐回答道。


第766章 来自异世界

　　黑崎一心沉默下来，一时之间他也不知道自己该用什么言语来面对这个既客气又霸道的人了。

　　他很客气地说着话，看上去并不霸道，但是他的话里的内容和他要做的事情都实在是足够霸道了。

　　黑崎一心正在犹豫着自己到底该作何选择，忽然感觉到灵压的波动在空座市闪动起来，除了静灵庭派到现世来的死神之外，还有浦原喜助、握菱铁斋、四枫院夜一也正在赶过来。

　　很明显，他们都是被自己和这个年轻人交手的动静给惊动了……

　　黑崎一心迎着刀锋站起了身来，他现在的模样实在太狼狈了一点，让别人看到实在不太好。

　　随后黑崎一心对许乐说道：“稍后，浦原喜助就要来了。我希望你能够和他好好谈一下。他是一个很聪明的人，所以你最好能够让他相信你，要不然你就是杀死了他，那也永远拿不到崩玉。”

　　许乐微微点头：“当然，我知道他是一个聪明的人。与此同时，我还知道他是一个多疑的人，根本不喜欢相信别人。”

　　“他对你儿子黑崎一护做的那些事情你也都知道吧？他虽然事后道歉，也没有多少反悔的意思。面对这样一个多疑的人，不是我尽力去说服他就能够瓦解他的多疑的。”

　　“他最好祈祷他的多疑不会在这种时候爆发，否则的话，对于他这样品格不行，自作聪明的家伙，我可没有第二次机会。”

　　许乐的话刚说完，一个人影已经到了两人身前：“你们是什么人？那个番队的死神？”

　　黑崎一心没有功夫理会他，不耐烦地说道：“我是零番队的死神。”

　　那个静灵庭的派出来的死神显然是个新手，听了这句话，根本不理解什么意思，反而哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈，你这个笨蛋，静灵庭十三番队之中根本没有零番队！你这个笨蛋编错了！”

　　黑崎一心有些无语：“感觉似乎有些解释不清了……”

　　就在这时候，浦原喜助，握菱铁斋和四枫院夜一都赶到了。

　　“黑崎先生，这是发生了什么事情？”浦原喜助问道。

　　黑崎一心指了指许乐架在他身前的长刀：“我想你应该看得很明白，这件事情并不用我多说什么。”

　　浦原喜助不正经地笑了起来：“哦呀哦呀，你不说我还没有看清楚，这不是零番队的黑崎一心先生吗？怎么被一个年轻人就这么打败了？这里面是不是有什么误会？”

　　“浦原喜助，你这个家伙！难道就不该好好干点你应该做的事情吗？”黑崎一心被他一说，顿时脸色红了起来，恼羞成怒地叫道。

　　“哦哈哈哈，我该做的事情？黑崎先生，我该做的事情就是来嘲笑你吧？”浦原喜助笑道。

　　黑崎一心大怒：“浦原喜助，你这个家伙！”

　　浦原喜助微微一笑，自得地摇了摇自己的小扇子：“好吧，的确是应该说正事了。那边的那位打败了黑崎先生的少年，能不能请你报上你的姓名和来历，还有你的目的？”

　　许乐点点头：“你好，浦原喜助，我是决明子。来自于另外一个世界，不同于你们说说尸魂界和虚圈，也不是现世，我是另外一个世界来的。”

　　浦原喜助微微笑着，脸上的表情一点也没有改变：“来自于另外一个世界？哦？那还真是十分遥远的旅途，要不要我请你喝一杯霓虹特产的清酒？味道很好的。”

　　许乐微笑道：“不必了，我担心最后还是要我付账。”

　　浦原喜助笑道：“好吧，从另外的世界来的年轻人，不得不说你的实力看上去似乎很不错，我们不如说的更加明白一点。决明子先生，不管你是从哪个世界来的，你的目的究竟是什么？”

　　“我并不想要做什么，我只想要为你们解决一个小麻烦。”许乐说道。

　　“小麻烦？”

　　“对，你们不是都在头疼、都在想究竟该怎么解决崩玉的事情吗？那么我就给你们一个解决的方法，让我这个异世界的来客将崩玉带走，然后你们就拥有了一个没有崩玉的世界。”许乐说道。

　　“而我回到我所在的世界，崩玉并不算太神奇的事情，也就不用担心我会做什么坏事了。”

　　浦原喜助微微笑起来：“美妙的想法，原来你的真实目的是崩玉。不得不说你的想象力很不错，我差点被你骗过了——才怪！哈哈哈哈，其实我一点也没有被骗。”

　　握菱铁斋沉声说道：“店长，你的笑话很无聊。”

　　浦原喜助做出了一副被打击的模样，然后说道：“既然崩玉对于你们来说并不是那么重要，那么你为什么还要到这里来寻找崩玉？你在你们原来的那个世界中不是更容易得到崩玉吗？”

　　许乐平静地看着他：“也就是说，你并不相信我说的话，认为我的目的只是得到崩玉？”

　　浦原喜助微微一笑：“这句话并不我说的，而是你自己所要说的，我认为，我可以赞成。”

　　许乐看着他，缓缓说道：“你既然不相信我的话，那么接下来我所说的事情你应该也不会相信了。这样吧，我节约一下时间，我来提问，你来回答。我们直接一些，崩玉到底在什么地方？”

　　浦原喜助微笑：“当然是在我的手里。”

　　“把它交给我。”许乐说道。

　　浦原喜助微笑道：“那当然不可能。”

　　许乐平静地看着他，见到他的主意已定，原本能够轻易拿到崩玉现在生出了这么多波折，也不由地重重叹了一口气：“浦原喜助，你决定要这么做？说句实话，我可不希望再次杀死你。”

　　“是吗？我可不记得你在什么时候曾经杀死过我。”浦原喜助微笑着说道。

　　许乐微微摇头，将长刀一挥，身体突破音速，带着轻微的爆响，忽然出现在了浦原喜助的眼前。

　　浦原喜助不躲不闪，等到许乐的长刀划破了他的身体，他才“嘣”地响了一声，胡成了一团白烟，原来站在这里的是他的替身人偶。

　　与此同时，浦原喜助的身体出现在了许乐的身体一侧，手上带着一团亮光，朝着许乐双手按了过来。

　　“封杀火刑！”

　　这个鬼道是他自创的鬼道，十分阴毒的一点就是将灵力燃烧起来，把对手活活烧死。灵力越高，燃烧得越厉害，十分阴毒。

　　许乐冷哼一声，手掌以超越音速的速度猛然一转，避过了浦原喜助的攻击，再次看中了浦原喜助。

　　“嘭！”又是一声响，浦原喜助再次化作了一阵白烟，又是不知什么时候变成的替身人偶……怪不得蓝染惣右介在和他交手的时候就有些气恼地宣称这是不入流的手段——这种简单有效闪避攻击的办法，的确是看着如同儿戏，但是偏偏极为有效。


第767章 大意了

　　许乐转身看去，这一次浦原喜助似乎已经吸取了刚才的教训，没有再近身，战半空中，从手中的拐杖中抽出了斩魄刀，对准了他：“醒来吧，红姬！”

　　随着他的这声呼喊，他手中的斩魄刀发出了一道鲜艳如血的红色光芒，瞬间朝着许乐打了过来。许乐脚步轻轻一点，转换了一个方向，躲开了这道攻击。

　　“死神的瞬步，原来你是尸魂界的死神……你所谓的另外的世界，指的就是尸魂界吗？我还真是没有想到。”浦原喜助带着讥嘲的笑容说道。

　　许乐并没有过多解释，身影一闪，再次带着轻微的爆响，以突破音速的速度朝着浦原喜助攻去。

　　浦原喜助带着微笑，手指在身前一点，一连串的白光，出现在他身前。

　　许乐脚步一顿，瞬间出现在了他的身后，浦原喜助手掌一挥，又是一团亮光出现在他的身后。

　　许乐微微讶异，实在没有想到浦原喜助竟会应变这样迅速及时。

　　“决明子，你的攻击已经被我看破了。”浦原喜助微笑着说道。

　　看破了？许乐再向前微微一动，浦原喜助抬手，一团亮光后发先至，正好出现在了许乐的眼前。

　　原来是看破了自己的速度，并且能够有效预见自己的攻击轨迹……

　　这家伙果然聪明，仅仅是片刻的时间，他就已经做到了这一步，这家伙的智慧的确是惊人，许乐要做到这种地步，肯定是需要始解，开启“人间”模式之后才能够做到。

　　浦原喜助单靠着自己的观察就能够做到这一点，不得不说，他的头脑的确是强的可怕。

　　浦原喜助微微一笑，再度抬起手指来，对着许乐指了过去，五道白色的光芒朝着许乐合围过来。

　　许乐立在空中，动也不动，只等到五道白色的光芒都到了眼前之时，才将身体微微晃动一下，向着左下方迈动了一步，躲过了进攻。

　　五道光芒碰撞在一起，顿时湮灭无踪。

　　“咦？”浦原喜助顿时露出了惊讶的神色，他能够看得出来，“决明子”刚才的那一部看着简单，跟普通的瞬步无异，可是使用的时间和迈出的方位都简直是妙到极点。尤其是这样有把握，轻松地在最后一瞬间达成这样的效果，就是浦原喜助自己，也决计难以做到。

　　浦原喜助自然是不知道，这是许乐将凌波微步中的卦象方位融入了瞬步之后形成的“易步”。“易步”以瞬步为基础，以卦位的神奇变化为应用方式，看起来自然是颇为神奇莫测。

　　许乐再次对着浦原喜助伸出了手来，一抹光亮瞬间朝着他打去。

　　浦原喜助放下心中刚才的疑虑，再次笑了起来：“六杖光牢，来之异世界的决明子先生，看来我们可都是来在同一个被叫做‘尸魂界’的异世界，还请你多多关照！”

　　一边笑着，他也十分轻松闪开了许乐的攻击。

　　许乐微微皱眉，终于看出来再进行下去也没有意义，浦原喜助聪明机变，底牌颇多，自己一时半会儿地不能打败他不说，说不定还会被他暗算。

　　脚步猛然向前一踏，瞬间在空中发力，许乐的身影出现在了浦原喜助的身后。

　　手中的长刀带着一丝尖锐的风声，又急又快地朝着浦原喜助斩去。浦原喜助的身体一动不动，许乐的刀瞬间就将他砍成了两段。

　　“你太大意了！”与此同时，浦原喜助的声音从许乐的身体一侧传了过来，他的手掌按在了许乐的身上同时，被许乐砍中的浦原喜助也发出一声响声，化作了一阵白烟。

　　“九十六京火架封灭！”

　　他见识到了“决明子”无与伦比的反应速度，也专门提高了自己的应变速度，就在“决明子”刚刚砍中自己的替身人偶的同时，自己就已经开始了行动。

　　果然，这一次，自己终于抓到了他。“九十六京火架封灭”是自己改造的强大封印鬼道，就是蓝染惣右介也不可能挣脱，这一次，对方就要失败了……

　　就在此时，许乐回过了头来，对他露出了一抹冷笑。

　　浦原喜助吃了一惊，随即才发现不对：自己明明已经把封印鬼道打入了对方体内，为什么还没有生效？

　　不好！有危险！

　　没等他反应过来，许乐的斩魄刀轻轻一挥，一股莫名的力量波动瞬间击中了浦原喜助。紧接着，他整个人化作了一团火焰，静静地漂浮在了天空中。

　　“是你大意了才对吧？这一次我专门准备了贴身的灵力护罩，就是为了让你的真身过来对我攻击。你自以为击中我的鬼道，根本没有击中我，而你在大意之下，居然没有察觉出来。”

　　许乐看着那火焰，那小小的火焰摇摇曳曳，在夜风中没有支撑多久，便彻底消失了……

　　四枫院夜一惊叫起来：“你究竟把浦原喜助怎么样了？浦原喜助去了哪里？”

　　“去了哪里？”许乐平静地宣布道，“你难道不是看的很清楚吗？他已经彻底消失了啊。”

　　“彻底消失？什么意思？你杀死了他！”四枫院夜一叫道。

　　许乐挠了挠头：“额，我这个人一向不太会说谎，如果你一定要这么理解，那么的确是可以这么理解。”

　　四枫院夜一看向了四周，终于确认了再也没有浦原喜助的痕迹，也终于确认了浦原喜助死亡的信息。

　　“你这个该死的家伙，我要让你为浦原喜助偿命！”

　　握菱铁斋看着许乐，也沉声说道：“你杀死了店长，这是不可饶恕的罪孽。”

　　黑崎一心握紧了手中的斩魄刀，神色严肃地看向了许乐，他已经知道，到了现在，死战已经是不可避免的事情了。

　　另一个静灵庭派来的死神也是这样的表现，他虽然不知道发生了什么情况，但是这并不妨碍他作出判断，想要得到崩玉并且杀人的，会是好人吗？

　　许乐平静地看着他们四个人，将目光投向了四枫院夜一和握菱铁斋：“现在可以说了吧？崩玉到底在哪里？只要你们把崩玉给我，就不会有人死，我会带着崩玉离开这个世界。”

　　“如果不把崩玉交给我，那么你们还会有人死去。”

　　四枫院夜一看着他冷笑起来：“该死的家伙，你难道以为能够用死亡来威胁我们吗？”

　　许乐缓缓说道：“这并不是威胁，你应该意识到我说的话是事实。崩玉在什么地方？”

　　没有人回答他的话，四枫院夜一赤手空拳朝着许乐攻击过来，握菱铁斋也开始吟唱鬼道，明显要释放一次大型的鬼道攻击。

　　另一边，黑崎一心和另外那个死神也握紧了斩魄刀虎视眈眈地看着他。

　　许乐看了看他们，心内也知道，自己今晚要得到崩玉是不可能了，就算是杀光这四个人也是绝不可能。

　　看来只有缓缓图之了，好在他们之中最重要的智囊浦原喜助已经不在了，那就好对付了很多。

　　“诸位，你们既然不愿意合作，那么我就先告辞了。等待来日再来拜访……”

　　话未说完，四枫院夜一的拳头已经到了他的眼前。许乐微微一笑，瞬步一点，躲开了她的拳头，向着另外的方向而去。

　　“别想逃走！”四枫院夜一怒喝一声，瞬步到了许乐眼前，猛然一拳又朝着许乐打了过来。

　　许乐脚步一点，从她拳头下面闪开，瞬步连点，朝着远方而去。

　　四枫院夜一又要追过去，却被黑崎一心叫住了：“夜一，不要再追了，你不是他的对手。”

　　四枫院夜一停下了脚步：“该死的家伙！我一定要杀死他！”

　　“他一定会再来的。”握菱铁斋停下了口中吟唱的鬼道，沉声说道。

　　“他还没有得到崩玉，肯定会再来！”黑崎一心对一旁的死神说道，“请你通知山本老头子，我是前十番队队长志波一心，又有人窥觑崩玉的力量了，请他做出决断。”

　　那死神奇怪道：“你刚才说是零番队……”

　　“那当然是我随口说的。”黑崎一心说道。


第768章 尸魂界来人

　　许乐在不远处停下，开启了精神扫描之后，听了黑崎一心几人的对话之后，依旧没有得到崩玉的信息。

　　崩玉究竟被浦原喜助那家伙藏在了什么地方？

　　许乐皱着眉头，找了一家无人居住的院子不客气地直接住了进去，思考着崩玉的可能所在。

　　如果我是浦原喜助，我会把崩玉藏在什么地方？

　　一个安全的，令他人想不到的地方……估计不是在现世的浦原商店，毕竟那太显眼了。

　　像是上次那样把崩玉藏到某人的身体之内？不，浦原喜助一向自以为聪明，这样同样的选择岂不是在说他的奇思妙想已经匮乏了？

　　尸魂界的流魂街？还是他的温泉秘境？又或者送进了静灵庭？

　　许乐根本毫无头绪，聪明人的思维方式实在不好猜。笨一点的人喜欢藏一个自以为安全的地方，笨一点又自作聪明的人喜欢反其道行之，像是浦原喜助这样的家伙，许乐很难猜到他有什么思维定式，更不好猜测他究竟把崩玉放到了什么地方。

　　黑崎一心让那个死神通知尸魂界的山本元柳斋重国，尸魂界会不会因此派出来什么队伍？

　　许乐虽然心内不惧战斗，但是也知道，这件事情尸魂界要是也插手，自己可就不能够轻松应对了，获得崩玉的几率只会变得更小。

　　这一次要得到崩玉，看起来实在是难了。

　　在这地方随便住了一晚上之后，许乐又在浦原商店的不远处找了个院子住了下来。并且不时地以精神力监控着整个浦原商店的异常，除了地下结界不能够查看到之外，浦原商店的里里外外已经已经被他查探的清清楚楚了。

　　崩玉的确是不在浦原商店，浦原喜助死了之后，整个浦原商店都沉浸在了悲伤的范围内。

　　四枫院夜一，握菱铁斋两个大人自然不必说，小雨和甚太两个一向活泼的小鬼也都低沉了不少。

　　在这地方又监视了两天之后，许乐感觉再监视下去应该不会有什么发现了。似乎是有所察觉一样，四枫院夜一和握菱铁斋两个人根本不谈崩玉的事情，有什么事情都会去地下结界谈。

　　事情居然诡异地僵持起来，四枫院夜一等人似乎也察觉了许乐的监视，摆出了一副“不怕你”的模样。许乐根本毫无头绪，当然不会轻举妄动，也得不到任何信息。

　　夜晚降临，许乐跟例行公事一样，时不时地以精神力巡查了一遍浦原商店。忽然发现几名穿着死霸装的死神已经出现在了附近，正在朝着浦原商店的方向赶去。

　　尸魂界的援兵终于来了……

　　许乐看了看，带队的是日番谷冬狮郎，除此之外还有桧佐木修兵，雏森桃，还有朽木露琪亚。

　　这四个人的实力并不太高，只能算是先期侦查和试探的。实力最高的是十番队队长日番谷冬狮郎，许乐完全有信心让他根本用不出来什么斩魄刀，就将他击败。

　　看着他们一行四个人被四枫院夜一引进去，然后一起进入了浦原商店的地下结界，许乐终于感觉有些忍耐不住了：再这么等下去究竟要到什么时候？崩玉到现在可是一点消息也没有。

　　直接瞬步到了浦原商店的门前，许乐毫不客气地踹开门走了进去。

　　屋子里面空荡荡地，并没有人，许乐掀开了地下室的门，迈步向下走去。

　　一层结界挡住了他的去路，许乐的脚虽然踩在空气中，但是有一种淡黄色的光芒在他的脚下微微闪耀，显然这就是结界的力量。

　　许乐冷笑一声，挥动了一下自己长刀，世界之心的力量对着整个结界发出，霎那间，整个结界震颤了一下，变成了一团火焰。

　　几乎就是在同时，一股新的结界力量重新升起，再一次从下方升起。

　　许乐用脚踩灭了脚下的火焰，冷声说道：“让我进去，或者你们出来，否则你们就要全部死在里面。”

　　※※※

　　结界里面，惊魂不定的一众人看向了昔日的大鬼道长握菱铁斋。

　　“究竟发生了什么事情？为什么你忽然更改了结界？”虽然是儿童模样，但是年少老成的日番谷冬狮郎沉声问道。

　　“那个决明子来了，他在一瞬间就将整个结界摧毁了，所以我不得不以我最快的速度尽快地支撑起来一个结界，要不然，我们本身就在一个将空间扩大化的结界里面，整个空间的变化之后，我们这些人都很可能会死。”

　　握菱铁斋有些费力地对日番谷冬狮郎解释道。

　　“瞬间完全击毁一个这么大的结界，他怎么做到的？”朽木露琪亚有些难以置信地说道。

　　四枫院夜一面色沉凝地说道：“浦原喜助那家伙的实力可是很强的，他能够杀死浦原，能够做到这一点，的确是有可能的。”

　　就在这时候，他们都听到了结界外面传来的声音。

　　“让我进去，或者你们出来，否则你们就要全部死在里面。”

　　“这个可恶的家伙！”四枫院夜一愤怒地叫道。

　　日番谷冬狮郎则是看向了握菱铁斋：“他说的有没有可能实现？”

　　“对方的实力不明，的确有可能实现。”握菱铁斋说道，“处在这个结界之中，对于能够随时摧毁结界的对方来说，我们的处境十分危险。”

　　“那就出去和对方战斗吧！”日番谷冬狮郎沉声说道。

　　握菱铁斋点点头：“我会把出口开在合适的地方。”

　　就在许乐的话说完后不久，一个入口出现在了浦原商店的上空，四枫院夜一带着众人依次走了出来。

　　“该死的决明子！出来战斗吧！”四枫院夜一叫道。

　　许乐漫步出来，看着他们微笑着招了招手：“大家好，我是决明子。”

　　“给我死！”四枫院夜一怒吼着冲了过来，直接用拳头打了过来。

　　许乐伸手抓住了她的拳头，身体一侧，手上用上了力气，直接把四枫院夜一摔在了地上。

　　“夜一小姐，我认为你不应该这样冲动，否则的话，只会成为先死去的炮灰，毫无意义。”

　　四枫院夜一瞬步回到了原处：“不可能！我的手臂上明明运用了瞬开的技巧，你为什么能够接得下？”

　　许乐微笑着说道：“首先，你必须要了解，我真的不是你们这个世界的人。其次，我相信，对于瞬开的技巧，我了解的并不比你少。”

　　说着话，他的目光一转：“握菱铁斋先生，请不要再做小动作，我想你应该不会想要逼我杀死你吧？”


第769章 有多强？

　　握菱铁斋停下了手头的动作，脸色严肃地看着他，不再作声。既然准备的鬼道已经被对方看破了，那么也就没有了继续准备下去的必要。

　　日番谷冬狮郎神情严肃地看着许乐：“想要得到崩玉的人就是你吗？”

　　在他的身后，桧佐木修兵，雏森桃，朽木露琪亚都按住了刀柄，神色紧张地看着许乐。

　　许乐对着他们微微一笑：“小白，要得到崩玉的的确就是我……”

　　“不要叫我小白，我的名字是日番谷冬狮郎！”

　　日番谷冬狮郎顿时大怒，雏森桃则是忍不住笑了出来：她和日番谷冬狮郎在尸魂界的流魂街里面组成的家庭，一起生活，当时她叫日番谷冬狮郎“小白”，而日番谷冬狮郎则是叫她“尿床桃”。

　　他们两个失去了镇定，朽木露琪亚和桧佐木修兵两人倒还都挺平静。

　　朽木露琪亚说道：“你为了得到崩玉，不惜杀害了浦原先生，如果让你这种人得到崩玉，将会是所有人的灾难。乖乖束手就擒，我们会带你回尸魂界，让你接受审判……”

　　许乐微微摇头：“朽木露琪亚，你这副小鬼的模样，一本正经地说什么大人的话？”

　　朽木露琪亚奇怪地看着他：“真是奇怪，当你说出日番谷冬狮郎的外号是‘小白’的时候，我就很奇怪了。现在你又叫出了我的名字，难道你认识我们？你究竟是什么人？”

　　“我？我曾经告诉过你们我是另一个世界的来客，你们却偏偏不肯相信……”

　　日番谷冬狮郎冷冷地说道：“另一个世界的人不可能对尸魂界的事情这么熟悉，更不会要崩玉，你只是想要满足你自己的野心而已。”

　　许乐当着他们的面，伸了个懒腰，看向了握菱铁斋和四枫院夜一：“看来你们总是不肯相信我的话。我只能再次警告你们，如果不想死，不想让自己的同伴死，就把崩玉交出来吧。”

　　“只要我得到崩玉，就会离开这个世界，再也不回来，绝不会给你们造成什么损失。”

　　朽木露琪亚沉声说道：“那又怎么样？就算是你真的会离开这个世界，那么你在另外的世界中会做什么？杀死那里的人，做出不可原谅的事情来？难道我们会把崩玉交给你，让你去另外的世界杀人？那样的事情我们做不到！”

　　雏森桃听了这话，也认真地说道：“露琪亚说得对，我们可不会把杀人的武器教给你，让你去为非作歹！”

　　许乐无奈地挑了挑眉头：“谁告诉你们我要去为非作歹了？你们这样说是不是很不合理？”

　　“你杀死了浦原的时候，就已经说明了你的本质。如果你不尊重别人的性命，当你得到了力量之后，只会更加不理解这些事情。”

　　黑崎一心的声音从一旁响了起来，许乐转头看了他一眼，他身上还穿着破碎的队长羽织。

　　许乐微微摇头：“我是十分讨厌杀人的，除非他挡在了我的路上……今天我已经没有了耐心，诸位，说出来崩玉的下落吧。否则，我就真的对你们毫不留情了。”

　　“不需要你来留手，我这就将你彻底杀死！”四枫院夜一怒吼一声，对着许乐冲了过来。

　　许乐的眼神微微一凝，手上的长刀豁然出鞘，发出了一声爆响。

　　四枫院夜一难以置信地低头看向了自己的身体，一抹血花从她的腰间升起，瞬间带走她身上的所有力气……

　　看着四枫院夜一一下子连站都站不住了，朽木露琪亚顿时吃了一惊，瞬步接住了她的身体：“夜一……”

　　四枫院夜一睁着眼睛，难以置信地看着夜空：“为什么？我连他的一下攻击都接不住……”

　　握菱铁斋终于再也忍耐不住，手掌灵力发出，向着前方按去：“缚道之九十九·禁！”

　　许乐平静地挥舞了一下长刀，握菱铁斋顿时化作了一团火焰，静静地漂浮在夜空之中，被他操控的灵力也四散开了。

　　夜色中，清风徐来，那悠悠地火焰摇曳了两下，顿时熄灭了。

　　许乐看着剩下的几人，脸上再也没有了那种和颜悦色的笑容：“诸位，请说出崩玉的下落吧。”

　　黑崎一心神色严肃地说道：“你杀死了浦原喜助和握菱铁斋，又把四枫院夜一重伤了，崩玉的下落，应该已经没有人知道了。”

　　许乐平静地看着朽木露琪亚：“至少还是有人会知道的。作为曾经的崩玉携带者，浦原喜助为了表示信任，说不定会把信息告诉你吧？”

　　朽木露琪亚的神色沉静，并没有任何变化，许乐不免有些失望，他实在有些低估了浦原喜助对于崩玉的戒心，既然连朽木露琪亚都不知道，那么他把封印的崩玉藏在了什么地方，那就真的没有几个人知道了。

　　或许除了他自己，也就只有四枫院夜一和握菱铁斋两个人知道了……

　　“真是无趣的结果，难道真的要让我空手而归吗？”

　　许乐平静地看着周围众人，开启了斩魄刀的始解“人间”，最后一次通过检验他们的情绪进行试探：“看起来，诸位似乎都不知道崩玉的下落了？”

　　许乐的目光扫过，忽然带上了一点微笑：一脸镇定的朽木露琪亚和日番谷冬狮郎，他们的情绪可是有些微妙啊……而不会掩饰自己情绪的雏森桃，更是明确地在朝着许乐传达着这样一个信息：来问我吧，我真的知道……

　　真是没想到，崩玉的消息和下落原来副队长级别的都知道——静灵庭的那些人未免也太大意了，难道以为没有了蓝染就没有了野心家吗？

　　还是说……崩玉本身就是落到了野心家的手中？

　　许乐面带微笑，看向了朽木露琪亚：“朽木露琪亚小姐，你的伪装能力真的很出色啊，你明明就知道崩玉的下落，不是吗？”

　　朽木露琪亚的脸色微微一变：“崩玉的下落，我并不知道。”

　　“为了区区的一个物品，将队友的性命也牺牲了，你认为这样值得吗？朽木露琪亚小姐？”许乐问道。

　　日番谷冬狮郎怒吼一声：“少在这里胡说八道，要战斗的话就来战斗吧！端坐于霜天之上……”

　　“嘭！”一声并不大的爆响，日番谷冬狮郎难以置信地低头望去，看向了腰间。

　　一道鲜红的伤口出现他的身上，鲜血像是水花一样飞溅出来。许乐站在他身前，平静地看着他：“小小年纪就这么暴躁，实在不是一件好事，希望你能学习到什么……”

　　“啊——小白！”雏森桃瞪大了眼睛，难以置信地叫了出来。

　　桧佐木修兵同样也震惊于眼前这个男人的实力，禁不住喃喃自语道：“竟然一招就击败了一名队长，他的实力究竟有多强？”


第770章 古怪

　　许乐站立在天上，任凭雏森桃从自己眼前接住了日番谷冬狮郎，用治疗的鬼道开始给他治疗。

　　“请诸位再次考虑一下，你们仅仅是需要告诉我崩玉的下落而已，我想，你们应该不想真的牺牲同伴的性命，只为了一块对你们无用的石头吧？”

　　“你已经杀人了，握菱铁斋先生和浦原喜助先生都是我们的朋友，你杀死了他们，就已经是杀死了我们的同伴。更何况你又伤害了日番谷队长，对于我们来说，伤害我们的同伴，就是我们的敌人！”朽木露琪亚怒声说道。

　　许乐看着他们，再次说道：“诸位，看起来，你们真的是不打算告诉我崩玉的下落了？”

　　朽木露琪亚和桧佐木修兵，都是面色沉重，没有表示。正在给日番谷冬狮郎和四枫院夜一治疗的雏森桃十分气愤地说道：“对，那种事情绝不可能！”

　　这时候，一旁的黑崎一心忽然哈哈笑了起来：“看起来他们都决定了要战斗了，那么我也没有必要这样躲躲藏藏了……至少，身为前辈的我，不应该看着这些年轻人在我的眼前被你这样的家伙欺负。”

　　“要战斗是吗？”

　　许乐的脚步猛然一点，一阵轻微的爆响之后，黑崎一心的刀架住了他的长刀。

　　“看起来，你的攻击也不是总是能够奏效啊。”黑崎一心笑着说道。

　　许乐同样对他回应了一个笑容，身影一闪，带着轻微的爆响出现在他身后。

　　黑崎一心的斩魄刀勉强架住了许乐的长刀。

　　“近距离攻击，你的速度和瞬步，可是没有多少差别……”

　　许乐的身影闪动起来，周围一连串的爆响声音传来，让人根本看不清究竟发生了什么。

　　紧接着，所有的声音和动作都停下了，许乐收刀而立，黑崎一心的身上赫然已经有了三个明显的伤口，鲜血不断地向外流着，他的身体晃了晃，也不能够在空中站稳，直直地朝着下方跌了下去。

　　朽木露琪亚连忙接住他，同样送到了雏森桃的身前，然后和桧佐木修兵一起紧张地看着许乐，观察着他的动作。

　　许乐打了个呵欠：“好吧，虽然我实在已经厌烦了重复，但是现在还是再给你们重复一次。把崩玉的下落告诉我，否则，你们的同伴的性命可就不保了。”

　　朽木露琪亚盯着他，愤怒地说道：“那种事情，我怎么会告诉敌人？”

　　“那我也没有办法……”

　　许乐的话还没有说完，忽然听到了一阵声音：“露琪亚，把崩玉的下落告诉他。无论怎么说，崩玉的消息都比不上同伴的性命……”

　　许乐微微讶异，看向了说话的人，原来是受伤的日番谷冬狮郎。

　　“我还真是没有想到，小白竟然会说出这样的话来。”许乐说道，“不过，你说的的确就是我要说的。”

　　朽木露琪亚吃了一惊：“日番谷队长，这件事情可是严格保密的，我们泄露了是违反了静灵庭的法律。”

　　日番谷冬狮郎说道：“虽然是这样，但是我们毕竟还是会活下去。况且，静灵庭内的死神很多，我们就算是告诉了他，他也绝不可能拿到崩玉。”

　　“但是……”朽木露琪亚迟疑起来。

　　“这件事情就是我说出去的，和你们没有任何关系，你们也没有任何责任。”

　　日番谷冬狮郎说着，看向了许乐：“我可以告诉你的，就是静灵庭内的绝密，崩玉在重新组成的中央四十六室的手中，如果你认为能够拿到，那就去拿吧！”

　　许乐微微讶异：“这么坦白地告诉我信息，没有问题吗？”

　　“为了拯救我的同伴，我可以说出去这个秘密，同样的，我认为就算告诉你这件事情，你也绝不可能因此得到崩玉。”日番谷冬狮郎平静地说道。

　　许乐看着他，“人间”的能力将日番谷冬狮郎的真实情绪反馈回来：他真的希望自己去尸魂界。

　　而朽木露琪亚，雏森桃，桧佐木修兵三人的情绪都是震惊，明显是因为日番谷冬狮郎说出了正确的崩玉所在而吃惊。

　　这就有些古怪了：日番谷冬狮郎竟然想要自己去尸魂界抢夺崩玉，难道他很讨厌中央四十六室，想让我杀了他们？

　　那不可能啊，日番谷冬狮郎的秉性自己通过原著早已经了解的很清楚了。除了雏森桃是他的弱点之外，在其他方面他还是比较冷静的。

　　难道说……这是一个陷阱？

　　这也不应该，因为露琪亚等人明显就是真的知道这个消息，崩玉应该的确就在中央四十六室。

　　那么，要解释的通可就有些不容易了……不过，只要试探一下应该就能够得出正确的答案。

　　许乐看着日番谷冬狮郎忽然冷笑起来：“小白，你是不是有点狡猾？这个信息明显是假的吧？”

　　日番谷冬狮郎的脸色未变，捂着伤口说道：“我说的情况，你如果一定要认为是假的，那也没有办法。你可以问问他们，究竟是不是真的。”

　　许乐刚才通过“人间”明白了他的情绪变化，那还不知道他虽然很镇定，但是说的的确就是谎话？这个所谓的“绝密”流传到副队长级别的时候就已经是一个吸引敌人上当的陷阱了。

　　真正的绝密应该是流传在队长之间的秘密，也就是“崩玉在中央四十六室的消息根本就是谎言。”

　　那么崩玉究竟会在什么地方？

　　许乐微微一笑，身体一闪，手上多了一个人：“小白，多谢你的配合，我这就带着这位向导去中央四十六室拿到崩玉，你好好养伤啊，来日再见。”

　　日番谷冬狮郎霍然坐起，不顾自己刚刚被治疗鬼道愈合的伤口再度崩开，眼睛丝丝地盯着许乐：“决明子！放开雏森！”

　　许乐看着他，手上一道灵力已经将雏森桃捆了个结结实实。

　　“小白，现在改口，还来得及，你不希望看到雏森的尸体吧？快点告诉我，崩玉的真正下落在什么地方。”

　　日番谷冬狮郎死死地盯着他，嘴里发出了一声怒吼：“决明子！”也不顾身上的伤口，握住斩魄刀就怒吼起来：“端坐于霜天之上，大红莲冰轮丸！”

　　口中刚刚喊完，一股灵力刚要聚集起来，日番谷冬狮郎就再也支撑不住，昏倒过去。

　　朽木露琪亚瞬步接住了日番谷冬狮郎，愤怒地盯着许乐：“他说的是真话，你为什么还要绑住雏森桃？”

　　许乐微微一笑：“他说的是你们以为的真话，中央四十六室绝不会有崩玉。”

　　朽木露琪亚摇头道：“不可能，我们得到的很确切的消息，被封印的崩玉的确就在中央四十六室。”

　　许乐说道：“那当然是骗你们的，只有骗过了你们，才能够骗过敌人，才能够让敌人进入陷阱。”

　　“当初中央四十六室宣布了浦原喜助为叛逃者，并且下令追杀他，我可不认为浦原喜助会大方到真的把崩玉这样的东西交给一群老官僚……”

　　“那群老家伙的愿望反正只会是恢复青春，长生不死，甚至金枪不倒这样无聊的东西，以浦原喜助的智慧绝不会想不到，所以他根本不会把崩玉交出来……我猜崩玉肯定还在现世，还在这个浦原商店的周围。”

　　“今天，我差一点也要相信了日番谷冬狮郎的话，现在想想，还真是危险。”

　　“不管你说的是真的还是假的，你现在究竟想要干什么？还要战斗吗？”朽木露琪亚盯着许乐叫道。

　　许乐微微一笑，大出她预料之外地，将雏森桃扔给了她：“战斗吗，一时之间就不用了，下去吧，你们治疗一下。”

　　这一下，桧佐木修兵和朽木露琪亚更加不明白了：“你这家伙，究竟有什么阴谋？”

　　“没有什么阴谋，我只是想要知道崩玉的下落。现在你们已经失去了战斗力，而且又不知道崩玉的下落，我也就没有什么必要再苦苦相逼了。与其这样，我还不如等四枫院夜一醒来之后再问问她。”

　　许乐平静地说道。

　　桧佐木修兵闻言，顿时有些不忿地叫了起来：“可恶！我还没有失去战斗力！”

　　许乐对他微微一笑：“要不要我也砍的你不能动弹？”

　　桧佐木修兵明智地住了嘴，朽木露琪亚给雏森桃解开束缚，让她用治疗鬼道给几人开始治疗。


第771章 离开的条件

　　黑夜渐渐过去，当四枫院夜一感觉恢复了意识的时候，身上的疼痛还没有完全消去。

　　轻轻地吸了一口气，她睁开了眼睛，看向了四周，在她的眼前是一张苍白的小巧面孔。

　　“夜一小姐，您没有事情了吗？”雏森桃紧张地问道。

　　四枫院夜一点了点头：“嗯，我已经没有关系了。那个叫决明子的敌人已经走了吗？是谁来支援了我们？”

　　雏森桃说道：“夜一小姐，没有人来支援我们……”

　　四枫院夜一有些意外：“是吗？那为什么变成这样？是谁击败了决明子？黑崎一心吗？还是日番谷队长？”

　　“对不起，夜一小姐，没有人击败那个决明子……实际上……”

　　听着雏森桃的话，四枫院夜一更加奇怪：“什么？究竟是怎么回事？”

　　“哟！夜一小姐，我其实并没有走，一直在等着你醒来。”

　　一个带着笑意、却让四枫院夜一浑身一惊的声音传来，她吃惊地回过头去，看到了那张再也不想见到的脸。

　　“决明子！”

　　四枫院夜一咬着牙对许乐叫道：“你这个家伙！究竟要做什么？”

　　“我要做的事情很简单，你不是也早就知道了吗？”许乐以平静无比的语调说道。

　　“不可能，我决不会把崩玉的下落告诉你。对付你这样的敌人，我怎么可能会对你妥协！”四枫院夜一对着许乐怒吼道。

　　许乐平静地说道：“是吗？你不想要妥协？因为什么，因为我杀害了你的朋友？还是因为别的什么？”

　　四枫院夜一勉强坐起身来，死死地盯着他：“不仅仅是因为你杀死了我的朋友，而是因为像你这样的人，我根本就无法信任！”

　　“因为自己的目的而滥杀无辜，你这样的家伙最差劲了，比蓝染还要差劲，还要可恶，我绝不会让崩玉这样危险的东西落入你的手中！”

　　许乐微微一笑：“是吗？不知不觉，我已经成为了这样的坏人了吗？那还真是抱歉了，四枫院夜一，我虽然不喜欢杀人，但是也从来没有承诺过要成为一个好人。”

　　“我只是想要知道我要知道的，想要得到我想要得到的，如此而已。拦在我路上的人，我都会除去。我问你，你愿意让我因为崩玉而继续杀人吗？”

　　四枫院夜一看着许乐，愤怒地盯着他：“我绝不会让你这样继续下去，我绝不容许……”

　　许乐迈步到了她眼前，看着她愤怒的眼睛说道：“口号，响亮的口号，听上去很漂亮。有什么用？”

　　“以我现在的力量，其实完全能够在你们的世界做出跟蓝染一样的事情，在我的了解之下，甚至能够比蓝染做得更加出色，更加厉害。”

　　“但是我并没有做，也不想做。那个时侯你就应该理解，我的力量并不是你们能够应对的。我是来自于外面世界的人，得到崩玉之后就会离开……”

　　“难道你非要我将静灵庭的死神都杀干净，让你们这个世界的善良势力全部灭亡，只留下一个恶灵肆虐的世界？这就是你希望看到的吗？”

　　四枫院夜一盯着他，不以为然：“不可能！你的力量永远也对付不了静灵庭……”

　　“那是你以为！”

　　许乐冷冷地看着四枫院夜一，“要来试试吗？首先从你们四枫院一家开始，怎么样？然后是二番队，你关心的那个小姑娘，碎蜂……”

　　四枫院夜一的头上冒出了一丛细细的冷汗：她太明白了，不论是四枫院家里的谁，都不可能是这个决明子的一招之敌。

　　也同样的，二番队的情况她也了解很清楚，同样会被眼前的这个恐怖男人轻松地消灭干净，碎蜂也绝不可能对抗他。

　　这家伙果然是和蓝染一个级别的家伙……

　　整个尸魂界就只有山本老头子和卯之花烈这两个不知道实力究竟有多高的老家伙才能够对付他吧？

　　“如果你能够做到，那就去吧！”想到了山本总队长，夜一的心里终于感受到了一点安慰。这个决明子虽然厉害，应该还不是山本总队长的对手……

　　许乐对她微微一笑：“夜一，你是不是认为我并不能在尸魂界有什么行为？要不要我再次跟你证实一下实力？你说吧，我杀了谁之后，你会把崩玉的消息告诉我。”

　　四枫院夜一冷笑一声：“我不让你去杀谁，更不会希望你会对付谁。当你真正击败了尸魂界之后，我告诉你崩玉的信息，甚至将崩玉交给你，也没有什么……”

　　听了她的话，许乐有些意外地以精神力扫描了她一下，确认了崩玉的确不在她身上之后，才沉吟着说道：“四枫院夜一，我也知道你是一个女中豪杰，不会说话不算话……”

　　“不如这样，我们两个明确约定，当我击败了山本元柳斋重国之后，你就将崩玉交给我。”

　　四枫院夜一听他这么说，心里也有点不安：这家伙难道真的有把握对付山本老头子？那么我必须要把条件设立的更加苛刻一些才行。

　　“如果你能够击败山本老头子，那么我可以将崩玉的信息告诉你。但是与此同时，你必须向我保证，你所说的异世界是存在的，你的确会回到另外的世界之中去。”

　　摇了摇头，许乐对她说道：“夜一，你这样不对等的条件是不行的。我可以向你保证，我会回到另外的世界中去。但是，那是你将崩玉交到我的手中之后才有的事情，否则，我得不到崩玉，就不会离开。”

　　四枫院夜一仔细想了想之后，说道：“这个……应该可以……”

　　“人间”的能力将她的情绪反馈回来，许乐的脸色微微一变：“不对！你根本不知道崩玉该如何取出来，你只是知道崩玉所在的信息而已！”

　　“不……你不应该知道这么清楚……”四枫院夜一古怪地看着他，忽然恍然大悟：“我明白了！你的斩魄刀能力是读取人心！”

　　“不管我的能力究竟是什么，那都无所谓。四枫院夜一，你是不是该给我一个解释？我想要和你约定一个互信的约定，看来还是太过于信任你了……”

　　许乐的眼神微冷：“鉴于你的这种表现，我也没有理由再相信你了，更没有必要再对你们客气了。你们想要的，就是痛苦吧？”

　　“借用某人的一句话，那就是知晓痛苦，感受痛苦，让你们痛苦之后才会明白，我现在对于你们，实在是太过宽容了。”

　　在四枫院夜一担忧的目光中，许乐冷声喝道：“四枫院夜一，就从你的四枫院一家开始吧！”


第772章 为了蓝染队长

　　“不要！”

　　四枫院夜一终于忍不住，对着许乐叫了出来。

　　许乐平静地看着她：“不要？为什么不要？妄图欺骗我，让我去和别人厮杀，最终还不会给我满意的答案。你认为你做的对吗？”

　　“四枫院夜一，你对四枫院家族的感情应该不深吧？要不要来尝试一下被人灭了家族的感觉？下一个就是二番队的碎蜂，想必你也不会太在意吧？”

　　四枫院夜一看着他，通过他的表情也明白了他的决心……

　　她咬紧了牙关，想起了静灵庭众多队长的力量，也有了信心：“如果可以的话，你可以去试试！”

　　许乐忽然露出了一个笑容：“四枫院夜一，我之前可没有想到会做到这种地步，多谢你，我这一次的旅程不会太寂寞了！”

　　四枫院夜一见了他的表现，心中隐隐约约地有些担心：不会吧？应该不会吧？他只是一个人而已……

　　许乐的身体轻轻一动，抓住了雏森桃：“无论怎么看，你都是一个完美的向导……雏森桃小姐，带我去静灵庭吧，死神和现世的通道，似乎根本不需要通过流魂街，直接就能够到达静灵庭之内，是不是？”

　　雏森桃紧张地看着他：“不……不可能……我决不会带你进入静灵庭！”

　　许乐微微一笑，抓着她消失在了夜空之中：“你会愿意的。”

　　“该死的家伙！放下雏森！”朽木露琪亚怒声河道。

　　一旁的桧佐木修兵连忙运起瞬步冲了出去，但是根本跟不上许乐的速度，只能眼睁睁地看着他消失在眼前。

　　“可恶！可恶的家伙！”桧佐木修兵咬着牙，盯着许乐的背影握紧了拳头。

　　“这并不是你的错。”四枫院夜一说道，“尽快向静灵庭报道吧，对方的白打实力极强，速度极快，斩魄刀能力不明，很可能有洞察人心和操纵人心的能力，必须让静灵庭做好最坏的准备。”

　　朽木露琪亚闻言，不由地说道：“雏森桃应当不会带着她进入尸魂界……”

　　四枫院夜一严肃地说道：“但是，对方很可能拥有操纵人心的能力，必须做好最坏的准备。”

　　“如果他能够操纵人心，为什么之前不使用这种能力，直接获得崩玉？”朽木露琪亚奇怪地问道。

　　四枫院夜一的眼睛微微一亮：“他的能力一定有什么缺陷……”

　　不过，随即四枫院夜一的眼睛又黯淡下来：“他那种神秘的将人瞬间变成火焰的能力又是怎么回事？那也是他斩魄刀的能力？还是真的是来自于其他世界的能力？”

　　“雏森桃？现在应该带我去尸魂界了吧？”

　　许乐放下雏森桃，微笑着对她说道。

　　雏森桃鼓起了嘴，生气地说道：“你在说什么傻话呢？你可是伤害了小白的人，我怎么会帮你！”

　　许乐“愕然”道：“我可是被逼无奈的，你不会没有看到吧？”

　　雏森桃叫道：“你才不是无奈，你根本就是一个坏人！像你这样的坏人，我是绝对不会帮助你的！”

　　许乐微微笑道：“是吗？”

　　“是的，绝对是的，我肯定不会帮助你的！”雏森桃气鼓鼓地说道，就跟许乐赌了气一样。

　　许乐用一种特别有趣的语气问道：“你确定真的不帮助我？”

　　“当然！我绝对不会帮助你这样的坏人！”雏森桃叫道。

　　许乐轻声说道：“蓝染，你也不想再见到了吗？”

　　雏森桃的身体猛然一震：“你是说……蓝染队长？”

　　“是的，蓝染惣右介，原来的五番队队长，也是你永远的蓝染队长。你愿意不愿意再次见到他？”许乐问道。

　　雏森桃的身体微微颤动，嗓音也忽然变成了另外的一种模样：“不可能的，不可能的……蓝染队长……蓝染队长他已经被审判了，已经被关起来了……我不可能……”

　　许乐的声音很轻，但是却带着一股诱惑的意味：“雏森，你为什么不可能呢？为了倾慕的人做出这种事情来，不是理所当然的事情吗？”

　　“上一次，浦原喜助谋划了闯入静灵庭，救出朽木露琪亚的计划。结果呢，现在朽木露琪亚还是你的同伴，黑崎一护在那件事情之后成为死神代理，没有任何人受到惩罚……”

　　“你应该明白吧？这种事情完全是可行的。只要你愿意，我就可以带着你一起把你的蓝染队长接回来。你的心意，蓝染只是还没有明白，等到他明白的时候，一定会对你更加坦诚的。”

　　雏森桃微微摇着头：“不……不行的……静灵庭内的死神太强大了，而且这是中央四十六室做出的审判……”

　　“我的实力你也应该看到了，就算是黑崎一护也不一定能够胜过我。而当时的朽木露琪亚也是受到了中央四十六室的审判，而且同样面对着静灵庭内的死神。”

　　许乐微笑着低语，让雏森桃的心中慌乱起来，根本不知道该如何应对。

　　“他们能够胜利，并且得到了赦免。我们为什么不能够为了蓝染队长试一试？”

　　雏森桃抬起了头来，眼中带着希冀的神色：“真的吗？真的可以把蓝染队长救出来？”

　　许乐的脸色很严肃：“当然，你愿不愿意相信蓝染队长其实是有着自己的理由的？”

　　雏森桃毫无理由地点头：“是的，我相信蓝染队长，他无论做什么，都是有着自己的理由的！只要他说清楚自己的理由，我无论如何都愿意相信他！”

　　“这是当然的……”

　　许乐面上带着微笑：“蓝染队长当然是被冤枉了，所以，我们的目标就是为了救出蓝染队长，让他不再受到冤屈。”

　　“为了蓝染队长，你愿意吗？”

　　雏森桃重重地点头：“是的，为了蓝染队长，我愿意！”

　　许乐满意地点了点头：“为了蓝染队长，让我们进入静灵庭吧。将蓝染队长救出来，然后为他洗刷冤屈，让他继续做你的队长……”

　　雏森桃的心中微微激动：“决明子先生，我这就带你去静灵庭。”

　　许乐点了点头，心内暗叹：这妹子看起来还挺可爱的，让蓝染忽悠的都没脑子了……这么多疑点都摆在她眼前，一提蓝染，顿时什么都不管不顾了。

　　不过，也挺省心的是不是，至少很方便。

　　雏森桃掏出来一块木块，用灵力激发了一下，一扇木门就出现在了两人的身前。

　　木门静静地打开，雏森桃带着许乐走了进去。

　　走过一段黑暗的走廊一样的过道，一道亮光出现在了两人眼前。

　　许乐首先迈了出去，门口四个穿着鬼道服的守卫，顿时吃了一惊，将手中的跟长枪一样的武器对准了他：“没有穿死霸装，你这家伙不是死神？究竟是什么人？”

　　“究竟是什么人？”许乐微微一笑，刀光一闪，划过了四人的身躯：“留你们一命，赶快示警吧。”

　　四个人的手上顿时冒出了一抹血花，顿时也抓不住武器了，有一个人用左手抓起了胸前的哨子，疯狂地吹动起来。

　　尖锐的哨音瞬间传遍了周围，十分刺耳。

　　雏森桃刚从穿界门里面出来，见到这种情况，顿时惊慌地叫了起来：“决明子先生，不好了！我们快走吧！”

　　话音未落，一小队死神已经瞬步到了周围。

　　领头的人叫了起来：“是旅祸！抓住他！”

　　十几个死神应了一声，顿时都抽出来长刀朝着许乐冲了过来。许乐的身影一闪，刀光随着轻微的爆响声音，不过是瞬息之间，这一队死神就都倒在了地上。

　　“啊，你杀死了他们……”雏森桃惊叫道。

　　许乐平静地摇摇头：“放心吧，我没有杀他们，只是让他们短期内无法战斗了而已。”

　　雏森桃看了看，见到那些人果然是没有死去，只是在地上痛叫呼喊，便放了心：“决明子先生，我们接下来去什么地方？”

　　“当然是关押蓝染队长的地方。”许乐微笑着，示意雏森桃带路。

　　雏森桃点了点头：“是，决明子先生，我这就带你去……”

　　躺下的死神中难以置信地看着她，喃喃说道：“五番队副队长雏森桃叛变，带来了蓝染惣右介的手下……”

　　不多时，另外一队死神赶到，听了这些伤者的描述之后，脸色大变：“通知山本总队长，紧急事态！”

　　不多时，静灵庭中警铃的声音大作：“五番队副队长雏森桃叛变，蓝染惣右介手下来袭！各队队长在队长会议室集合！”


第773章 激战剑八

　　“决明子先生，蓝染队长就被关押在一番队的队舍下面。”

　　雏森桃跟着许乐一起前进，有些不安地看了一眼他，“你对于山本总队长有没有必胜的把握？”

　　许乐微微一笑：“如果是认认真真的战斗，我可未必是他的对手，不过我毕竟还是有些一些办法能够胜利的。”

　　就在这时候，许乐的脚步微微一顿，停下了前进的步伐，看向了前方：“还真是奇怪，这个时候，队长不是都已经去开会了吗？会什么你还会在这里？”

　　一个穿着队长羽织的身影出现在了许乐和雏森桃的眼前，对方的身体修长，留着金色波浪卷发，羽织上带着一个“三”字，原来是接替了市丸银的凤桥楼十郎。

　　“那还真是不妙呢。”凤桥楼十郎带着微笑说道，“队长级别会议已经开完了，因为事态紧急，所以我们就开始了行动。而我的运气刚刚好，直接遇上了你。”

　　许乐微微讶异：“这一次，你们还真是少见地反应迅速。”

　　凤桥楼十郎抽出了斩魄刀来：“那是当然……顺便说一句，五番队的那位小姑娘，你确定你真的要帮助蓝染？上一次战斗的事情你应该还没有忘记吧？蓝染那种家伙可不是什么讲恩义的人……”

　　雏森桃微微低头：“对不起，唯独对于蓝染队长，我实在做不到……我曾经以为我能够面对所有的困难，但是因为没有了蓝染队长，我认为这一切都没有了意义……蓝染队长不会做出那样事情，他一定有着他的原因。”

　　凤桥楼十郎貌似绅士一样，微微一笑：“所以说感情这种事情，最是让人受不了了……尤其是遇上了那么坏的恋爱对象。看来，我们是没有什么话好说，只能战斗了。”

　　许乐看着他，平静地说道：“是啊，只能战斗了……”

　　“嘭”地一声响之后，许乐的身影消失，当雏森桃再次看清楚的时候，只见凤桥楼十郎正咬着牙吃惊地勉强架住了许乐的斩魄刀。

　　好快！而且力气也极大，简直就像是虚一样……这个家伙也是被蓝染虚化了的死神吗？还是说是一只破面化了的虚？

　　凤桥楼十郎用尽了浑身的力气抵挡着许乐的攻击，但是许乐却还是十分轻松，只是单手挥刀，居高临下地压迫着他。

　　许乐迈开步子，单手压制着凤桥楼十郎，一步一步地向前推进。

　　凤桥楼十郎咬着牙，死命地抵挡他，但是他的脚步不受控制地向着后面划去，硬生生在青石板上留下了清晰的划痕……

　　好强！一只手就压制了一名队长！

　　雏森桃看着许乐的表现，不由地对拯救蓝染成功的可能性又多了一些盼望。

　　为什么会这么强？明明只是蓝染的一名手下……

　　凤桥楼十郎咬着牙，爆发出身体的所有力量，终于止住了向后滑动的脚步，同时心内暗道：看起来，要取得胜利必须要依靠卍解了……

　　就在这时，许乐的手猛然一松，凤桥楼十郎尚未反应过来，就听到了一声细微的爆响，随后一阵剧痛从胸腹之间传来。

　　怎么会……

　　凤桥楼十郎难以置信地低头望去，看到了一道触目惊心的伤口从自己的腰腹之间绽开，然后一片妖艳的血花从伤口迸发出来。

　　“我怎么会就这样失败？你究竟是什么人！”

　　凤桥楼十郎难以置信地问道。

　　许乐微微一笑：“什么人？这样的问题还真是被人问过了无数遍。如果不是你和日番谷冬狮郎，我也不会意识到我的实力原来是这样强……相对比黑崎一心，你们已经是很弱了，对比浦原喜助，你们就更加弱小了，更何况我已经击败了他们两个。”

　　凤桥楼十郎吃惊地瞪大了眼睛：“连浦原喜助也失败了？”

　　许乐没有再理会他，任由他无力地摔倒在地，带着雏森桃继续向着前方赶去。

　　“雏森，要去一番队的队舍，还会和几个队长战斗？”许乐问道。

　　雏森桃想了想道：“如果没有意外，七番队，二番队，八番队应该会在路上阻拦我们。除此之外，或许还有其他番队的队长加入进来……”

　　“七番队队长柏村左阵，二番队队长碎蜂，八番队队长京乐春水，再加上一番队队长山本元柳斋重国，这的确是不错的阵容……”

　　许乐微微一笑，又说道，“当凤桥楼十郎把消息传播回去之后，我估计剩下的十一位队长都回来吧。阻拦我这个蓝染惣右介的手下救援蓝染，可是非常紧急的任务。”

　　雏森桃闻言，不由地有些担心：“这样的情况，决明子先生还能够应对吗？”

　　许乐微笑着看看她：“应该没有问题吧，队长们毕竟不会群殴我，他们自己也有着自己的高傲……”

　　“嘭！”一阵巨响传来，许乐和雏森桃的前面烟尘缠绕，一段墙壁被人硬生生地撞破，从烟尘里面走出了一个男人。

　　这个男人身材极高，提醒壮硕，身上的队长羽织破破烂烂，站在烟尘中，手中握着一柄同样破破烂烂的满是锯齿的斩魄刀。他的一只眼睛戴着黑色眼罩，另一只眼睛上没有眉毛，带着令人望之生畏的刀疤，里面带着浓浓的战意。

　　更让人注目的是，他的肩膀上坐着一个身材矮小粉红色头发的可爱小女孩。

　　见到许乐和雏森桃之后，那个小女孩哈哈笑了起来：“小剑，你看，这就找到了啊！”

　　那男人闷哼一声，算是回应，然后兴奋地看向了许乐：“就是你吗？蓝染的手下，据说打败了很多人，你很厉害吗？”

　　许乐微笑着看着他：“更木剑八和草鹿八千流？如果你这么理解，那也未尝不可……”

　　“那就来和我战斗吧！”许乐的话还没有说完，更木剑八就发出了一声嘶吼，握着那满是锯齿的斩魄刀对着许乐砍了过来。

　　许乐平静地抬起刀来，接住了他的这一刀：“一边说话，一边出刀，这样的话，胜利也没有什么值得高兴的吧？”

　　听了他的话，更木剑八的神情有些奇妙，看上去似乎是在微笑，但是无论怎么看都有点狞笑的意味。

　　肩膀上草鹿八千流跳到了一旁，笑眯眯地说道：“真是好运气呢，自从小一走了以后，小剑就很少遇上过这样让他兴奋的对手。”

　　“小一？黑崎一护先生吗？”雏森桃好奇地问道。

　　草鹿八千流带着天真无邪的笑容点了点头：“是的哟，叛徒桃子。”

　　雏森桃不由地有些赧然，十分不好意思：“我是为了蓝染队长才这样，不应该叫什么叛徒吧……就像是你为了更木队长，肯定也会做同样的事情吧？”

　　草鹿八千流依旧带着天真无邪的笑容：“是啊，叛徒桃子。”

　　雏森桃愤怒起来：“喂，请不要再叫了！”

　　“好的，叛徒桃子。”草鹿八千流像是找到了一个好玩具，玩的很开心。

　　雏森桃才想要说什么，却被一声剧烈的撞击声打断了。转头望去，只见“决明子”的刀和更木剑八的刀已经交击在了一起。

　　许乐通过斩魄刀感受了一下更木剑八的力量，他的体魄惊人，只是依靠本身的力量就是常人的几十倍，如果解开了眼罩，加上自己的巨大灵压，再打得兴起，的确是一个不错的交手对象。

　　但是现在许乐并不想要这样拖延时间，他也担心迟则生变，他现在虽然的确有些强，但还没有强到那种可以无视所有死神的地步。比如说平子真子的斩魄刀，京乐春水的斩魄刀，这两把斩魄刀的能力，一个是完全逆转，一个是指定游戏，一旦被发动，许乐也不敢说自己一定稳赢。

　　“更木剑八，你是个不错的对手，等到有空的时候，我说不定还回来找你交手。但是现在，就让我来击败你吧！”

　　许乐喝了一声，身影一闪，以自己的最大速度到了更木剑八的身后，对着他挥出了一刀。

　　更木剑八在千钧一发之极，竟然转回身来，挡住了许乐的斩魄刀：“你这样的战斗太无趣了！和我一起对砍吧！”

　　“那就抱歉了，今天不是对砍的时候。你的敌人只有我，我的敌人却不只有你。”许乐说着，猛然大喝一声，瞬步发挥到极点，配合着之极本身已经到达了音速的速度，迅速在更木剑八周围游走起来。

　　更木剑八更加兴奋，也不防守，疯狂地挥动着那锯齿状的斩魄刀朝着许乐砍了过去，完全一副以伤换伤以命搏命的模样。

　　许乐的身影微微一顿，出现在了更木剑八身后。

　　更木剑八本能想要挥刀朝他砍去，但是身后和身前猛然冒出了一丛鲜血，两个大伤口和五六个小伤口赫然出现在了他的身上。


第774章 齐聚一番队

　　随着鲜血的喷出，更木剑八倒在地上，呆呆地望着天空：“居然会被你击败……你的名字是什么？”

　　“名字？你可以叫我决明子。”许乐喘了口气：“你是我进入静灵庭以来，打得最困难的一个，以后有机会，再次战斗吧。”

　　更木剑八脸上带上了狰狞的笑意：“决明子？我一定会击败你！”

　　“我相信，你会更加强大的。”许乐点点头，对着雏森桃说道，“走了！继续前进。”

　　草鹿八千流认认真真地对许乐弯了一下腰：“非常感谢你，小剑今天也很开心，有空的话，一起来玩吧，小明。”

　　许乐微微一怔，哑然失笑：决明子最终沦为了小明？这可真像是写作课上的名字……

　　挥手对着草鹿八千流抛出了一些糖果，许乐对她笑了笑，带着雏森桃继续向着一番队的队舍前进。

　　“那位不请自来的客人，请稍等一下吧。”

　　走不多久，天空落下了一片粉红色的樱花瓣，一个带着斗笠，穿着粉红色和服但是留着胡茬子的颓废大叔走了出来。

　　许乐一看是八番队队长京乐春水，顿时喝了一声，连招呼也没有打，瞬间到了他身前，朝着他砍了过去。

　　京乐春水被他这样突然的行为抢了先，左支右绌几下子之后，饶是有着丰富的战斗经验，依旧被许乐砍伤，倒在了地上。

　　不知道是谁使用了鬼道“天挺空罗”，整个静灵庭内都听到了情况通报。

　　“三番队队长凤桥楼十郎被敌人重伤！”

　　“十一番队队长更木剑八被敌人重伤！”

　　就在许乐和雏森桃又向前进了不久，又是一个情况通报在整个静灵庭之内：“八番队队长京乐春水重伤！”

　　七番队队长柏村左阵前来挡路，他的实力实在是队长中比较弱的，因此也被许乐一刀重伤。

　　“七番队队长柏村左阵被敌人重伤。目前敌人有两名，未见伤亡。中央四十六室命令，全力逮捕对方，即使杀死也在所不惜。”

　　过后不久，又听到一个沉重的老者声音：“老夫乃是护庭十三队总队长山本元柳斋重国，各番队队长及副队长，在一番队队舍集合，防止被敌人各个击破。”

　　许乐听见这句话，也知道自己接下来的路该轻松了。

　　随手收拾了一些不开眼的死神普通队员之后，他带着雏森桃到了一番队的队舍之前。

　　山本元柳斋重国带着二番队队长碎蜂，四番队队长卯之花烈，五番队队长平子真子，六番队队长朽木白哉，九番队队长六车拳西，十二番队队长涅茧利，十三番队队长浮竹十四郎站在队舍门口，一起看向了许乐。

　　他们身后是各队的副队长，其中也有和雏森桃比较熟悉的，都有些难以置信地看着雏森桃，不敢相信她会做出这样的事情来。

　　许乐微微一笑：“诸位，上午好，吃饭了没有？”

　　山本元柳斋重国眯着眼睛看着他：“无礼之徒，你是罪人蓝染惣右介的手下？报上你的名字来。”

　　“事情到了这一步，我感觉有些事情必须要说明白。”许乐说着伸出手掌，击昏了身旁的雏森桃，“我其实并不是蓝染的手下。”

　　“那你究竟是什么人？在静灵庭内做出这些事情，究竟有什么意义？”山本沉声问道。

　　许乐微笑着说道：“你难道还没有想到吗？你之前派雏森桃执行的是什么任务？我让雏森桃带着我来到了静灵庭，我当然就是那位想要得到崩玉的异世界来客。”

　　“这件事情，老夫早有预料，但是鉴于你的行为，我认为你或许真的想要将蓝染惣右介救出来，而之前的行动，你也是为了蓝染在寻找崩玉……”山本说道。

　　许乐闻言，不由地失笑：“山本总队长，你原来把我看成了这样的好人吗？那还真是令人惊讶，我真的是很久没有被人这样称赞了。我现在的实力，像是蓝染的手下？我得到了崩玉，为什么要给他？”

　　山本元柳斋重国双手拄着自己的拐杖，双目中带着精光：“那你的目的，究竟是什么？”

　　“很简单，崩玉。浦原喜助说，把崩玉交给了你保管。你派过去的人说，崩玉给了中央四十六室。无论怎么看，崩玉都在静灵庭，所以我就过来拿了。”许乐说道。

　　山本沉声喝道：“老夫要问的，并不是这一点。老夫要知道，你得到了崩玉之后，打算做什么事情。像是蓝染一样，为了自己的野心而行动吗？”

　　“这件事情，我同样说过了。山本总队长，你相信还是不相信，我是其他世界的来客？”许乐问道。

　　山本总队长看着他，说道：“跟相信还是不相信无关，即便是你是异世界的人，我还是要问你，你得到了崩玉之后，想要做什么？”

　　许乐微微皱眉：“山本总队长，你管的是不是有些太多了？我在异世界的事情你也要管辖？”

　　微微停顿一下，许乐又说道：“最后一次解释，你们世界的崩玉，在异世界也是非常难得的东西。但是，在异世界之中，同样有许多跟崩玉作用差不多的东西，所以你们完全不必担心，在异世界中会发生什么不好的事情。”

　　山本元柳斋重国说道：“既然如此，你就在异世界内得到你想要的跟崩玉作用一样的物品吧……而且，在我们的世界之中，你已经冒犯了我们的规则。你返回异世界的前提是，这一次，你能够逃出去。”

　　许乐微微叹了一口气：“所以说正义阵营就是这点不好，死脑筋，还会认定别人会破坏世界……这么说来，战斗是不可避免了？”

　　山本元柳斋重国沉声喝道：“你已经犯下了罪孽，必须要对你进行审判！”

　　“那么，就进行审判吧！”许乐的斩魄刀出鞘，轻轻挥舞了一下，队长之中的平子真子瞬间变成了一团火焰。

　　众位队长顿时吃了一惊，副队长们更是大惊失色：究竟是用了什么样的方法，才能够在瞬间击杀一个队长？

　　许乐平静地说道：“从现世开始，我就在保持和你们的良好关系，没有杀死任何一名你们静灵庭的死神……但是你们执意要揽住我的去路，让我受到阻碍，那么你们就要付出代价。”

　　“每个人的选择都要承受相应的代价，诸位死神，你们做好死的觉悟了吗？”


第775章 杀死

　　“死的觉悟吗？”

　　九番队队长六车拳西当前一步站出来，对着许乐抽出了斩魄刀，“不管你用的是什么样的招式，我同样想要问你。在静灵庭杀死死神的队长，窥觑你不该拥有的崩玉，做出来这样的事情，你做好了是的觉悟了吗？”

　　许乐微微一笑：“抱歉，那种东西对我来说没有必要。因为在你们面前，我绝不会死。”

　　“狂妄的家伙！”

　　六车拳西冷喝一声，脚下一点，瞬步到了许乐的面前，斩魄刀带着凌厉的风声向他砍去。

　　双方本来相距极近，六车拳西这一次突袭又是全力冲击，因此，仅仅是一瞬之间，就已经到了许乐的眼前。

　　“叮——”仿佛金属撞击一样，许乐抬起手来，拦下了六车拳西的斩魄刀。

　　看清楚了战斗的情况，死神各番队的副队长顿时都吃惊地张大了嘴，而各番队的队长也有神色严肃起来。

　　不知道是谁低声叫了一声：“怎么可能……仅仅用手指就挡住了队长级别的斩击。”

　　六车拳西仅仅地咬着牙，用力地向着前方用力，在他的刀刃面前，许乐的手指闪烁着灵力的光芒，拦下了他的攻击。

　　“啊……怎么能够失败给你这样的家伙！”六车拳西愤怒地吼叫着，用尽了全身的力气，但是那根手指却根本一动也没动。

　　“事实上，你的确已经失败了。”许乐平静地说着，身影猛然一闪，出现在六车拳西的身后。

　　就像是被什么东西延迟了一样，随后，众人才看到了一抹刀光，听到了一声轻微的爆响。

　　“可恶……”六车拳西发出一声低吼，无力地摔倒在地。

　　许乐平静地收起刀来，看着四番队队长卯之花烈将六车拳西救了回去，开始进行治疗。

　　“你的实力的确是非同小可，其余人退远些，老夫要亲自出手，对付这个狂妄的家伙。”山本元柳斋重国将身上披着的外袍脱下，露出了一个健壮的根本不像是老年人能够拥有的身躯。

　　众人听了他的命令，尽皆后退。卯之花烈转回头来，看向了许乐：“事情到了这一步，你已经不需要你身边的那个昏迷的孩子了吧？请把她交给我，你和总队长的战斗，她很可能会承受不住你们的灵压。”

　　许乐微微一笑：“正因为我很清楚山本总队长的厉害，所以才不会让他使出真正的实力来。所以，请放心吧，我会让战斗尽可能快的结束。”

　　卯之花烈闻言，若有所思地看着他：“你的意思是，要使用刚才杀死平子真子队长的那一招吗？”

　　许乐微微一笑：“真是没有想到，稍微多说了一句话，就被你看出来了破绽。山本总队长，我要使用的就是这一招，你可要小心一些。”

　　山本元柳斋重国亲眼目睹了平子真子的下场，当然不会以为他是在说笑，屏气凝神，仔细地盯着许乐的动作。

　　就在这时候，十二番队队长涅茧利说道：“根据之前和现世的队员的联系，已经确定他的斩魄刀能力是控制人心，但是实力有限，只能够控制实力低微的死神，不能够应对队长级别。”

　　“那个将人化作火焰的攻击，应该是另外的一种攻击方式，目前还不能够肯定是斩魄刀的另外能力，还是他真的从异世界带来的力量。”

　　听了他的话，许乐也不由地微微一笑：“没想到你们的消息传得这么快，这样下去，我简直都要认输了。”

　　山本元柳斋重国见他嘴上说的害怕，其实半点敬畏之意也没有，心知只是说笑，冲天的灵压猛然冲出体外，周遭的空气似乎都跟着鼓荡起来：“狂妄之徒，你难道以为真的能够战胜我？森罗万象，皆归尘土……”

　　随着他的大喝，周围的空气顿时火热起来，而在他手中的拐杖这是迅速地蜕变，变成了一把斩魄刀。

　　许乐见此情形，也知道这个老头子就要认真了，自己也不敢半点轻忽怠慢。

　　若要让山本元柳斋重国的卍解完全发挥出来，许乐的灵力就是再高，也要被他烧成灰烬。

　　正因为此，许乐才不得不打算在一开始就使用世界之心的力量直接强行抹杀了山本元柳斋重国。事实就是，他的实力远远不是明面上看上去的那么强大不可对抗，如果给了山本元柳斋足够的时间来卍解，那他未必能够撑得住。

　　现在是战斗的一开始，其余人尚未远离，山本元柳斋必须要估计顾忌一二。而且山本元柳斋本人估计也想不到，许乐的攻击一开始就是那么致命，那么抽底牌。

　　手中的斩魄刀朝着山本元柳斋猛然一挥，许乐直接发动了世界之心的力量。

　　几乎就是同时，山本元柳斋的身影霍然一动，霎那间离开了原处，来到了许乐的面前，手中的斩魄刀猛然朝着许乐斩了过来。

　　“愚蠢的家伙，老夫早已经看穿了你的攻击！”

　　许乐不惊不慌，斩魄刀瞬间收回，挡在了自己身前：“是吗？山本总队长，你看穿了的攻击究竟是什么？不如向我诉说一下？”

　　山本元柳斋长长的胡须飘扬，一瞬不瞬地盯着他：“我并没有向敌人说明我查探到的情报的义务！”

　　“没有义务吗？”许乐微微一笑，“其实我也知道，你是盯着我出刀的动作，进而判断出来的对不对？”

　　山本元柳斋微微讶异，后退一步，谨慎地看着他：“这么快就想到了？这其实也是你的弱点吧？”

　　“弱点？”

　　许乐收刀回鞘，身影猛然一瞬，到了山本元柳斋重国的眼前，伸手向他抓去。

　　山本元柳斋不动声色，身为剑道大师的他，对于这样的应对根本是烂熟于心。刀光一闪，便朝着许乐直直地劈斩过去。

　　却不料许乐的身影猛然一转，发出一声轻微地爆响之后，又出现在另外一处地方，朝着山本元柳斋抓了过来。

　　无聊的花招……山本元柳斋神情丝毫未变，只是见刀尖微微偏转，许乐就差点自己撞在了上面，差点被这样刺死。

　　许乐的微微一顿，终于察觉到自己怕是很难直接攻击到这个本身就极为强大，又有极强战斗经验的老头子了。

　　他的战技经过了千锤百炼，俨然已经快要变的完美，千年最强死神，山本元柳斋重国，果然名不虚传！

　　许乐的手掌微微探出，山本元柳斋重国尚未反应过来，整个人就化作了一团火焰，漂浮在了空气中。

　　“很抱歉，山本总队长，我的攻击并非仅仅依靠与斩魄刀，让你失算了。”

　　许乐轻声说道，周遭的死神队长和副队长们顿时都变得目瞪口呆。过了半天之后，他们才终于反应过来，千年以来的最强死神，护庭十三番队的总队长，山本元柳斋重国已经死了。


第776章 新的合作者

　　“你这个家伙……”二番队队长碎蜂怒喝一声，就要冲上来和许乐进行战斗。

　　就在这时候，卯之花烈忽然沉声说道：“碎蜂，请稍等一下。”

　　与往常的温柔声音不同，卯之花烈此时的声音带着一种理所当然的命令之意，虽然说得依旧客气，但是并没有以前那样客客气气地称呼“碎蜂队长”的语调。

　　被她的声音所震慑，原本想要行动的碎蜂，停下了脚步，看向了她。

　　卯之花烈身上的灵压涌动起来，带着不容置疑语气：“诸位队长和副队长，总队长阵亡，静灵庭进入最紧急的状态，请诸位务必听从我的命令。”

　　众人皆是吃了一惊，不过，随即都没有了异议。且不说在这里，卯之花烈是资格最老的人，就是她现在展示出来的异乎寻常的强大灵压，也足以让她有这个发号施令的资格了。

　　卯之花烈见众人都默认了她的动作，这才回头看向了许乐：“决明子，你现在想要做什么？继续和我们战斗？”

　　见她仅仅两句话，就将静灵庭的形势给稳住，许乐也不由地有些佩服：不愧是原著中气场最强大的腹黑御姐，这场面换个人还真不能镇住。

　　见到卯之花烈向着自己问话，许乐平静地说道：“这个问题，应该是你来问我？还是我来问你？我现在就在静灵庭，杀死了你们的总队长，这件事情，无论如何都不该是能够和平解决的模样吧？”

　　“如果说我要走了，你们会让我离开吗？”

　　出乎他的预料，卯之花烈淡淡说道：“会的，现在静灵庭之内没有能够战胜你的人，我不会让静灵庭的死神白白牺牲的。所以你如果要离开，我会放你走。”

　　“这种事情怎么能行！”二番队队长碎蜂顿时叫了起来，副队长之中，也有几个人叫了起来。

　　六番队队长朽木白哉，沉声说道：“敌人就在眼前，因为对方的强大而不敢战斗？朽木家族的荣耀绝不会允许我做出这样的事情来！”

　　十三番队队长浮竹十四郎也说道：“杀死山本老师的人，无论是多么强大，都应该不畏惧。”

　　卯之花烈的眼睛微微眯起：“诸位，你们在说什么？”

　　一股凛然的气势从她身上发出，压迫的副队长说不出话来，而剩下的几名队长，竟也一时之间被她的气势震慑住了。

　　“诸位，你们难道真的很想要死吗？决明子是一个强大的敌人，我们现在根本不是对手，当务之急是要商议对策，而不是冲上去送死。”

　　众人被她的话压的根本说不出话来，卯之花烈这才又看向了许乐：“决明子，你现在就想要离开吗？”

　　许乐看着她，带着微笑道：“当然不是。我想要的崩玉我还没有得到，我为什么要离开？”

　　卯之花烈看着他：“决明子，以你的智慧和机敏，应该早就察觉到不对了吧？”

　　“崩玉并不在尸魂界，浦原喜助并没有把崩玉交给我。我只有些奇怪，你明明已经看出了这样的事情，为什么还要来到尸魂界？”

　　许乐平静地说道：“原因很简单，首先，我要求证，崩玉到底在不在尸魂界，我也不知道，只能够假设，崩玉就在尸魂界。”

　　“其次，四枫院夜一似乎是在掌握了一部分崩玉的信息，为了让她说出来崩玉的下落，我必须让她知道我的力量，必须让她知道，她一直都以为是很厉害的东西其实根本一点也不厉害。”

　　“当然，还有最后一点，我要寻求一个合作者。在没有和你们交手之前，我还以为我们或许会有合作的可能，所以我并没有杀死静灵庭的死神。”

　　卯之花烈问道：“你想要怎么合作？”

　　“那是我之前的想法，说说也无妨，其实就是，我负责得到四枫院夜一的崩玉信息，而你们负责根据信息，找到崩玉。”许乐说道。

　　卯之花烈看着他：“你所谓的合作，根本就是打算利用我们吧？这样的合作，我们本来就不会和你进行的。”

　　许乐点点头：“当然，这种事情我已经想过了。如果这件事情能够顺利进行，那反而是奇怪了。我让你们为我效劳的唯一理由就是我不会对你们大开杀戒。而你们肯定不会相信，要我证明的话，那我就必定会和你们结仇。”

　　“当然，事实的情况是，你们连合作的意思都没有，直接把我当成了敌人。这也不得不让我寻找一个新的合作对象，而且是能够相互利用的合作对象。”

　　卯之花烈仔细想了想，神色严肃地看着他：“这也就是你的另一个目标吗？蓝染惣右介就是你认为的合作对象？”

　　许乐微微一笑：“这当然是理所当然的。蓝染惣右介是一个有能力的合作者，虽然我也不确定他会不会干出什么出人意料的事情来，但是在寻找崩玉这件事情上，他可是能够帮上我大忙。”

　　“如果实在不行，他还能够帮我创造一个崩玉——除了我需要时常注意到自己的性命之外，这真是一个完美的合作者，你说是吗，卯之花队长？”

　　卯之花烈平静地看着他：“看来你已经足够了解蓝染惣右介的性格了。即便是这样，你也要和他合作？”

　　“是的，毫无疑问，崩玉对我很重要，我必须要得到。”许乐说道。

　　卯之花烈静静地想了一会儿，对自己的副队长虎彻勇音说道：“勇音，带着决明子，去一番队队舍下面，将蓝染释放出来。”

　　转头又对其他几位队长说道：“诸位请稍等，这样的原因，我稍后会向诸位解释。如果诸位不能满意，完全可以将我问罪。”

　　众人闻言之后，勉强按捺住自己的不满。等着虎彻勇音带着许乐进了一番队的队舍之后，众人才一起看向了卯之花烈。

　　卯之花烈解释道：“对手的攻击手段我们完全不理解，如果这时候进行战斗，会增添许多没有必要的损失。”

　　“但是……”碎蜂的话还没有说完，就被卯之花烈止住了：“碎蜂，我知道你因为现世的四枫院夜一受伤的事情感到很愤怒，但是请你看一看，到现在静灵庭还有几个能够进行战斗的队长？”

　　“一番队队长，总队长大人阵亡；三番队队长，凤桥楼十郎重伤；五番队队长，平子真子死亡；七番队队长柏村左阵、八番队队长京乐春水，九番队队长六车拳西，十番队队长日番谷冬狮郎，十一番队队长更木剑八全部重伤……”

　　“我们已经没有能够用来战斗的人手了，只有等待援助。到了现在，如果我们仅剩下的五位队长也死去，那么整个静灵庭和尸魂界都将陷入动乱，这并不是什么荣誉就能够挽回的。”

　　浮竹十四郎闻言，沉声说道：“这么说来，必须要请零番队来了。”

　　“没错，决明子的攻击手段，我们可以渐渐探查明白，而只要零番队的援助到来，我们的压力就将会小很多了。”卯之花烈说道。

　　朽木白哉闻言，冷冷地说道：“零番队总共只有五个人，就算是他们全来了，难道就可以解决问题吗？”

　　卯之花烈肯定地说道：“可以。”

　　站在蓝染惣右介的身前，许乐看着这个被封印的结结实实的褐发男子，不由地带上了微笑：“蓝染，你看起来似乎还挺不错的？”

　　蓝染惣右介看着他，脸上没有惊喜也没有慌乱，似乎自己还是那个站立于云端之上，自称为神的男人。

　　“我能够确信以前绝对没有见过你，听上去，你似乎对我很熟悉。”

　　蓝染并没有问许乐的目的，也没有问许乐的身份，而是这样说道。

　　“差不多吧。”许乐说道，“有一笔生意，你要不要做？”

　　蓝染并没有答话，只是看着他。

　　许乐继续说道：“我将你放出来，你帮我找到浦原喜助封印的崩玉，或者你帮我制造一个崩玉出来。”

　　蓝染望着他，静静地，没有说话。

　　“崩玉那样的失败品，我不想再制作了。但是你如果非要得到崩玉，我可以帮你从浦原喜助那里得到。”蓝染带着微微地笑意，对许乐说道。


第777章 对话蓝染惣右介

　　“那可真是太好了，冒昧地问一句，你打算用什么办法拿到崩玉？”

　　许乐摆摆手，布置了一个倒山晶，把虎彻勇音关在里面，对蓝染问道。

　　蓝染带着微笑说道：“说起来，我似乎还不知道你的名字？”

　　许乐微微皱眉，敏锐地察觉到了，他这是要争夺话语的主动权，让自己顺着他的思路走。

　　“果然不愧是蓝染，还没有出来，就已经打算要自己听从他的命令了……不过，既然明白你究竟是怎样的人物，又怎么会让你成为领导者？”

　　许乐平静地看着蓝染惣右介：“我们合作的基础是崩玉，我的名字你随时可以知道，在此之前，先回答我的问题吧。你究竟打算怎样得到崩玉？”

　　蓝染平静地看着他，沉默了一下说道：“很简单，只需要让浦原喜助感觉到危险，感觉到有可能失去崩玉的危险，那么一切都不是问题了，他会主动带着我们，给我们看崩玉的位置。”

　　“那已经不可能了，因为浦原喜助已经被我杀死了。”许乐说道。

　　蓝染惣右介微微吃惊：“什么？你已经杀死了浦原喜助？那个男人的狡猾我可是很明白，你确认已经杀死了他？”

　　许乐平静地说道：“我十分确信，我已经杀死了浦原喜助。”

　　蓝染惣右介的脸上带着从容的笑容：“那还真是令人惊讶，我对你也不由地有些好奇起来……你究竟是怎样进入到这里来的？击败了山本元柳斋重国？”

　　“差不多。”许乐说道，“回到我说的问题上来，浦原喜助已经被我杀死了，所以我想要来问问你，该怎么得到崩玉？”

　　蓝染惣右介回答道：“如果浦原喜助已经死了的话，那么，崩玉估计已经没有人能够解开了……浦原喜助手下的握菱铁斋，你也杀死了吧？”

　　许乐点头：“是的，我已经杀死了。”

　　“那么我们就永远也无法拿到浦原喜助封印的崩玉了。”蓝染惣右介说道。

　　许乐听了这话，顿时皱眉：“永远也不能够拿到了？”

　　“浦原喜助和握菱铁斋两人研究出了许多新的鬼道，除了他们两人之外，其余的别人甚至还没有见过，浦原喜助如果用这样的鬼道将崩玉藏在一个谁也不知道的地方，那就意味着，除了他和握菱铁斋之外，再也没有人能够取出来崩玉……”蓝染说道。

　　许乐微微一怔，这才明白为什么四枫院夜一明明知道了崩玉的所在位置信息却取不出来崩玉原来这里面还有着这样的原因。

　　许乐看着蓝染，说道：“那么依旧是两个办法，你制造崩玉，或者我得到崩玉的位置让你来破解，你认为哪种更好一些？”

　　蓝染平静地说道：“这就是我获得自由的代价吗？破解浦原喜助的鬼道还不如我重新制造一个崩玉更加容易，你确定你只要崩玉？”

　　“当然，我只需要崩玉。只要得到崩玉，就会离开这个世界，到其他的世界中去。”许乐说道。

　　蓝染有些奇怪：“你要离开？去其他的世界？”

　　“当然，你们这个世界也不过就是这些事情，我继续留在这里也没有什么意思。”许乐说道。

　　“其他的世界是怎样的？”蓝染惣右介感兴趣地说道，“你所说的其他世界不是现世和虚圈吧？”

　　许乐说道：“那当然不是，其他的世界同样有着很精彩的故事，基本上来说，所有的世界都有着不同的力量体系，是有点有趣。”

　　蓝染惣右介淡淡地应了一声：“哦……原来是这样吗？那还真是有趣。对于你的话，我是不是可以理解为，我对于你的用处，就只到得到崩玉为止？”

　　“当然，你完全可以这样理解。”许乐说道。

　　“在此之前，我们之间的关系又是什么？”蓝染问道。

　　“当然是合作者，我给你一年的时间，让你得到崩玉，然后交给我。至于你想要做什么其他的事情，想要去哪里，我都不会管。我只知道我需要一颗崩玉，一年的时间之后，你交给我，我给你自由的事情就算是了结了。”

　　听了许乐的话，蓝染有些意外：“你难道不想要做些什么？以你杀死浦原喜助和击败山本元柳斋重国的能力，难道真的不想要在这个世界上做些什么？”

　　许乐微微一笑：“抱歉，我还真的没有兴趣。蓝染，我的条件你愿意答应吗？”

　　蓝染惣右介微笑起来：“当然，我愿意答应。”

　　许乐点点头，将他身上的灵力枷锁去掉了一小部分，蓝染惣右介便泼掉了剩下的大部分枷锁穿着白色的破面装，静静地站在了许乐的面前。

　　“死神的实力并非只是静灵庭的这些，如果没有意见的话，我们就开始撤退吧。”

　　蓝染说着，手指一点，正前方就出现了一个通往虚圈的虚腔。

　　许乐微微摇头：“现在的虚圈可能已经被别人占领了，我可不想现在过去战斗。蓝染，为我打开一个回到现世的穿界门吧。一年之后，我会在空座市等着你。”

　　蓝染有些意外：“虚圈已经被别人占领了？”脸上带上了微笑，“还真是有趣……刚刚出来就遇上了这么有趣的事情……”

　　他抬手做了几个手势，吟唱了一段鬼道，做出了一个返回现世的穿界门。

　　许乐迈步走了进去，直接返回了现世。

　　蓝染惣右介平静地等待了一会儿，微微一笑，挥手打消了那个虚腔，竟然也进入了穿界门……

　　还真是有趣，虚圈被人占领了，眼前这个极为强大的陌生人又是自称来自于不同的世界。这个世界的强者越来越多，总算是没有那么无趣了。

　　从穿界门中出来，许乐并没有离开空座市。如果离开了空座市，那么下一次再进来肯定又要消耗一次神性之石的力量，无论怎么看，都是不值得的。

　　买下了一个普通的家庭小宅院，许乐过起了看似普通的生活。

　　与常人所谓的普通不同的是，他的生活除了修炼之外，剩下的时间就是在休息，娱乐的时间并非是那么多。

　　有他的精神力监控着，也没有人发现他的情况，所以他也就放心大胆地在自己的小院子里面，一次又一次地积蓄灵力，进行虚化，强化自己的身体素质。

　　在这一遍又一遍的强化过程中，许乐也在渐渐地习惯自己的身体各方面的素质，等到别人不注意的时候，他就开始活动自己的身体。

　　灵力在渐渐地增长，身体也在逐渐变强，似乎每过一天都能够强壮一分。在这种情况的下，许乐自己也十分满意，因为他感觉得到，自己原本并不重视的虚化面具给自己的身体带来了多么强悍的改变。


第778章 崩玉到手

　　一年之后，黑崎医院迎来了一位不速之客。

　　黑崎一心紧张地看着眼前的“决明子”，实在有些想不到，这家伙为什么又出现在了自己家的医院里面。

　　而在他身旁的黑崎一护则是满不在乎：“喂喂，你这家伙是谁？”

　　因为没有了浦原喜助为他制作灵刀，没有了山本元柳斋重国为他灌输灵压，黑崎一护已经整整一年没有再接触死神的力量。

　　“放心吧，我当然不是什么坏人，我只是想要问问最近发生的情况而已。”许乐说道。

　　黑崎一心有些了然：“原来你又从别的世界回来了，所以不知道最近的情况？”

　　许乐点点头：“没错，说起来的确就是这样。”

　　“这个世界的情况，说起来我了解也并不是太多，静灵庭被你袭击之后，零番队的五个队长出现，解决了尸魂界的事情，并且对你发出了通缉令。”黑崎一心说道。

　　许乐微微颔首：“除此之外，还有什么？”

　　黑崎一心说道：“除此之外，静灵庭方面也没有了太大的消息……”

　　“什么？没有了太大的消息？你的意思是说，这一年来静灵庭再也没有发生什么大事？”

　　黑崎一心见他惊讶的模样，不由地奇怪说道：“难道这一年多应该发生什么事情吗？要知道静灵庭过去很多年都是经常数百年才会有一件重要的大事发生……”

　　许乐摇了摇头：“是吗？或许真的没有发生吧。还有没有其他事情发生？”

　　“虚圈里面似乎发生了剧烈的战争，你一年前释放的蓝染惣右介似乎和另外一些人正在争夺虚圈的所有权。”黑崎一心说道。

　　许乐微微一怔，这才明白为什么没有发生意料之中的灭却师进攻尸魂界的事情，原来是蓝染惣右介开始发力了。

　　自己放走了蓝染，没料到倒是为尸魂界起到了作用，也真是奇妙的循环。

　　蓝染惣右介也真不愧是曾经的大BOSS，用了一年的时间，就建立起来了自己的班底，只是不知道他这一次的手下是虚还是死神，又或者干脆是灭却师……

　　和黑崎一心谈过话之后，许乐才要走，却不料却被黑崎一护拦住了：“你这个家伙，放出了蓝染，应该也就是杀死浦原店长和握菱铁斋先生的凶手吧？除此之外，还有平子真子，山本总队长，也都是你杀死的吧？”

　　许乐微微点头：“不错，的确是我杀死的，那又怎么样？”

　　“我一定会击败你！”黑崎一护怒声说道。

　　许乐微微摇头，自己瞬步离开，留下了一句莫名其妙的话：“先找回你的主角地位，再来说这些吧。”

　　黑崎一护听不懂，但是还是叫了起来：“我一定会击败你的！”

　　“所以说，还真是元气满满的主角命……我什么时候也像他那样遇见什么都能够确信自己能够胜利，然后就真的胜利了，那就美妙了。”

　　许乐叹了一口气，忽然感觉看到前方千米以外出现了一个虚腔，心中顿时一动，瞬步了过去。

　　从虚腔的里面走出来了一个带着面具的人形虚，见到了许乐之后，竟然并非是进攻而是问道：“请问，是您和蓝染大人订立下了一年的约定吗？”

　　许乐点点头：“的确是我，蓝染在哪里？怎么没有亲自来？”

　　那人形虚恭敬地说道：“蓝染大人随后就到，请等候片刻。”

　　他的话音刚刚落下，一个人影就出现在了许乐眼前，褐色头发，穿着白色的破面装，正是一年未见的蓝染惣右介。

　　“蓝染，没想到你居然还会准时赴约，这实在让我意想不到。”许乐说道。

　　蓝染惣右介看着他，微笑着说道：“我曾经答应过的事情当然会完成，不过是一颗崩玉，我既然曾经制作过，那么完全能够再做出来一个。”

　　许乐听他这么说，心内暗道：你这家伙本来就诡诈至极，要是言而有信，那的确是一件极为让人吃惊的事情。

　　也不和蓝染多说什么，许乐直接伸出了手去：“你既然愿意履行我们定下来的约定，那么就把东西拿来吧。”

　　蓝染微微一笑，掏出了一颗龙眼大小的晶莹珠子递给了许乐：“如果是这样，那么我们的交易就算是完成了吧？”

　　许乐的脸色微微一沉：“蓝染，你是不是很想让我说出来我们的交易就此完成了？”

　　蓝染平静地看着他：“难道不是吗？”

　　许乐冷哼一声：“从刚才开始，你就开始玩弄语言的技巧，从来没有说过我手中拿到的这个东西就是崩玉……我实在有些好奇，上一次你和崩玉融合，你的斩魄刀镜花水月不是已经被崩玉摧毁了吗？你是从什么时候开始对我进行了催眠的仪式？”

　　“很有趣的表现，竟然能够摆脱我的完全催眠，看到事情的真相。”蓝染惣右介背着手，看着许乐说道，“不愧是能够击杀浦原喜助和山本元柳斋的人，果然不是一般的蝼蚁。”

　　许乐看着他，冷冷说道：“蓝染，你已经制作了崩玉，为什么不交给我？对于你来说，制作崩玉并不是特别难的事情，不是吗？”

　　蓝染惣右介似乎在沉思，用平淡的不能再平淡的语气说道：“为什么不交给你？因为很有趣。如果我交给你，那么结果就不值得有任何期待了，如果我不交给你，那结果反而会让人有些期待。我很想明白，如果是你，究竟会怎么选择？”

　　“你仅仅是想要明白这一点吗？”许乐冷冷地抽出了刀来，“我想你会明白究竟是什么意思的。如果你想要进行战斗，那就来吧！”

　　“战斗？虽然是不出意料的结果，但是还是让我感觉到有些失望。”

　　蓝染惣右介平静地说着，随手丢出了一个白色的圆珠。

　　许乐顺手接住，这一次，他终于感觉到了自己手上的就是崩玉。

　　与此同时，他的耳中传来了一声提示声音：“获得道具崩玉，拥有无限能量，使用代价是其余所有能力都不能使用，并且能量上限为当前能量上限，无限能量只能快速补充能量。”

　　许乐的脸顿时黑了下来：从进入神国空间开始，他从来没有这么愤怒过……相比较自己在任务空间的时候使用的那个真正无限能量，不受限制的崩玉，这个崩玉简直就不是个什么玩意儿！

　　使用代价是其余所有能力都不能使用？这分明就是依据蓝染的斩魄刀被崩玉摧毁的那种情况作出的设定！试想一下，没有了斩魄刀，没有了虚化，只剩下无限能量——还是有着一次使用能量上限的无限能量，这究竟是什么？

　　毫无疑问，这是远程攻击的好朋友，如果有什么搓火球的魔法师，用斗气的弓箭手，那就可劲地发火球，一个劲地攻击敌人吧。仔细想想，魔法师和弓箭手一旦使用了崩玉之后，可是未必能够保得住自己还有发火球，用斗气的能力……

　　这你妈的崩玉，简直一个活生生的鸡肋啊！

　　到了这时候，许乐终于明白当初聃柔到底是给自己开了多大的方便之门，那样弱小的身躯就能够控制无限力量，进而控制任务空间的规则？换个人你试试？保准爆体而亡。

　　手中掂了掂这个对于自己已经没有多少意义的崩玉，许乐将它直接收入了储物戒指之中。

　　蚊子再小也是肉，等到将来留给别人用也行。

　　无论是神性之石，还是崩玉，在神国空间内都被限制的如此严严实实，最大程度地限制了冒险者得到一样东西就一飞冲天的可能。

　　哪怕是应该具有规则之力的神性之石也是同样如此……

　　许乐都能够感觉到，在这些规定之后，正有什么悄悄地注视着所有冒险者……跟呆板的神国空间不同，它有着意识，有着智慧，懂得应对。

　　是什么东西？

　　是之前自称为“神”，掌控了神国空间的那些人，还是别的什么？

　　“决明子，看起来你似乎很不满意？”

　　蓝染的话把许乐从沉思中拉了出来，许乐暂且放下了心思，微微一笑：“蓝染，你连我的姓名都知道了，看起来你还专门探查过我的情报，还真是稍微感到有些荣幸。”

　　蓝染见他没有正面回答自己的话，感觉到他已经没有继续谈论的意图，也没再说话，直接迈进了虚腔，返回了虚圈。


第二十一卷 进击的巨人


第779章 返回，传送

　　目送蓝染消失在自己眼前，许乐也不再停留，直接出了空座市。

　　任务空间和神国空间毕竟是不一样的冒险空间，当初他在任务空间满载而归，现如今花费了这么长时间之后，只得到了一个鸡肋玩意儿，实在是不能够相提并论。

　　仔细想想，神国空间里面兑换得到崩玉，应该也是同样的效果。也幸好许乐没有卯足了劲头一定要兑换，要不然，花费了若干奖励点兑换来这么一个鸡肋的崩玉，到时候肯定是连哭都哭不出来了。

　　在这个世界之内兑换的修炼时间还有三十多天，许乐回到自己修炼的那个深山小屋之后，便又再次开始了训练。

　　从进入这个世界开始，许乐身体就在不停的强化，现在已经达到了常人身体素质的一百倍还要多，而灵力经历了这么长时间的不断修炼，也终于能够承受接连两次的虚化了，对比之前，也就是灵力又一次实现了翻倍增长。

　　“天人，你说我的身体素质达到一百一十倍的程度了吗？”训练过三十多天，眼看就要返回神国空间，许乐对自己的斩魄刀刀魂问道。

　　天人回答道：“根据我的估计，主人你的身体素质肯定已经在常人的一百一十倍以上，只会多不会少。毕竟神国空间并没有将主人的身体数据像是任务空间那样直观的表现出来，所以我们也只能估计了。”

　　说到这里，天人又微笑起来：“实在没有想要一个人百倍于人类的时候居然能够如此强大。主人，你想过你自己的身体速度有一天能够达到现在的程度吗？”

　　许乐摇头：“还真没有想到，还真的没有想到，我居然能够承受两倍音速的速度，身体的强韧程度更是前所未有。说起来也真是奇妙，以前我以为我的虚化是一种不怎么厉害的能力，现在看来，我的虚化根本就是最厉害的能力。”

　　“的确是这样，双倍音速，百倍力量，百倍精神力，百倍耐力就算是整个神国空间应该也不会有这样的血统了。虽然的确不能够依靠崩玉来达到无限灵力的目的了，但就算是这样，我相信你也已经站立到神国空间的最顶端了。”天人说道。

　　许乐听他这么说，不仅没有高兴，反而微微皱起了眉头：“但是你的卍解……”

　　天人沉声说道：“那是绝对不可能了。那个卍解本来就是依据你在任务空间最后的那种神灵一样掌控所有规则的无限力量制定的，就算是你吧你现在的灵力提高十倍，提高百倍，超越了整个死神原著所有人的灵力总和，只要不是无限的力量，卍解就将会很难实现。”

　　“很难实现？”许乐的精神一震，“听上去，你似乎是已经有了什么办法？”

　　天人苦笑一声：“真不愧是我的主人，这一点漏洞也能够听得出来。虽然只是一个权宜之计，但是至少也能够让你达到那个所谓的神灵的标准。”

　　许乐还要再问，兑换的时间已经结束，他被直接传送回了神国空间。

　　普哈森正在神国空间内瞪着他，见到他回来了，便上来问道：“队长，你这次的训练成果怎么样？”

　　许乐微微一笑：“可以说很好，也可以说很不好。我进去了多长时间？”

　　普哈森想了想，回答道：“大约有十分钟左右。”

　　只有十分钟，就度过了两年多的时间，也实在让人有种时间上的错乱感觉。

　　许乐也没有多说什么，只是对普哈森说道：“下一次任务世界，你的性命我为你保下了，回去休息休息吧，如果想要修炼，也可以从明天开始找我。”

　　“是，队长。”普哈森笑着说了一句，返回了自己房间。

　　第二天一早，普哈森就敲响了许乐的门，来找许乐开始训练。

　　他现在的身体素质实在太弱，许乐想了想感觉与其让他在收获不大的近身格斗方面下功夫，还不如花费一些时间让他成为百发百中的神枪手。

　　但是普哈森自身的枪法也并不算太差，也早已经在上一次的训练和冒险中磨练出来，许乐让他练了两天之后，他又主动提出了要学习近身战斗的功夫。

　　许乐便让他握着匕首对自己进攻，让他学习战斗，不过，收效甚微，顶多是让普哈森在动手的时候不再有社么犹豫迟疑的心情了而已。

　　几天下来忙忙碌碌，许乐也几乎忘了广场上的事情，倒是普哈森还记得那个叫三笑道长的留言，又对许乐重复了一次，询问许乐该如何处理。

　　该如何处理？许乐只是微微考虑，就决定自己暂且不要管广场上的事情，等到自己至少有点自保之力了，再去想这件事情。

　　时间本就飞快，再加上留给两人的时间也不长，眨眼间就到了传送开始的时候。

　　许乐和普哈森两人站到了神国空间的金色圆球下面，等待着传送开始。

　　“队长，我感觉有些奇妙……自从我进入神国空间以来，两次任务世界都是不同的冒险方式，这是第三次，又和前两次不同，你说第四次会不会也不同？”

　　许乐听了他的话，不由地微微一笑：“第四次也不同？那可有点超乎我的想象力……我还没想到第四次还有什么不同的进入任务世界的办法。”

　　就在这时候，神国空间的提示声响了起来：“距离下次任务世界开始还有十分钟，请站在光环之内，准备传送……”

　　许乐和普哈森静静地等着。

　　“队长，我们会去什么世界？会是我们熟悉的世界吗？”普哈森有些紧张地问道。

　　许乐微微一笑：“没想到你也有这种紧张的时候，这可实在让我意料不到。放心吧，我们去的不会是一个太高难度的世界。你想想，我们的队伍一下子几乎团灭，就算是神国空间再冷酷无情，但是总会有一些运算的机制吧？”

　　“神国空间并不是为了杀人而存在的，我们这时候只会得到神国空间的一种另类的帮助……也就是说，下一个任务世界不会太难而且能够得到比较多的分数，运气好，说不定还会有比较有潜力的新人。”

　　普哈森听得若有所悟：“队长如果用你们东方人的一句书里面的话，这个神国空间的规则就是‘天之道，损有余而补不足’吧？按照这样的规律，越强的人面临的考验越大，越弱的人，越能够生存下去……”

　　许乐微微摇头：“你又错了。强者之所以是强者，是因为他能够从弱者的时候成长起来，虽然面临的难度在增加，但是他自己也增加的更快。弱者虽然经历的任务世界比不上强者，就连相对的任务难度也比不上，但是依旧有很大一部分弱者根本不能够成长起来。这是神国空间的冒险者的规律，也是冒险小队的规律。”

　　“只有足够强，强大到超脱规则，成为神灵，你才能够摆脱这个循环。”

　　普哈森听得若有所思：“那么所谓的神灵，应该还有着另外的循环，要不然他们早就变得为所欲为了。”

　　许乐听了他的话，不由地眼前一亮：“对！你这个思路的确不错，我倒是还真的没有考虑过这个方面的事情……”

　　就在这时候，神国空间的提示声音猛然在两人耳边响起：“下一个任务世界为《进击的巨人》，传送开始，十，九，八，七……”

　　金光闪烁，两人消失在了神国空间之内。


第780章 进击的巨人

　　当许乐醒来的时候，自己正躺在一个小小地山坡上，周围是绿茵茵地青草，一股青草特有的气息传到了自己的鼻子里面。

　　一片小小地粉红花瓣以一秒五厘米的速度静静地落在了许乐的脸上，被他随手粗暴地拂去，将缠缠绵绵的美好意境破坏的一点不剩。

　　头顶原来是一株樱花树，给晴空下的草地提供了一片阴影，而许乐就躺在这片阴影之中。

　　站起身来，许乐向着周围望去，一片高矮不一的中世纪文明程度的建筑物，但是有不同于中世纪的西方文明那种建筑，有些似是而非，中西结合的模样。

　　除了普哈森之外，周围躺着七个新人，五个男人两个女人，五个男人之中，有四个是黄种人，一个是白种人，两个女人也是一个白种人，一个黄种人。

　　尤其是那个黄种女人，最是让人瞩目，身上一丝不挂，双腿大大张开，也不知道之前是在干什么……光着身子在现实中死去的女人，应该是遇上了歹徒了吧？

　　精神力扫描过了周围千米左右，许乐不由地更加心中讶异：在那些或者整洁或者破旧的建筑内，他看到了不同颜色的眼睛，不同颜色的头发的东方人面孔，他们穿着的是西方中世纪的围裙，食物也是中世纪的模样，但是具体的家具桌椅，还有一些东西却又成为了东方甚至是霓虹岛国所特有的东西……

　　这种奇特的现象……百分之百是霓虹的动漫或者轻小说没得跑了……

　　许乐虽然不知道《进击的巨人》究竟是一个怎样的世界，但是却也了解霓虹岛国的动漫特点，带着西方的文明的，脸部一般多用东方人的典型面孔，西方人的大嘴巴，鹰钩鼻子基本不会出现，就是出现了也能够让人一眼看出来就是在东方人的脸庞上的改出来的。

　　为啥呢？不得不说霓虹岛国原来的核心文化思想是属于东方，但是后来西方文化占据了优势地位之后，霓虹岛国便从上而下地想要去黄皮而换成白皮，可惜，给西方抛了多少媚眼，被人剪了好几次羊毛之后，处在了一个颇为尴尬的位置。

　　大家一说西方，都感觉高端洋气，甚至都是卖点，但是在漫画里面把西方人粗大的毛孔和不符合传统审美观的面孔画出来？那又肯定没有什么销量了……

　　所以既要照顾到大家喜欢洋气的情绪，又要照顾到大家的审美观，所以这种头发染色，带着彩色眼瞳的霓虹人就成为了高端洋气，又畅销的西方人。

　　毫无疑问，《进击的巨人》的基础就是这么一群东方人染了头发表演西方故事的故事。一看上去，就洋气了。

　　精神力扫描毕竟有限，不过，这又是现代样式的围巾和衣服，又是中世纪的那些衣服，跟大杂烩一样，没问题吗？算了，这是这个世界的世界观的问题，应该也不是什么要紧的事情。

　　就在许乐站立沉思的这一会儿，普哈森已经率先醒来，其余七个新人也随后依次醒来。

　　出乎许乐和普哈森预料的是，紧随普哈森醒来的，竟然是那个看起来十分娇弱的赤裸黄种女人……

　　这究竟是怎么回事？这个浑身赤裸的女人身体素质有这么好？还是说，她也和张金珠一样，被人侵犯过之后进而拥有了强烈的战斗意志？

　　那女子反应过来发生了什么情况之后，十分娇羞地惊叫了一声，整个人缩成了一团，抱着自己的身体看着许乐和普哈森两个人：“对不起，请不要看，这里是那里？你们是什么人？”

　　许乐听她说的是霓虹语，顿时心中一喜：“你是霓虹人？平时喜欢看动漫吗？”

　　那女子有些紧张的抱紧自己的身体：“动漫？我平时并不太喜欢看，那些都是一些喜欢宅在家里的NEET才喜欢的东西，看了就会学着犯罪，根本不是什么好的东西。”

　　许乐微微有些失望：“是吗？那么你听说《进击的巨人》这个动漫或者小说吗？”

　　“哦，倒是听客人说起过，客人们来的时候也有一些谈论这个最近很火的动漫，说是有一面墙把人跟鸟儿一样关起来，因为面外有巨人什么的……遇上喜欢谈论这种话题的客人，我们也很不好说话啦，只能够称赞对方很厉害，知道的多……”

　　“不过一般来说，我们越是这样说，对方反而会更加不好意思说呢。因为毕竟是被人鄙视的死宅嘛，稍微有些自尊心都不会到处宣扬啦……”那个女人倒是不顾自己赤身裸体，说的有了些谈兴。

　　许乐也听出来了她话里的隐含的内容，她应该就是日本那些居酒屋的风俗女，有时候陪喝酒陪说话，客人如果出的钱特别多，特别想要特殊服务，那也不是不行……她估计就是在特殊服务的时候乐极生悲，来到了神国空间之中。

　　随手抛给她大衣，那个女人就十分感激地穿上，扣紧了扣子对许乐鞠躬道：“非常感谢您，您真是一位好人！”

　　许乐看了看其余几个陆续醒来的新人，五个男人看着这女人的裸体明显都有点冲击，不过倒是都还没有痴迷到变成强奸犯的地步。

　　对他们几个微微颔首，许乐说道：“你们之中有没有喜欢看动漫的？”

　　年纪最小的黄种男子举起了手来，就跟上课回答问题一样：“哦，我看！怎么了？你也喜欢看？我看你一身古装，身上还挎着刀，你这是在玩Cosplay？我怎么认不出来？”

　　许乐见他的年纪差不多在高中和大学之间，说话也是学生的口吻，对他微微一笑：“看过《进击的巨人》吗？”

　　“看过两集，还没看全，就是什么巨人吃人的事情。”那个学生回答道。

　　“那你认得出来这是什么地方吗？”许乐问道。

　　那个学生往周围看了看，嘴里喃喃道：“这模样有点不太对啊？是不是什么贫民区？怎么连个高楼都没有？”

　　正说着话，他猛然看到了一面极为高大，约有三四十米的白色光滑墙壁，在一片低矮的房子的尽头傲然耸立。

　　他难以置信地叫了一声：“我干！”

　　回过了头来，看着许乐：“跟那些网络小说写的一样，我们一起穿越到了《进击的巨人》这个世界？”

　　“你既然看过网络小说，那么，知不知道一个叫《无限恐怖》的世界？”许乐问道。

　　那个学生吃了一惊：“我们这是在主神空间？我干！楚轩在哪里？童颜巨乳小苹果在哪里？”

　　“不是，我们现在是在一个差不多同样模式的空间之中，叫做神国空间。具体的情况，你们这些新人都好好想想自己脑海中的情况，我相信你们很快就能够理解了。”许乐说道。

　　那个学生的接受能力倒是很强，震惊了一下之后，直接看向了自己的手腕，喃喃念道：“保证玛利亚之墙不陷落，杀死一百名以上巨人，获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支，任务失败，全员抹杀。”

　　“在任务范围之外，每杀死一个一般种巨人，获得奖励点一百。杀死一个奇异种巨人，获得奖励点两百，杀死特殊巨人，将依据实力不同，给予不同的奖励。”

　　他有些吃惊地抬起了头来，看向了许乐：“你是资深者吧？除了你之外，队伍里面还有几个资深者？怎么会有这么难的任务？”

　　许乐听了他的话，不由地奇怪：“这个任务很难？”


第781章 困难还是简单？

　　“当然很难！”

　　那个学生挥舞着手臂说道，“你不知道知道那些巨人有多么厉害！”

　　“有多么厉害？”许乐问道，同时看了看其余六个新人：“你们也都过来看看听听吧，如果你们不是傻瓜，现在也应该明白现在的情况了，最好都明白要面对究竟是怎样的敌人。”

　　六个新人都是虽然都还是有点怀疑，但是看到普哈森手里握着的冲锋枪之后，都还是明智地保持了沉默，一起看向那个学生。

　　那个学生颇有些得意：“我们任务上说的也很清楚，巨人分为一般种和奇异种，弱点应该都是后颈的某个位置。如果不击中那里，似乎怎么也不会死，很难搞。”

　　“一般种的体型大概有二三十米高，对于我们来说当然是力大无穷，根本无法反抗，尤其是对方的爱好就是要吃人……”

　　“奇异种的速度很快，算是一般种的加强版，所以更加困难，更不用提，身高六十多米的超大型巨人和铠之巨人了……我看的也不多，也就只知道这一点。”

　　“玛利亚之墙应该就是指的就是我们面前的那面高墙，然后是超大型巨人出现，打破了这面墙，进击的巨人剧情才开始展开的……”

　　普哈森有些意外：“也就是说，我们的任务是让剧情不再展开？这可真是一个出乎意料的任务，一般来说，应该是让我们顺应剧情的发展去做什么事情才对吧？”

　　那学生摇了摇头：“我也不知道……”忽然又笑了笑，“挺怪异的，我英语过了四级，现在也不用说，就能跟你们顺利交流。”

　　那个最早醒来的那个霓虹女人说道：“这位先生说得太好了，我也是感到很庆幸呢……”

　　那个学生看了一眼，忽然叫了一声：“我干！我没有眼花吧？你是泷泽？”

　　那个霓虹女人对他客气地说道：“是的，我是泷泽，你买过我的DVD吗？承蒙惠顾了，多谢您的关照。”

　　那学生摇了摇头：“那倒不是，我用过下载……说真的，你该换位摄影师了，给你拍片子的那家伙绝比是个变态，总是把镜头对准你鼻孔，明明你的样子和身材都挺好，那货简直是砸你招牌。”

　　叫“泷泽”的霓虹女人微微愕然：“您不是购买的吗？”

　　那学生有些不好意思了，看了她两眼，身体缩了缩：“你也知道，咳咳，我们两国之间是不太友好的，所以，有些时候我不得不选择爱国……”

　　许乐听得十分无语，连忙打断这两位奇葩的交流方式，要不然他们说不定会说到什么地方去了。

　　“那个大学生，你叫什么名字？再给我说说巨人的进攻方式……”

　　那个学生很感激许乐给他了一个岔开话题的机会，连忙说道：“我叫王立伟，巨人的进攻方式也很简单，主要是依靠强大的身体和力量撞开墙壁，抓住人类，然后吃下去。”

　　许乐听得有些奇怪：“仅仅是这样？”

　　那个学生不解地说道：“这还不够厉害吗？那些巨人那么高大，基本上很难杀死，我们谁遇上都要死吧？”

　　许乐和普哈森两人相视一笑，普哈森说道：“队长，要仅仅是这样，那么这个世界对于你来说，还真是一个简单无比的任务。”

　　听了他的话，七个新人里面有几个都是半信半疑，而那个叫王立伟的学生和那个叫“泷泽”的霓虹女人则都是有些好奇地看向许乐。

　　“队长？你就是我们小队的队长了？听上去你很强？基因锁开到了几阶了？”王立伟好奇地问道。

　　许乐才想要跟他详细解释自己并非是什么基因锁的实力标准，忽然察觉到两个小孩子正在朝着自己等人的方向过来，便对众人吩咐道：“有人来了，都不要说话。”

　　两个小孩子一前一后来到这片小山坡前，看见了打扮各异的许乐九人，不由地有些吃惊。

　　“你们是什么人？从来没有见过你们这种打扮呢。”那个走在前面的小男孩说道。

　　在他背后，是一个可爱的小女孩，只不过脸上的有些太过成熟冷静地模样，反而不像是一个孩子说应该拥有的表情。

　　许乐微微一笑：“我们？我们是魔术师。”

　　那个小男孩歪了一下头：“魔术师？就是那些经常表演杂技的人吗？你们准备在这附近表演？”

　　他虽然不算太大，语调竟也是出于预料的成熟，显然也是个有点早熟的孩子。

　　王立伟悄悄地到了许乐的身旁，小声说道：“这两个好像是主角……”

　　许乐的眉头挑了挑，有些意外地心道：这么小的主角？难道是得到了什么变身棒，魔法力量，大战巨人小怪兽之类的剧情？

　　心中虽然不太理解，但是许乐却也知道自己应该对待眼前的这两个小屁孩主角。对着微微一笑，许乐说道：“想要看表演吗？”

　　那个小男孩有些不感兴趣地说道：“表演的话，应该怎么看都是一样的吧，那样看和不看也没有多少区别。”

　　许乐闻言，哈哈一笑，轻轻打了个响指，将储物戒指中的一袋糖果掏了出来：“告诉我你们的名字，我就给你们好吃的东西，这样总行了吧？”

　　那个小男孩和小女孩都吃惊地向后退了一步，尤其是那个小女孩，更是警惕地看着他：“你们是什么人？究竟要做什么？”

　　许乐微微一笑：“看起来你们还真是有警惕性。我又不是巨人，你们为什么要害怕我？”

　　“就算你不是巨人，也不能够证明你就是好人吧？”那个表情冷静的小女孩看着许乐说道。

　　许乐见他们两人大有把自己当做人贩子的趋势，干脆手掌一翻，又把那袋子糖果收回了储物戒指：“想看变戏法吗？叔叔可是会飞哦？”

　　小男孩和小女孩都明显好奇起来：“会飞？”按捺不住好奇，那个小男孩对他说道：“能不能为我们表演一下？”

　　许乐手指指向了她们两个：“姓名是？”

　　那个小男孩痛快的说道：“艾伦，我的名字是艾伦·耶格尔。”

　　他身旁的那个小女孩声音清脆，带着一种冷淡的意味：“我叫三笠·阿克曼。”


第782章 问取情报

　　“艾伦？三笠？”

　　许乐重复了一下两人的名字，不由地腹诽这名字也是东西方结合，实在是符合整个动漫的氛围。

　　“叔叔，你叫做什么名字？”艾伦问道。

　　“我叫决明子。”许乐微笑着回答。

　　艾伦有些奇怪地看了看他：“你的年纪不是很大吧？为什么要自称为叔叔？还有，你的名字听上去很古怪，我该称呼你什么呢？”

　　许乐说道：“如果想要称呼的话，叫我决明子也可以，其余的什么哥哥还是叔叔都随便你们了……”

　　“可以的话，就开始表演吧。”三笠板着小脸，看着许乐说道。

　　许乐点了点头，微微一笑，迈开步子向着天空走去，嘴里念念有词：“在我的面前，有一个石头做的阶梯，它平稳无比，承载着我的重量……”

　　普哈森神情严肃地看着许乐的表现，感觉自己的肚子似乎有点微微抽搐，似乎稍微不注意就会笑出来。

　　七个新人和艾伦、三笠一起好奇地看着他，眼睁睁地看着他朝着空中跨出了一步，脚似乎是踩到了什么阶梯一样，停顿在了空中。

　　“哇……三笠，你看，他好像真的要飞起来了！”艾伦低声叫道。

　　三笠也有些好奇地看着许乐的脚，嘴里说道：“没什么，反正下一步肯定就要摔下来吧？要不然就是耍赖，这只脚收回来，换成另外一只脚……”

　　她虽然这么说着，但是眼睛还是不由自主地睁得很大，毕竟她也是个十岁的孩子，遇到这种事情，根本遮掩不住自己的好奇之心。

　　就在他们的目光之中，许乐的另一只脚抬了起来，三笠和艾伦尽皆骇然，看向了许乐的脚下，那可是什么支撑的东西都没有——也就是说，他真的完完全全的站在了半空中……

　　这怎么可能！

　　不只是他们两个，就是另外七个新人，也都是震惊。当然，那个王立伟的心中除了震惊之外还多了一层喜悦，他可是知道这种能力都是能够通过兑换得到的，也就是说，在将来的时候，他同样也能够拥有这样的能力！

　　双脚在离地不到半米的站稳了，许乐的嘴里继续念到：“在我的眼前，有一个石头做的阶梯，它坚固无比，能够承载我的重量……”

　　然后又向上走了一步。

　　“真的！三笠，你看到了吗？他居然真的站在了空中，他飞起来了！”艾尔激动地说道。

　　三笠也同样点头，虽然脸上表情还正常，但是眼中的激动神色和嘴里的话早已经将她的冷淡破坏殆尽了：“是的，艾尔，我看到了！”

　　许乐的嘴里念念有词继续向前进，然后终于站到了十多米的空中，对他们说道：“怎么样？我的表演还可以吧？”

　　“决明子，你的表演非常棒！”艾伦激动地拍手说道。

　　三笠也跟着拍手：“你究竟是怎么做到的？”

　　许乐微微一笑：“这个么，其实是一个秘密，如果你们也像我一样念着口诀……”

　　许乐的话还没有说完，艾伦就急急忙忙地抬起了脚来：“在我的眼前，有一个石头做的阶梯……”他的另一只脚也抬了起来，结果双脚什么也没有碰到，险些摔了一个跟头。

　　许乐有些奇怪地看着他：“你很想飞起来站在空中？”

　　艾伦急切地点了点头：“是的，我想要去看看外面的世界！如果能够飞起来的话，那就应该随意的到外面去了……”

　　许乐微微一笑，慢慢地落下来：“很美好的愿望，可惜如果要做到的话，那可不容易。我现在可是保持了二十多年的童贞之身，才能够做到这一点，如果和女孩子亲嘴，都可能做不到呢。”

　　普哈森捂住了肚子：他怕自己笑出来……

　　七个新人之中，除了王立伟之外都露出了失望的神色：连亲嘴都不行，很明显，他们全部都要被排除了。

　　熟悉《无限恐怖》剧情的王立伟则是想到：这个叫决明子的队长可真是个狠人啊，在这个空间之中肯定是想要得到什么美女就拥有什么美女，他居然能够狠下心来练童子功，简直比辟邪剑谱还要狠！

　　就在这时候，一个穿着现代军装的人从不远处跑了过来：“刚才是谁在空中？”

　　许乐见了他的打扮，不由地微微一怔：这不是还有着比较现代化的武装的吗？

　　怎么这些普通人就跟生活在中世纪一样？而且所有人都被困在墙内？坦克飞机什么的钢铁军团，碾压这些大肉团子应该毫无压力吧？更别说各种丧心病狂的导弹了，把巨人炸成肉末也不稀奇……

　　精神力迅速扫描了一下这个穿着军装的家伙的身上武器，连个手枪都没有，只有冷兵器，许乐这才明白，这个世界大约是火器根本没有发展起来，所有才有这样的困境。

　　不过，按照工业基础来说，制造出这种标准整齐的军装来，说明轻工业已经达到近现代的水准了吧？你看那钢铁纽扣，明显花纹都一样……就这种水准，制造不出来简单的枪械？

　　许乐明智地收回了这种对作者的世界观质疑的事情——就当是这个世界的劳动人民都是能工巧匠吧。毕竟作者设定了这样就不让你发展，就让你弱比成渣的世界，身处其中，许乐自己就是个最大的BUG级别人物了。

　　那个金黄短毛、貌似军人的人跑到了他们面前：“刚才是谁在空中站着？到底是怎么做到的？”

　　许乐站立在离地一米高的地方，看着他：“很明显是我。”

　　“你怎么做到的？为什么能够做到这样的事情？”他惊叫着看着许乐叫道。

　　许乐微微一笑：“很简单，如果你愿意，我想你应该也能够做得到，只需要自从出生以来，就没有和别人发生过接吻一样的接触，保有自己的童贞，我就可以教你做到这样飞起来的办法？”

　　这个金黄头发，留着平头的军人顿时吃了一惊：“怎么会这样？我早已经结婚了，所以不能够……”

　　猛然又意识到了什么，他说道：“我是驻扎兵团的成员，叫做汉尼斯，你的这种能力对付巨人或许十分有用，请问你愿意参加兵团吗？”

　　许乐微微摇头：“参加兵团就不必了，也请你不要把我的事情说出去，好吗？”

　　汉尼斯为难地说道：“这种事情，即使你这么说，身为驻扎兵团的一员，我还是要向着上级汇报情况的。”

　　“汉尼斯，请你不要这么做，决明子是好人，如果他不愿意的话，应该有着不愿意的原因吧。”艾伦说道。

　　汉尼斯有些为难，最后晃了晃头说道：“既然是艾伦不想要让我说，那么今天就当做是我什么都没有看见吧。或许，这一切都是我喝醉了酒，幻想出来的而已。”

　　他这话倒是不假，他的身上的确有着浓重的酒的味道。

　　许乐这时候却叫住了他：“汉尼斯，如果可以，我可以问你几个问题吗？”

　　汉尼斯摇了摇头，东倒西歪地向着外面走去：“那可不行……因为我已经醉了……”

　　这个家伙，还真是有趣。许乐看向了艾伦，问道：“你的年龄这么小，他为什么愿意听从你的话？”

　　“因为我的父亲是一名医生，以前救过汉尼斯的妻子的性命，所以就变成了这样。汉尼斯虽然喜欢喝酒，做事情也很糊涂，但是对我们家里的人总是特别客气。”艾伦说道。

　　许乐微微点头：“艾伦，其实我正好有一些事情准备考考你。如果你能够回答出来，并且回答得很详细，我就带着你去天空上玩，怎么样？”

　　艾伦犹豫了一下，说道：“如果你要带着我去天空上面，还不如交给我飞起来的办法……”

　　许乐笑了起来：“飞起来的办法是挺好，不过你确定你能够接受吗？从此之后再也不能和别人接吻，再也不能和女孩子在一起生活，不能够结婚，拥有自己的孩子……你愿意吗？”

　　“我愿意……”艾伦说道。

　　许乐摇了摇头：“这时候说出来愿意实在是太简单了，等你长大了再决定你愿意还是不愿意吧。今天你回答我的问题，就只能带着你飞起来。”

　　艾伦闻言之后，看向了身旁的三笠：“如果可以的话，也请带着三笠一起吧？”

　　许乐微微一笑：“当然可以，不过，你们可不能说谎。”

　　艾伦重重地点点头：“我不会说谎的。”三笠则是哼了一声，冷淡地看着许乐，似乎是因为许乐怀疑他感觉到不悦。

　　许乐微微一笑：“第一个问题，玛利亚之墙在哪里？”

　　艾伦微笑起来，伸手指向了许乐背后的方向：“玛利亚之墙当然就在那里！”

　　许乐吃惊地看着他，他的手指并没有指向对面的墙壁而是指向了自己的背后。玛利亚之墙不是眼前的这面墙？


第783章 对比信息

　　听到艾伦的话，众人也都微微吃惊，普哈森更是看向了王立伟。

　　王立伟连忙摆手：“这不是我的错……我不是说了，我也就看了一点，搞错了也正常。”

　　普哈森冷哼一声，说道：“住口吧。”

　　王立伟这才注意到艾伦和三笠两个人正分别用好奇和探寻的目光看过来，连忙住口不说。

　　这两个小鬼早熟的实在不像是他们这个年纪的孩子，说话跟大人一样，颇有条理和逻辑，不像是一般的小孩子那样容易哄骗。

　　不过，这一个关键的信息都除了差错，许乐自然也就不能够相信王立伟所说的其他信息了，等到稍后的时候还要验证一下那个有关于巨人战斗力方面的信息。

　　“你们难道不知道玛利亚之墙吗？这不是所有人都应该知道的吗？”三笠看着许乐，盯着他问道。

　　许乐微微一笑，顺着艾伦刚才所指的方向看过去，又见到一堵高高的墙壁。而众人所在的位置就是在这两道巨大的墙壁之间。这两道墙壁之间的距离并不算太远大约也就是一个小城镇的距离。

　　“三笠，我不是说过了吗？希望你们能够说的更加详细一点。并不是我们不知道玛利亚之墙，而是因为想要问的更清楚。”许乐说道。

　　三笠有些怀疑地看了他一眼：“是吗？”

　　许乐没有再解释，直接漫步上了天空，看了一眼并不算太远的玛利亚之墙，那面墙壁的通道处上方，有一个颇为巨大的画像，画的是一个西方女性，似乎有点圣母玛利亚的意思。

　　这么看来的确是艾伦说的是正确的，那面墙就是玛利亚之墙，而任务要完成的，就是保证那面墙不被击破……也就是说，剧情开始之后，自己一开始以为是玛利亚之墙的这面墙应该会很容易被巨人攻破？

　　“决明子！带我上去，带我上去看看！”艾伦对许乐叫道。

　　许乐微微点头，从天空上落下来，然后伸手抓住了他的衣服，对三笠说道：“你要不要来？”

　　三笠的语气有些冷淡：“如果你能够做到，那么我看看也没有什么关系。”

　　许乐点点头，伸手也抓住了她的衣服，把他们两个人带到了半空中。

　　艾伦难以置信地惊叫道：“原来飞就是这样的感觉吗？实在是太不可思议了！”

　　“艾伦，不要惊叫，会引来别人的。”许乐说道。

　　艾伦连忙住口，目不转睛地以全新地视角盯着周围的景色，嘴里还在不断小声地啧啧称奇：“决明子，飞起来的感觉真的很好，如果我也能够飞起来，那一定是一件好事……”

　　许乐笑了一声，将两人放回了地上：“还要我考你一些问题吗？你们要是不愿意说那就算了。”

　　艾伦用力地点了点头：“当然要！你尽管问吧，我会把我知道的都告诉你们！”

　　“艾伦，我们要开始收集木材了，要不然你会被骂的。”三笠突然插话说道，这小女孩的警惕性实在是有些高，许乐明显感觉到了她的戒备之意。

　　艾伦没有察觉这种意思，合着双手对她拜了拜，说道：“拜托了，三笠，我还想要跟决明子多聊一会儿……”

　　三笠看了看他，又看了带着微笑的许乐一样，面色沉静地说道：“好吧，我就在附近收集木材，稍后机会来看你。”

　　说着话，她背起了一个专门收集木材用的木架子，绕过小山坡去收集木材去了。

　　许乐微微一笑：“三笠她似乎有些害怕我们？”

　　艾伦点了点头：“因为在此之前她被人贩子拐卖过，而且父母都被人杀害了，所以对于陌生人一向都有些警惕。决明子，你还想要问我什么问题？”

　　许乐笑了笑，指了指那面之前被自己误认为是玛利亚之墙的墙壁：“那面墙叫什么名字？”

　　艾伦想了想，有些不太明白的摇了摇头：“那面墙……那面墙没有名字吧？大家都叫做城门……”

　　“也就是说你不知道？”

　　艾伦有些不甘心地说道：“如果一定有一个名字的话，我们所在的地方是西甘锡纳区，那面围墙就应该叫做西甘锡纳围墙吧。”

　　许乐听他这么说，带着微笑说道：“回答的还不错……这面西甘锡纳围墙有多高？”

　　“五十米高，应该能够挡住所有的巨人了。”艾伦说道，“不过，爸爸也说过，最放松的时候也是最危险的时候，我认为这种时候根本不能够掉以轻心。”

　　许乐有些奇怪：“你爸爸？你爸爸不是一名医生吗？怎么会说出这样战士才能够说出来的话？”

　　艾伦闻言，有些自豪地笑了笑：“当然，我爸爸是很厉害的，之前的流行病，他可是救了很多人。”

　　“五十米高的城墙……”许乐故意说道，“能够挡住所有的巨人吗？巨人可是很高大的……”

　　艾伦说道：“巨人听说的确是很高大，我只听汉尼斯说过，巨人很大很凶残，至于究竟有多大，我也了解的不清楚了。”

　　许乐点了点头，腹诽了一下“米”这个度量单位在异世界的通用程度，也就没有再问什么。

　　很明显艾伦这个小孩子了解的也就只有这么多了，要想了解更多，只怕就要找些诸如汉尼斯一样的军人来问问了，虽然那个汉尼斯明显不是什么靠谱的人……

　　掏出来糖果给艾伦吃，这时候艾伦早就没有了戒心，吃了一口糖果之后高兴地叫道：“啊！好美味！决明子，再带我上天空上去看看吧！”

　　许乐微微摇头：“那可不行……刚才已经被汉尼斯看到了，如果再被人看到，我可就要被人带走了。无论是参军还是被关起来，都不是什么好事……”

　　艾伦嚼了嚼嘴里的糖果，不满地说道：“决明子，你好狡猾，明明答应了要带着我飞上天空去的……对了，参加驻扎兵团的话的确是没有什么意思，如果参加的是调查兵团，那就能够去外面的世界看看了……”

　　许乐没有再问他什么，在心里记下了“驻扎兵团”和“调查兵团”两个名字，一个像是汉尼斯那样悠哉悠哉，一个则是要出去和巨人面对面。很明显，驻扎兵团和调查兵团的战斗力绝对不可同日而语。

　　不过，如果巨人们都像是王立伟描述的那样，只有庞大的身体，那么他们的战斗力就算强，想必也极为有限。


第784章 英雄

　　过了没有多长时间，三笠背着一些木材走了回来，见到许乐等人和艾伦都在，明显松了一口气。

　　“艾伦，我们该回家了。”

　　艾伦有些不太情愿回去，将糖果给了她一颗：“很美味的，三笠，你也吃吧。”

　　三笠有些戒备地看了看许乐：“艾伦，你吃过了？”

　　艾伦点点头：“对啊，很美味的！”

　　三笠有些无奈地接过去，剥开了包装纸，吃了一颗，随后惊讶地叫道：“真的很好吃！”

　　许乐微微一笑，将那包糖果都递向了艾伦：“好吃的话，都拿着吧。”

　　艾伦吃了一惊，并没有接下来：“不，这样的东西我们吃一些已经足够了，给我们这么多实在是太过意不去了！”

　　许乐笑道：“拿着吧，就当是我不能够再带你飞起来的道歉……”

　　艾伦听了这话，这才接过了糖果，有点遗憾地问道：“真的不能够在飞起来了吗？”

　　“毕竟会让很多人看到，很麻烦的。”许乐对他认真地解释道。

　　艾伦失望地低下了头，想了一下之后又兴奋地抬起了头来：“决明子，你跟我去我家做客吧？爸爸和妈妈肯定都会欢迎你的。”

　　许乐笑着说道：“我本人是很愿意，但是我还有八名同伴，如果我们一起的话，实在是太失礼了，所以应该是不太可能。”

　　普哈森插话道：“队长，这件事情我认为应该还是可以的。大家商量一下，各自选择自己的去留，然后再去艾伦的家里做客。”

　　许乐看向了七名新手，这一次倒是很明显，七名新手没有一个有想要离开的意思。

　　“你们有什么不同的意见吗？有没有愿意不跟着我的？”许乐问道。

　　七个新人不出意料之外地全部摇头。

　　许乐有些无奈：“那也没有办法了，我们九个人一起过去实在是不太像话，你们起个跟着我，等到了之后，你们就在房子之外等着。”

　　七个新人都没有意见，那个叫泷泽的霓虹女人更是说道：“您的安排非常妥当，我们一定会遵照您的安排的。”

　　许乐没有多少说什么，对艾伦说道：“我们可以跟你去拜访你的家庭，不过跟你进去的就只有我和普哈森，这样不会太麻烦吧？”

　　艾伦摇头：“不，并不麻烦，请跟我们一起来吧。”

　　许乐九人跟在他和三笠的身后一行人走在这中世纪风格的破旧小路上，竟然走出了浩浩荡荡的感觉，颇为引人注目。

　　刚走了没有多久，一阵悠扬的钟声在整个西甘锡纳区域内响了起来，艾伦听见钟声，顿时向前跑了起来，跑到了一个略高的地方看了看，然后跑回来兴奋的说道：“城门打开了！是调查兵团的人回来了，我们一起去看看回来的英雄们吧！”

　　说着也不等许乐回答，就急急忙忙地朝着一个方向跑去，三笠紧随其后，许乐九人也都跟了上去。

　　到了大街上，一队人正好骑着马从众人眼前警官，他们个个面色严肃，身穿暗绿色的军装风衣，里面是黄褐色的制服。他们的脸上都带着悲伤的神色，还有好几个人身上缠着绷带，看起来受伤不轻。

　　最让许乐有些在意的是，他们的身上带着的除了一边的冷武器之外，还有些样式古怪的抓手，抓手上连着不知道什么东西制成的绳索，用途显而易见。

　　许乐想象了一下他们战斗时候的模样：抓手抓住什么东西，然后在巨人身体周围晃来晃去……这不仅需要极强的体力，而且只要巨人的反应稍微快一点，抬起手来挥舞那么一下，肯定就是一次伤亡。

　　“摩西！摩西！我的摩西在哪里？”

　　一个老妇人惊叫着冲了出来，拦住了前进的马队。

　　调差兵团的马队停了下来，领头那个人翻身下马，抱着一团白布包裹着的东西到了那老妇人的面前。

　　老妇人的眼睛霍然睁大了：“这是……”

　　“对不起，我们只能够带回来这些……”那个人将那团白布交给了她，她低下了头去，手掌哆哆嗦嗦地打开了白布，一个沾染着鲜血的手臂出现眼前。

　　扑通一声，老妇人不由自主地软倒在地，抱紧了那只手：“这是……”

　　周围的气氛顿时微微一沉，再也没有人窃窃私语了。

　　“我的儿子……”出乎那个领头的调查兵团的人的意料，老妇人竟然带着眼泪抬起了头来，“我的儿子是做出了贡献的吧？虽然没有任何功劳，虽然不是什么胜利，但是我的儿子应该是为了人类的反攻做出了贡献了吧？”

　　她的声音微微颤抖，带着仅有的一丝希望，期盼地看着那个首领，希望他能够给出一个能够让自己儿子能够瞑目的回答。

　　那个首领跪了下来，深深的低下了头去：“对不起！我们……我们这一次依旧没有取得任何结果！”

　　那个老年妇人就像是被抽去了所有希望一样，难以置信地抱着自己儿子的手臂，眼泪奔涌而出，发出了绝望而痛苦的哭喊。

　　“不管怎么，说他的死都是为了大家，难道因为这一次没有结果，就能够否认这样的人的勇气和贡献吗？”许乐站了出来，走到了那领队的调查兵团的首领面前，看着他说道。

　　那个首领的眼中竟也带着悲痛的泪花：“但是……我们没有取得任何成果！我们白白牺牲了战友……”

　　许乐冷哼一声：“这种话，简直是混账。你们不是在战斗吗？你们评上了性命，为了所有的人类，为了大家，难道是错误的吗？还是说你已经惧怕了战斗？”

　　“你这个家伙！你到底知道什么！你知道巨人有多么可怕吗？最矮的也有三米，最高的能够有十多米，这样的高度，我们能够做什么？战友们一个又一个毫无意义地死去，你明白那种痛苦吗！”

　　那个首领像是被许乐的话戳中了伤口一样，痛苦的嘶吼起来。

　　“啪！”

　　许乐伸手把他拎起来，抬起手掌来，重重地抽在了他的脸上。

　　所有人都怔住了，难以置信地看着他，那个首领更是愤怒起来：“你这个家伙……”

　　“如果连你这样的人都有了这样的想法，如果连你都在怀疑你的战友们死亡的意义，那么你还是趁早死了吧！”

　　许乐拎着他，沉声说道。

　　“你明白什么……”

　　“啪！”又是一记耳光抽在了那个首领的脸上，让他连话都没有说完。

　　“我明白什么并不重要，你明白你在做什么吗？你以为你自己在做无意义的事情？是吗？你知道你加入了调查兵团，要做的究竟是什么吗？”

　　随着许乐的质问，那个首领怔住了：“我想要对付巨人。”

　　“那么你现在是怎么做的？动摇大家的决心，连你自己都怀疑自己的意义，明明是为了所有人，为了大家而勇敢牺牲的战士，仅仅是因为没有取得太多结果，他们勇敢战斗的意义就被你这个家伙给抹杀了，你真的还算是调查兵团的人吗？”

　　那个首领低下了头，沉声对许乐说道：“请放开我，我知道怎么做了……”

　　许乐松开了他，这个首领也不顾自己的两边脸颊都被打得红肿不堪，再次跪在了那个老夫人面前，双手和头一起触地。

　　“对不起，是我的错误！您的儿子和巨人英勇地战斗过了，他是我们调查兵团的骄傲，也是所有人的英雄！是我的错误！我不该污蔑我的战友！”

　　那个老妇人怔了一下，眼中的泪水流的更急，但是，这一次，她的眼中已经有了宽慰的神色。

　　那块白布在她的怀中，被她紧紧地抱着，她喃喃地低声说道：“摩西，你看到了吗？你是个英雄……妈妈，会一直为你骄傲的，一直都是这样，你就是我的骄傲……”

　　不知道是谁用稍显稚嫩的嗓音叫了一声：“这是我们的英雄！”

　　有人跟着叫了起来，很快，整条街道上都想起了这样的声音：“英雄！”“英雄！”“英雄！”

　　调查兵团的人一个又一个地捂住了眼睛，但是眼泪还是止不住，不住地流淌下来，顺着脸颊，不住地流淌……

　　许乐回到了原来的位置，对着艾伦微微一笑，竖起了大拇指：“做得好，艾伦。”

　　艾伦有些不好意思地笑了笑：“决明子，还是你说的更好……真的，说的实在是太好了。”

　　许乐微笑了一下：“走吧，你是不是该带我们去你家了。”

　　三笠少见地主动说道：“嗯，走吧。”很明显，经过这件事，她对许乐也没有了戒心。

　　许乐带着众人跟上，回头看看这些呼喊的群众，微微一笑：一念之差，一点差别，也就是这样了吧？


第785章 不太愉快的拜访

　　“这就是我的家。”艾伦对许乐说道。

　　许乐点点头，对七个新手说道：“你们在这里稍等一下吧，我们去里面做客。”

　　七个新手都是点头，乖乖的站在了门口。

　　许乐带着普哈森跟着艾伦和三笠走了进去，这间房子并不大，四个人一起走进去就显得有些拥挤，尤其是房间里面还有着两个人的情况下，更是让人感觉到整个房间都被塞满了。

　　“我们回来了！”艾伦叫道。

　　正在水槽旁边刷着炊具的长发女人转回头来，带着笑容说道：“艾伦，三笠，欢迎回来……”

　　随即，她又看到了跟在艾伦身后的许乐和普哈森两人，顿时有些惊讶：“艾伦，你身后的两个人是……你的朋友吗？”

　　艾伦点点头，把背上的柴禾取下来，倒进一个大木箱子内：“这位是决明子，他是一个魔术师，有很厉害的杂技，而且给了我们很好吃的东西。”

　　倒完了柴禾之后，他把那袋糖果掏了出来，对着自己的妈妈说道。

　　那长发女人的脸色顿时微微一变：“艾伦！你怎么能够随便接受别人的东西？这是不礼貌的，你知道吗？”

　　艾伦有些不太在乎：“决明子不是什么坏人啦，刚才调查兵团的人回来，他还专门为调查兵团的人说话了，说他们是英雄。”

　　长发女人不满地哼了一声，很明显对调查兵团的人是英雄这个观点有些不以为然，不过她还是对许乐和普哈森说道：“两位客人，既然你们来了，就请一起共进午餐吧。现在的话，我也做不出太丰盛的饭菜，请你们多多谅解。”

　　在一旁没有说话，穿着西装，带着眼镜的那个男子笑了笑：“两位客人，我是艾伦的父亲，因为稍后还要去内地给病人看病，稍后我就要走了，请你们不要在意。”

　　许乐微微一笑：“您请自便，我们两个本来就是跟着艾伦，顺便被邀请过来的，稍后就会告辞。”

　　那个戴着眼镜的男子笑了笑，带上礼帽，提起一个箱子，对艾伦和那长发女人各自打了个招呼，便出门了。

　　不过，他又有些担忧地回来了：“决明子先生，门口的那七个人……”

　　“放心吧，那是我们的同伴，没关系的。”许乐说道。

　　这位耶格尔医生明显有些不太放心了，竟然又走了回来：“艾伦，你跟我来，我有话对你说。”

　　许乐和普哈森都看出来，这话当然只是借口，毕竟九个陌生人一起前来造访，还都是哄骗了小孩子才来的，怎么看怎么都不感觉是什么好人。

　　许乐微微一笑，干脆带着普哈森告辞了。

　　“老公，你难道怀疑他们是什么坏人？”长发女人奇怪的说道。

　　耶格尔医生脸色慎重地摇了摇头：“我也不清楚，但是我怎么也不能够把你们留给九个陌生人，稍后我会告诉汉尼斯，让他稍微注意一下附近，我有些担心……”

　　艾伦不满地叫了起来：“没有必要担心！决明子很厉害的，而且是个很好的人！是我邀请他来的，他本来并不想要来。”

　　耶格尔医生笑了笑：“艾伦，你还小，不知道这里面或许还可能有很多办法……”

　　就在这时候，三笠淡淡地插话道：“决明子应该不是坏人，不过那并不重要。艾伦他，想要加入调查兵团。”

　　那长发女人顿时激动起来，一下子冲到了艾伦面前：“艾伦，你在想什么！你知道死宅墙壁外面的究竟有多少人吗？”

　　母子两个就此争吵起来，许乐带着众人还没有走出多远，就见到艾伦气呼呼地跑了出来：“加入调查兵团不是愚蠢的事情，被人当做家畜一样圈养在墙壁之内才是最愚蠢的事情！”

　　艾伦停下脚步，看了许乐一样低声道了个歉：“对不起，决明子。”又继续向前发力跑去。

　　随后三笠也跟了上来，不过，她看也没看许乐等人，直接把他们当做了空气，越过他们朝着艾伦追了过去。

　　“那个医生，是不是有些问题？”普哈森问道。

　　许乐点了点头：“是有些问题，不过，并不是多么重要的事情。眼下我们既然弄清楚了玛利亚之墙在什么地方，那么就到玛利亚之墙那里等待着吧。其余的就和我们不太相关了。”

　　普哈森点了点头，目光一闪，看向了那个叫王立伟的学生：“王立伟，按照剧情，玛利亚之墙是怎么被突破的，你还记得吗？”

　　那个王立伟仔细地想了想，抓着头发说道：“我还记得就是一个超大型的巨人打破了西甘锡纳区域的城墙，然后又是铠之巨人打破了另外一面墙。应该是铠之巨人打破了玛利亚之墙吧？”

　　“应该？”普哈森微微有些不满，看向了那个叫泷泽的霓虹女人，“你不是说也听到过有关巨人的事情吗？你知道什么情报吗？”

　　泷泽摇了摇头，却是对许乐说道：“对不起，队长，我当时并没有注意到这样的事情，给您添麻烦了！”

　　很快的注意到了队伍的最强者，并且认清楚了形势……这个女人虽然只是一个出卖身体的，但是在这种方面还真是足够敏感的。

　　一行九人穿过大街小巷，配合着许乐的精神扫描，总算是没有迷路来到了玛利亚之墙和西甘锡纳区域的城门前。

　　几个驻扎兵团的人正在那里坐着喝酒，说说笑笑。过往行人毫不停留，行色匆匆地到了穿过这道城门，来来往往，络绎不绝。

　　许乐抬起头来，一扇巨大的门就在这城门上方悬挂着，而门上就是许乐之前看到的那白色的女人上半身雕像，只是到肩膀位置的上半身。

　　王立伟小声对许乐说道：“巨人就要来了，我记得第一集就是差不多的情况，好像就快要来了。”

　　许乐闻言，不由地微笑起来：“那可就太好了，我还以为还要等上一段时间才会遇上剧情，看来这一次的战斗，这就要到来了。”

　　王立伟担忧地低声道：“队长，我们这些新手该怎么办？我们可不是巨人的对手……而且，队长你又不太了解巨人，会不会……”

　　许乐平静地看着他：“你说过吧，巨人的致命弱点是后颈部分，只要我把他的脖子打断，应该就能够解决问题了吧？”

　　王立伟点了点头，明显还是有些担忧。许乐也没有再跟他解释什么，而是带着众人在这个城门口等待起来。


第786章 进击的巨人！

　　等待了约有半个小时，一旁喝酒的几个驻扎兵团的士兵也有点奇怪了，一个人带着酒气，面红耳赤地走了过来：“喂……你们几个，在这种地方做什么？难道想要干什么事情吗？”

　　许乐微微一笑，伸手从储物戒指中掏出了一瓶酒来，递给了他：“驻扎兵团的各位，我们只是来这里看看的。这瓶酒据说是相当美味的好酒，你们可以尝一尝。”

　　那个士兵接过了酒瓶去，有些好奇地看了看：“喂，你这个家伙没有搞错吧？这瓶酒真的很好喝？”

　　他拿着那酒瓶上上下下地看了看，又伸手掰了几下，居然没有找到打开的办法，又怀疑地看向了许乐：“我说你们啊，是不是——”

　　“轰！”一声巨大的响声过后，整个西甘锡纳去都被震动起来，似乎是发生了剧烈的地震一样。

　　所有人都惊呼起来，看向了震动的源头。那五十米高的西甘锡纳区的城墙上，出现了一个血红色的巨大手掌。

　　那手掌就像是没有了皮肤一样，血红色的肌肉纹理展现的分毫毕露，而且不断地向着外面冒着一层层的白气，就像是水蒸气一样。

　　“那是……”手中握着酒瓶的那个士兵已经握不住酒瓶，瞪大了眼睛看着那出现在五十米高的墙壁上的巨手，“那是……”

　　一个巨大的头颅出现在了西甘锡纳区域墙壁的上方，那头颅也是血红色的，只是还有着几道白色的、跟骨骼差不多的东西。

　　“那是——巨人啊！”不知道是谁发出了这样一声撕心裂肺一样的叫喊，整个西甘锡纳区域顿时都惊慌地大叫起来。

　　那个士兵也吃惊地叫道：“怎么会！那个墙壁可是有着五十米高的高度啊！”

　　慌乱，惊叫，尖声呐喊，只是短短的一瞬间，还算是安静祥和的西甘锡纳区域就变成了一片混乱，大批大批的人疯狂的朝着玛利亚之墙的城门口涌动过来。驻扎兵团的士兵们也反应过来，推出了几门那种实心炮弹的火炮。

　　下一刻，又是一阵巨大的轰鸣传来，大块的石头漫天飞舞，成为了夺命的武器。

　　有人惊声尖叫起来：“围墙被打破了！他们进来了！”

　　“巨人进来了！”

　　随着这个消息传来，所有人的脸色都变得一片惨白。

　　驻扎兵团的人也同样是惊慌不已，他们操作着火炮，对着惊慌失措的群众大声呼喊道：“想要撤离的人都去河边！那里有船能够离开这里！”

　　那些人有的穿过了玛利亚之墙的城门口，有的则是向着河边跑去，总算是有了一点秩序。

　　这一片慌乱的人潮中，许乐带着八人平静地站在一个角落，没有丝毫要加入逃难大军的意思。

　　“决明子，我们现在应该撤退吧？”那个白人女子说道。

　　许乐转过了头去，平静地看着她：“请把你的任务要求给我念一遍。”

　　那个白人女子有些恼怒，但是想到他能够飞起来的超人力量，还是有些不甘心地念了起来：“保证玛利亚之墙不陷落，杀死一百名以上巨人，获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支，任务失败，全员抹杀。”

　　“这里就是玛利亚之墙，你要往那里撤退？”许乐问道。

　　那个白人女子难以置信地说道：“如果不撤退，难道我们真的要和那样恐怖的巨人拼命？你难道没有看到刚才那个巨人究竟有多么恐怖？”

　　许乐面色微微变冷，普哈森掏出了枪对准了这个女人：“队长，要不要处理了她？”

　　“处理？”许乐的话还没有说完，就听到那个白人女子叫了起来：“你们不能够这样，我有决定我的行动和言论的权利！”

　　普哈森把枪口向她身上撞了撞：“很遗憾的告诉你，你现在已经没有了那个权利，只能闭嘴。”

　　许乐微微打了个呵欠：“真是无聊的戏份，每一次，总会有人自作聪明，想出这样或者那样的说法来……这一次，我没有多少耐心。”

　　“所以，你们要么乖乖的在这里等着，要么被我处理掉，别想着跑进去安安稳稳地活下来，如果连这样的命令都不能够服从，你们可就是没有多少存在的必要了。”

　　“但是……队长，我们的安全……”除了王立伟之外的三个黄种男人之中有一个站出来说道。

　　“你们可以选择相信，也可以选择不相信，这都是你们的选择。不要为你们的选择感到后悔，最后，给你们一个提示，我可是很恐怖的。”

　　许乐说完之后，整个人升到了空中，朝着最近的一个巨人而去。

　　普哈森手中握着枪，微微一笑：“王立伟，泷泽，你们两个过来，站到我身边来。”

　　空中的许乐用精神力感受到了他的应对，不由地微微一笑：普哈森果然应对的来，算起来这七个新人之中，王立伟和泷泽两个人一个是熟悉冒险的套路和剧情，另一个则是发自于本能地崇拜强者，普哈森直接把他们两个拉到自己身边作为帮手，看住另外五个新人也就没有什么意外了。

　　新手这边的事情可以放心了，许乐也就专心将心思放在了眼前的敌人上。

　　对面是一个约有十米高的巨人，身体赤裸——确切的说是，许乐入目望去，所有的巨人都是身体赤裸。

　　身体下方没有小汲汲，也没有沟，因此从外貌上来看，还真分不出什么男女来。

　　似乎是发现了许乐，那个巨人很兴奋的张开了自己的嘴，对着许乐伸出了自己的手，缓缓地抓了过来。

　　许乐看着他那白痴一样的表情和缓慢地动作，不由地有些无语：太慢了，而且智商堪忧……这种情况上，下面的那群人只需要稍微把火炮由实心炮弹发展到现实世界中一次世界大战的程度应该就能够碾压了吧？

　　到底是什么奇葩的思考回路让他们弃用了能够远攻，没有多少危险的热武器，而选择了和巨人近身肉搏的冷兵器？

　　莫非他们也有个“我大清以骑射立国，不喜奇技淫巧”的奇葩统治者？这稍微发展一下、前进一步就能够碾压巨人，结果非要和巨人肉搏……

　　身影一闪，连自己的最快速度都没有使用，只是瞬步到了那巨人的身后。

　　那巨人果然反应不过来了，许乐微微一笑，心中再次感觉这一次的任务根本没有什么难度可言。

　　手中斩魄刀带着灵力猛然一挥，砍下了巨人脖子上的一块肉，巨人似乎有所察觉，缓缓地转回头来。

　　不是这里？看起来还要朝着中间那一块地方再移动一点。

　　许乐正在这么想着，低头一看，自己刚才砍下的部分竟然在缓缓地长出来，看上去似乎是很快就能够恢复了……

　　这是超速再生？这些巨人都有这么强的再生能力？

　　许乐一下子明白了：怪不得这个世界不用火药武器！对着这种庞然巨物来说，一般的枪械根本起不到什么作用，就算是你打中了，以这种强到变态的恢复能力，怕是得用重机枪才能有效地造成伤口。这个伤口又能够维持多长时间，那依然是个悬念……

　　更何况，火药武器的发展绝不可能跳过普通枪械直接研发重武器，飞机坦克之类的……这也就注定了人类要抛弃“弱小的枪械”，选取更加有效的办法——毕竟谁也不能够预测，火药武器的极致会是那样的厉害。

　　许乐手上的斩魄刀再次刺入巨人的后颈位置，仿佛用刀子割开纸片一样，迅速地将那巨人后颈部分完全划开。

　　这一次，那巨人总算是有了正常的反应，呆呆站立了片刻，忽然扑倒在地，再也起不来了。

　　许乐才想要上前去看看，却不料那个巨人的身体居然渐渐地化作了烟雾一样的东西，伴随着一阵高温消失在了空气中。

　　什么？难道受到了这种攻击还不算彻底死去吗？

　　许乐看了一下自己的任务，上面出现了一个百分之一的数字，许乐的心中这才有些了然：看起来这些巨人死的时候就是这种情况，总的来说，还不算是太困难。

　　回头望了一眼普哈森和新手们所在的位置，那地方暂时还没有巨人过去，许乐也就不再迟疑，将周围的巨人一个又一个地除掉。

　　掌握了杀死这些巨人的方法，对于许乐来说，那就真的是轻而易举了。几米高的小型巨人，十几米高的大型巨人，转眼之间他已经杀死了两三百米范围内的十多个巨人。


第787章 铠之巨人

　　“快看！那是什么人！”一个驻扎兵团的士兵指着许乐的身影叫喊起来。

　　另一个士兵也注意到了许乐：“他已经杀死了好几个巨人！他肯定是调查兵团的人！”

　　其余几个士兵看了一眼，正好看到许乐将一名巨人砍倒在地，都不由地羡慕起来：“真厉害啊，调查兵团。”

　　“毕竟他们的本来职务就是为了和巨人战斗嘛……”另一个士兵轻松地说道，“有他们在，这一次应该能够平安了……”

　　其余的士兵也都跟着同样轻松了不少：虽然这一次西甘锡纳区陷落了，但是有这么厉害的调查兵团在，应该没有多少问题。

　　就在这时候，一个士兵惊恐地叫了起来：“啊……那是什么！”

　　众人随着他的目光看去，只见到一个十五米的巨人不知何时出现在了正对着玛利亚之墙城门的大街上。他的身上带着很古怪的像是铠甲一样的东西。

　　“不管那是什么东西！总之都是我们的敌人！快点开炮！”驻扎兵团的一个小首领叫道。

　　几个士兵连忙把炮弹装填上，对着那铠甲巨人打了过去。

　　出乎众人意料，那铠甲巨人竟然稍微后退的两步，摆出了一个向前跑步的起跑姿势。

　　“喂，你这个家伙是有智慧的吗？”

　　许乐也注意到这个铠甲巨人，见到他这副模样，心中已然明白，这个大约应该就是铠之巨人，而玛利亚之墙如果没有意外就是被他打破的。

　　铠之巨人看到了许乐，见他竟然凌空立在自己面前，什么凭借也没有，明显有些吃惊。

　　许乐微微一笑，顿时确认了自己心中的想法：“原来你是有智慧的，那可真是有趣了，会说话吗？”

　　铠之巨人仰起头来，张开了巨大无比的手掌，举起来朝着许乐抓了过去。

　　许乐的身体微微一动，到了铠之巨人的背后：“看起来似乎是没有能够说话的能力……而昂我来试试你的铠甲坚韧程度吧！”

　　斩魄刀带着灵力，直接刺在了他后背的那种硬质铠甲之上，留下了一个明显的洞痕。

　　“差不多和石头差不多，你的铠甲似乎也没有那么坚硬啊。”许乐说道。

　　铠之巨人转身向着许乐抓了过来，他的行动比较动作缓慢的普通巨人其实已经快了不止一筹，不过依旧根本连许乐的影子也看不到。

　　只听到一声轻微的爆响，许乐再次轻松地以超越音速的速度到了铠之巨人的身后。

　　手中长刀收回刀鞘，然后微微一笑，许乐握紧了拳头重重地朝着铠之巨人后颈位置的铠甲打了过去。

　　百十倍于常人的身体力量，同样有着百十倍的身体素质，许乐的这一击比他刚才那用斩魄刀发起的攻击更加势大力沉。

　　刚才他或许还要担心斩魄刀会不会折损，但是现在用上了自己的拳头，他也不会有这样的担心了，因此反倒是将自己浑身的力量尽数倾泻出来！

　　“当！”一声响亮至极的声音响彻在整个西甘锡纳区域，铠之巨人的后颈部位，那硬质盔甲已经被许乐硬生生打出了一个洞来。

　　许乐吃惊地看到，自己的拳头穿破巨人高温的血肉之后，竟然还击穿了一个十多岁的少年的身躯……

　　这算是怎么回事？搞什么？难道你是碇真嗣，开的是血肉机甲EVA不成？

　　为什么巨人的要害位置竟然有着一个人类？难道说所有的巨人后颈处都有一个人类？

　　那分明是不可能的吧？自己刚才杀死巨人，似乎也没有发现这种情况……

　　那个十多岁的少年转回了头来，死死地盯着许乐，看上去似乎充满了无尽的恨意。

　　许乐却没有理会他，直接抽回了手来：就算是他的身体素质不错，有很强的承受能力，这一耽搁也被巨人那灼热的高温烫的都快没有知觉了。

　　那些士兵大睁着双眼，张大了嘴，看着那声势骇人的铠甲巨人呆呆地扑倒在地，然后渐渐地化作了烟雾，彻底消散开来。

　　又看到许乐似乎是什么东西也没有借助，就这样凌空立在了天空中，不由地都惊喜起来。

　　“那位大人，简直就像是传说中的神一样！”一个驻扎兵团的士兵说道。

　　他的话竟也有不少人赞同，再看那位能够立在天空中的大人，只见到他又抽出刀来，轻而易举地砍杀了一个巨人，众人又不由地心中轻松了许多。

　　如果有这位大人在，那么一切就都不用忧虑了……

　　许乐又斩杀了十多个巨人之后，返回了普哈森和七个新人所在的地方。普哈森，王立伟，泷泽三人站在一起，另外五个人站在一起，明显地分为了两拨人。

　　“队长，你回来了？情况怎么样？”泷泽带着妩媚的笑脸对许乐问道。

　　王立伟对她提醒道：“你可以看一下自己手上的那手表一样的东西，上面显示着百分之三十七，这也就意味着队长已经杀死了三十七个巨人。”

　　听了他的话，泷泽的眼睛顿时一亮，看向了许乐：“真是了不起呢，队长！居然杀死了三十七个巨人，这是不是意味着很快就能够杀死一百个了？”

　　另一拨五个新人也都是吃惊，实在没想到许乐居然能够杀死这么多巨人。

　　许乐并没有对她解释，王立伟倒是有点殷勤地说道：“泷泽，这件事情可不是那么简单的，要守住玛利亚之墙，必须要解决掉铠之巨人。而铠之巨人又高又大，身上还有着铠甲，实在是很难解决。”

　　他们八个人一直躲在这个安静的角落里面，也没有看见刚才许乐战斗的情况，所以才有了这样的说法。

　　“铠之巨人已经在这三十七个里面了。”许乐说道。

　　听了他的话，王立伟顿时抽了一口冷气，随后对许乐竖起了大拇指：“队长，您可真是小母牛上电线——牛逼哄哄带闪电啊！铠之巨人都被你干掉了……”

　　刚说到这里，他脸上的佩服之意一下子就变成惋惜：“可惜了，铠之巨人这样实力强悍的家伙，要是在一百名之后杀死，那肯定要奖励丰厚，现在居然在一百名之内，这不是杀了之后白杀，没有多少奖励吗？”

　　许乐才想要说什么，那五个新人却是低声地商议了一下，那个白人男子和白人女子走了出来：“队长，看上去巨人似乎也并不太厉害，我们能不能现在离开这里，到外面看看情况？”

　　许乐挑了挑眉头：“你们五个？”

　　白人男子和白人女子一起点头：“我们五个。”

　　许乐看了看那三个黄种男人，见他们都低下了头去，似乎都不愿意出头，也不愿意引起自己的主意。

　　微微叹了一口气，许乐感觉自己的心情从没有像是现在一样复杂。所谓“怒其不争”也就是这种感觉了吧？

　　“好吧，你们出去吧，可以选择自由行动了。巨人虽然不太厉害，但是我想你们还是避开一些……”许乐说道。

　　五个人，那白人男子领头，白人女子紧随其后，剩下三个黄种男人乖乖的跟在后面，走出了这个有些偏僻的角落。

　　王立伟看见他们这模样，也感觉有些不自在：“队长，看见他们，我心里有些不舒服。”

　　许乐微笑着说道：“这有什么？谦和中庸，有时候是美德，有时候就是窝囊，见得多了，才能够做出正确的选择。”

　　王立伟点了点头：“原来是这样……”

　　许乐对普哈森说道：“给他们两个一人一把武器，接下来，你们都要战斗了。”

　　听了许乐的话，王立伟和泷泽顿时都是脸色一变：“什么？战斗？！”


第788章 百名巨人

　　惊叫了一声之后，王立伟急急忙忙地说道：“队长，我们可不会飞，就算你给了我们武器肯定也对付不了巨人！”

　　许乐把手一翻，放出了自己兑换的飞船：“有了这东西，你们总该没有忧虑了吧？”

　　王立伟的脸上顿时有了跃跃欲试的模样：“如果是这样，的确是没有什么可担心的了。”

　　许乐点点头说道：“记住，巨人的弱点是后颈部的位置，而且巨人有着能够快速恢复的能力，所以打他身体的其他位置根本是浪费子弹，只有打到了他们的要害才能够击杀他们。”

　　王立伟吃了一惊：“快速恢复的能力？这样的话该怎么打？”

　　他的目光一转，落到了许乐身上，顿时感觉轻松不少：自己身边有一个能够轻易收拾铠之巨人的厉害资深者，自己还用害怕什么？

　　心里这么想着，王立伟也平静下来。普哈森把两挺冲锋枪分别给了王立伟和泷泽，然后四人一起上了飞船。

　　许乐驾驶着飞船就在玛利亚之墙的城门左右来回晃荡，驻扎兵团的人已经将玛利亚之墙的城门缓缓放下，阻绝了巨人们进入玛利亚之墙的可能性。

　　王立伟有些轻松地吁了一口气，说道：“这回好了，队长杀死了铠之巨人，玛利亚之墙也被关上了，应该再也没有意外了。我们只要杀够一百个巨人，就能够回去了，而在一百个之外，还会有其他奖励。”

　　听到王立伟的这种说法，许乐也轻松了不少，对普哈森说道：“一会儿我收拾一些奇行种，你应该就能够得到基本的强化用的奖励点了。”

　　“奖励点应该是足够了，但是剧情卷轴却很难得。”普哈森想了想，看向了王立伟：“这时候，艾伦在什么地方？”

　　王立伟吃了一惊：“你准备杀死主角来得到剧情卷轴？”

　　许乐也看出了普哈森的打算，说道：“稍等一些时候吧，说不定会有特殊巨人出现，如果是特殊巨人，我们在一百的数目之后击杀，应该会有剧情卷轴。如果一直都没有特殊巨人，那么我们就去找找艾伦。”

　　普哈森点点头，举起了手中的枪，对准了视线内的一个巨人扣动了扳机。

　　那个巨人被打中了之后，一下子被吸引了注意力，吼叫着朝着飞船的方向跑了过来。

　　许乐驾驶着飞船巧妙地绕了一个圈，到了那巨人的身后，普哈森，泷泽，王立伟三人连忙居高临下地开枪。

　　三挺冲锋枪同时喷涌出子弹，泷泽和王立伟两人根本不习惯使用，差点把冲锋枪搞掉，准头自然也就没法提了。

　　所幸的是普哈森的枪法还不错，就这么占据有利地位，打了一会儿之后，把那个巨人的颈部皮肤打烂，然后打死了。

　　打了一个，又换一个，如果是普通的巨人，也就是这么打了。如果是速度快如奔马的奇行种，许乐就把飞船交给普哈森，然后下去一刀解决了。

　　“队长，我们已经杀了五十个了，百分之五十！”

　　“队长！六十个了！”

　　王立伟激动地叫着，他和泷泽在大批子弹的喂养之下，终于不再是那么离谱的模样了。

　　“队长，九十个了！我们马上就要完成任务了！”王立伟惊喜地叫道。

　　泷泽微微皱眉，揉了揉自己酸疼难受的肩膀：“王立伟先生，您能不能不再那么大呼小叫？我们杀死的巨人比不上队长，也比不上普哈森先生，实在没有这样的资格。”

　　王立伟有些讪讪：“泷泽女神，我现在不是有些激动嘛……”

　　许乐倒是没有想到，这个叫泷泽的霓虹女人居然这么有韧性，还以为拍AV的女人都是那种意志薄弱，贪图享受的女人，没想到她的表现居然超乎了许乐的预料，真是半点也不亏是新人中第一个醒来的。

　　“啊……这就是最后一个了……任务完成了！”杀了足足有两个小时，在王立伟的叫喊声中，终于杀够了一百个巨人的数目，完成了任务。

　　出乎许乐和普哈森的预料，神国空间并没有给出任务完成的提示。

　　“队长……玛利亚之墙依旧不安全。”普哈森的脑海中念头一转，对许乐沉声说道。

　　许乐点点头，二话不说，驾驶着飞船重新来到了玛利亚之墙的城门口，不敢再有稍离。

　　稀稀疏疏地巨人在西甘锡纳区域慢悠悠地行走着，时不时地弯下腰，就像是人类在寻找老鼠一样，将那些建筑物扒开，然后把人类一个又一个地塞进嘴里，大口大口地咀嚼着吞咽下去。

　　偶尔有一两个巨人，似乎是吃得多了，便张开口吐出一团血肉模糊的东西……

　　普哈森说道：“根据我刚才的观察，巨人们没有生殖系统，也没有排泄系统，也就是说他们很可能是把嘴当做了排泄口。”

　　王立伟和泷泽听着都有些想吐：巨人可是有着人类的形态，居然把嘴当做排泄口，那岂不是——嘴和肛门是共用的？

　　许乐比他的眼神更好一些，平静地说道：“不对，不仅是没有排泄系统，应该是连消化系统也没有，他们吐出来的人类尸体，明显没有被酸性液体侵蚀的痕迹，这说明他们的肚子里面没有胃酸……”

　　“没有消化系统？也没有生殖系统？他们究竟是怎么存活下来的？”普哈森惊讶地说道，“这简直是违反了生物的普遍特性——”

　　许乐说道：“我也没有见过拥有高温的血肉还能够存活的生物，那种温度，根本就不应该存在肌肉组织，但是巨人们偏偏就这样存活着。当我们杀死他们的时候，他们就彻底消失，这样的情况更让人惊讶，不是吗？”

　　普哈森苦笑着点头：“不得不说，的确是这样。不过我有点好奇，既然居然不需要人类作为食物，他们为什么还一定要吃人类？”

　　许乐笑道：“这种无法解释的东西，就叫做设定了……”

　　设定？普哈森有些无奈地摊摊手，又看了一眼被封的严严实实的玛利亚之墙，忽然想起了那五个新手，他们应该也没有机会进入玛利亚之墙的后面，只能停留在西甘锡纳区域，这会儿应该已经被巨人吃掉了吧？

　　猛然！一阵如同地震一样的震动在周围传到开来。伴随着一阵巨大的风声，一个血红色的、六十米高的高大巨人出现在了许乐四人眼前。

　　王立伟惊声叫道：“超大型巨人！”

　　普哈森顿时兴奋起来：“是特殊巨人！”

　　他看向了许乐，许乐对他点了点头：“我明白，最后一击教给你，准备好火箭筒吧。”

　　普哈森深深的吸了一口气，从储物戒指中掏出了火箭筒，兴奋的等待着。

　　许乐直接离开了飞船，站到了空中，两下瞬步，来到了超大型巨人的面前：“上一次看见了一个有智慧的特殊巨人，我猜你也是有智慧的吧？”

　　超大型巨人面无表情——他脸上全是肌肉，实在也做不出来什么惊讶的模样，伸手朝着许乐抓了过去。

　　许乐的身影以超越音速的速度直接落了下去，斩魄刀离鞘而出，带着灵力，用上了他浑身的力气，将那几米粗细的巨大的小腿斩断！

　　超大型巨人顿时失去了平衡，咣当一下，摔倒在地，不知道砸翻了多少房屋，带了一片杂乱的声音。


第789章 超大型巨人

　　许乐见状，心内微微轻松：这超大型巨人看起来也没有什么了不起的……

　　霍然，一阵轰隆隆地闷响，那超大型巨人又支撑手臂着想要站起来。许乐吃了一惊，再看自己之前斩断的他的那条巨大的小腿，赫然在这短短的片刻功夫就已经完全恢复了！

　　这种超快再生的速度，怎么说都是太夸张了吧？

　　就在这时候，一群人从空中飞跃过来，他们身上带着那种细细的绳索，跟打着秋千的人猿泰山差不多，那绳索的一头是能够轻易地勾破砖石的钩子，这也是他们能够在空中停留的原因。

　　最令许乐意想不到的是，这群调查兵团士兵打扮的人每人左右两侧都带着一个盒子，这个盒子的上方居然带着气体，这种气体经过盒子的作用，竟然能够化作喷气式模样，在他们靠着绳索打秋千的时候让他们起到加速的作用……

　　都到了这一步，就是搞不出来喷气式飞机，而且民众还过着中世纪的生活……这个世界的上层统治者绝对是良心大大的坏了的那种人……明明有科技，还在固步自封，遮遮掩掩，维护自己的统治？还是有什么阴谋。

　　“我是调查兵团第二十一班的班长，请问你们是什么人？”

　　那群士兵停顿在了一个小屋的屋顶上，领头的那个士兵看了一眼周围的情况，对站立在空中的许乐还有许乐的那艘飞船喊道。

　　许乐沉声回答道：“我们是西甘锡纳区域的居民……那艘飞船是我们研究了很久的东西。而我则是因为有着能够飞在天空上的能力，所以才研究出了这样能够操纵的飞行物品！”

　　“原来是西甘锡纳区域的居民！你的这种研究如果能够推广起来……不好！他要起来了，准备战斗！”

　　那个领头的士兵话还没有说完，猛然看到了地上的超大型巨人已经缓缓地站了起来，顿时大声惊叫起来。

　　许乐对这些调查兵团的所有人大声问道：“我需要得到你们的情报！这个超大型巨人的致命弱点除了后颈的位置还有吗？如果我砍掉了他的脑袋，他会死吗？”

　　那个领头的士兵回答道：“不会！绝对不会！千万不要去尝试！”

　　许乐对着飞船叫道：“普哈森，明白了吗？”

　　普哈森感激地点点头，大声回答道：“队长，我明白了！”

　　“啊——”超大型巨人站起身来，似乎是为了发泄愤怒，举起手掌对着许乐直接拍了过来。他的手掌比房门还要打，简直就像是一整间房子一样，直接笼罩下来，铺天盖地，让人无处可躲。

　　许乐的速度瞬间增长到最大，躲开了这挥舞的巨大手掌。

　　超大型巨人心有不甘，又朝着那些调查兵团的人拍了过去，那些调查兵团的人可就没有许乐这么灵活了，超大型巨人一巴掌下去，死了两个，只活下来了一个。

　　许乐见他们在身上那喷气式的装置的辅助下居然也能够达到几十米的高度，还真怕被他们搞死了这个超大型巨人。连忙脚下一点瞬步，到了这超大型巨人脑袋后面。

　　手中的斩魄刀再度抽出，带着灵力的光芒，直接朝着这个巨人硕大的头颅砍了过去。

　　“好快！而且好厉害！”一个调查兵团的士兵看着这一幕，惊声叫道。

　　那个班长则是严肃的皱起了眉头：“不对，他砍错了位置！那地方根本不是巨人的致命点！为什么会怎样？明明已经问了我这个问题！”

　　“班长，他的目的应该是想要捕获这个超大型巨人吧？”另一个士兵说道，“所以才会问，会不会致命的问题……”

　　“原来是这样！”那个班长的脸上顿时带上了喜色，“我们也要配合他！如果能够捕获这个超大型巨人，那么人类一直以来所做的牺牲说不定就会得到回报了！我们……”

　　他的话还没有说完，就见到一个巨大的头颅从天空上掉落下来，“轰隆”一下砸在了地面上，激起了一大片烟尘！

　　那个班长看着天空中凌空而立的那个人，也不由地喃喃说道：“好强！这样的超大型巨人对于他来说简直就像是玩具一样……太强了！”

　　许乐收刀回鞘，身影闪开：“普哈森！”

　　普哈森兴奋的举起了火箭筒，对准了许乐专门留出来的超大型巨人后颈，一点犹豫也没有，直接将火箭筒内的炮弹发射了出去！

　　刚刚亲眼目睹了巨人的超快再生能力，他当然知道一刻也不能够迟疑。自从上一次从任务世界中回来，认识到了力量的重要性，他就无时无刻不在期盼着力量的到来，期盼着自己开始血统强化。

　　而现在，力量仅仅只有一步之遥，触手可及！

　　那一发火箭弹无比精确地命中了超大型巨人的后颈处，将他那一处地方炸的稀巴烂，与此同时，就在火箭弹击中的地方，一个人类的身影也被轰得支离破碎……

　　“杀死特殊巨人，获得奖励点一千，C级剧情卷轴一支。”

　　“杀死剧情人物贝特霍尔德·胡佛，获得奖励点五百，D级剧情卷轴一支。”

　　听到了这样的提示声音，普哈森兴奋的将火箭筒直接扔下了飞船：“队长，我拿到了！”

　　许乐微微一笑，没有再说什么。

　　“任务，保证玛利亚之墙不陷落，已经完成。”

　　“任务，杀死一百名以上的巨人，已经完成。”

　　“任务完成，获得五千奖励点，A级剧情卷轴一支，是否立刻返回神国空间？”

　　这个任务世界的任务也算完成了……话说主角是怎么回事？这时候主角也没有出来跟什么热血漫的主角一样来个大爆发，然后所向披靡？

　　估计这是一个灾难型的世界，主角的存在就是为了让这个世界的灾难有一个线索……

　　许乐看了最后一眼这个任务世界，心内想到了某些走到哪里死到哪里的死神名侦探，或许就是差不多的类型？

　　“返回神国空间。”

　　收回了飞船之后，许乐和普哈森三人一起消失在了金光之中。


第790章 新的小队

　　当许乐醒过来的时候，整个神国空间之内就只有四个人，他自己，普哈森，王立伟，泷泽。

　　另外五个人活不下来，实在也是属于常理之中，那些巨人到处吃人，对于他们这样的普通新手来说，根本是毫无反抗之力的。更何况还有之前的大战，那个超大型巨人那么一扑，不知道压死多少人，这里面有没有他们，就不得而知了。

　　普哈森三人相继醒来，王立伟虽然熟悉《无限恐怖》，这时候也没有轻举妄动，而是看向了许乐：“队长，有没有什么我们需要注意的东西？”

　　许乐说道：“需要注意的东西基本没有，这个神国空间和《无限恐怖》中的主神空间实在有着很多的相似之处……”

　　王立伟莫名其妙地笑了起来：“也有第一次免费造人吗？”

　　“没有免费，五百奖励点一次。”许乐说道。

　　王立伟顿时有些沮丧，目光有些贼溜溜地看向了泷泽，嘴里问道：“队长，我们之间有没有什么分工？等到稍后强化的时候，需要我们强化什么固定的血统吗？”

　　许乐回答道：“我估计，你们这一次不能够强化，因为你们并没有足够的剧情卷轴。”

　　王立伟微微吃惊：“队长，怎么可能！我们这里不是有A级剧情卷轴吗？怎么不可能强化？”

　　“没有直接强化到A级的血统。”许乐说道。

　　王立伟愕然：“怎么会这样！队长，剧情卷轴可不可以拆分或者交易？”

　　“如果可以，我就不会说你们不能够强化了。”许乐说道。

　　王立伟顿时瞪大了眼睛，难以置信地叫了起来：“这算是什么？我要抱着五千奖励点和一个B级剧情卷轴去下一个任务世界送死？”

　　普哈森微笑着说道：“我已经经历过一次这样的情况了，只能先把枪械之类的掌握好，勉强有一点防身之力。”

　　“干他大爷的……”王立伟叫了一声，真的傻了眼，带着一点希冀的神色看向了许乐，“队长……能不能……”

　　许乐平静的说道：“抱歉，那可不行。普哈森能够获得我的帮助，是因为他已经获得了我的信任。而你们两位新人，抱歉，我实在对你们很难有什么信任，只能说对你们还有待观望。”

　　王立伟闻言，顿时脸色苍白：“队长，你的意思是，我下一次任务世界还要自生自灭，知道你信任了我为止？”

　　“如果你这么理解，我也赞成。”许乐说道。

　　王立伟干巴巴地笑了笑：“在这种情况下，如果我要兑换一个女人，享受可能是我最后一段时间的时光，你们不会嘲笑我吧？”

　　许乐微微点头：“这种选择，同样随便你。”

　　王立伟点了点头，哭丧着脸向着金色圆球走去：“我还没有和女人上过床……这是我的第一次……”

　　“且慢。”许乐叫住了他，“现在队伍已经有了四个人，已经可以做到三人以上的多数，我也可以成为你们名正言顺的队长了，你稍等一下。”

　　王立伟停下了脚步，看着许乐。

　　许乐说道：“神国，我要成为我们队伍的队长。”

　　“本队伍成员现有四人，满足拥有队长的条件。队员决明子，是否现在申请成为队长？”金色圆球的提示声响了起来。

　　“是。”

　　提示声继续说道：“请队伍成员决明子，普哈森，王立伟，泷泽表决，是否同意队员决明子成为队长？队长可以提前三天时间知道下一个任务世界的名称，可以查询队员的最佳强化方向，可以在每次休息时间内仅限一次为一名队员支付奖励点和剧情卷轴。”

　　“是。”普哈森立刻说道。

　　许乐随即说道：“是。”

　　泷泽微笑着看着许乐：“是的，我愿意决明子先生成为队长，因为他是一个可靠地人。”

　　王立伟可就没有什么好心情了，哭丧着脸：“是。”

　　“决明子成为该小队的队长，请为队伍命名，或者获得随机号码命名。”提示声说道。

　　许乐沉吟了一下，说道：“队伍名称，金色木鱼。”

　　“队伍名称金色木鱼已经有人使用，请使用另外的名称，或者获得随机号码命名。”提示声响了起来。

　　许乐愕然，没想到自己的那个有些偏门名字居然也有人使用了，干脆也就不费那么多劲，直接说道：“随机号码命名。”

　　“随机号码命名，小队为8026小队。”

　　许乐点了点头，对王立伟说道：“好了，你可以继续做你的事情了。”

　　王立伟叹了口气，直接兑换了一个穿着红色外套的靓丽少女出来。那少女奇怪地看了看周围：“这里是哪里？你是谁？”

　　“你是那个校花章情吧？我叫王立伟，我一直都喜欢……”王立伟刚做了个自我介绍，顿时反应过来，惨叫一声，“惨了！我忘了设定她是爱我的了！”

　　许乐闻言，也不由地笑了：这个王立伟这下可是真的惨了，估计到死都是处男了。

　　他把记忆中的人完全复制出来，那么本来对他没有印象的根本也不会对他有什么好感，十天之内哄的对方上床？对于他来说怕是难度不小。

　　王立伟好说歹说，连哄带吓，总算是把自己那个自己的梦中情人推进了自己的房间之中去。

　　许乐看向了泷泽：“你难道不想要兑换一点什么？”

　　泷泽摇了摇头：“不，我不想要什么，之前听你们的谈话，我现在的状况似乎是什么也做不了？既然这样，我能不能把我的那些奖励点和剧情卷轴都交给你们，让你们做出来更厉害的事情？”

　　普哈森闻言，顿时吓了一跳：“新人居然会有这种觉悟？简直让人难以置信。”

　　许乐也微微吃惊，不过稍后就微笑道：“泷泽，我想大概是你误解了，现在的状况并不是你什么也做不到，而是很难拥有力量。其他的诸如吃喝玩乐享受，只要你想到的，都能够以很便宜的奖励点兑换到。”

　　“而且你也需要热武器吧？那也是需要奖励点兑换的，所以，你一下子把所有东西都交给我们是不明智的。”

　　泷泽的眼中顿时一亮：“如果能够兑换武器的话，那么那些战斗机甲，战斗武装，飞机，坦克，甚至导弹都是很厉害的武器？如果我能够兑换……”

　　许乐摇了摇头：“我认为你很难在十天的时间之内学会操作这些东西，顶多兑换了一个自动致导导弹，但是为了能够要导弹准确到达目标，你还需要卫星或者雷达的配合。我想，你听着就能够感觉到这件事情不容易了吧？”

　　泷泽并没有气馁：“队长，我听他们说过动漫里面，也有那种威力不大操作简单的小型机甲，我或许可以选择那种……”

　　许乐点了点头：“好吧，你如果能够找到，那就真是你的幸运了，同时也是给新人都找到了一条活路。”

　　泷泽在金色圆球的下面翻找起来。

　　许乐见她找的很仔细，估计需要一段时间，就先让普哈森去了这一次的广场，查看有没有人给自己留言。

　　怪不得这个泷泽是第一个醒来的，就凭着这样的表现，的确是胜过了其他新人。真是不知道，一个女人有了这样的心理素质和处变不惊，为什么还会去做AV女优，无论怎么想，也不该在现实中落魄成这种模样才对。

　　普哈森回来之后，对许乐摇了摇头：“这一次什么也没有。”

　　许乐微微颔首，两人就等着泷泽在那里挑选。

　　终于，过了一会儿之后，泷泽举起了手，欢呼道：“我找到了！”

　　许乐和普哈森两人都有些惊异：居然真的让她找到了！

　　“我以前只是从血统方面去想，还真的没有想到，居然还能够这样……”许乐摇了摇头说道。

　　普哈森点点头：“这个女人的确是个不错的新手，那个王立伟明明比她还要了解动漫，结果还不如她想到的多。”

　　泷泽故意摆出了不高兴的模样：“你们两个，我可是就在你们面前哦，这样说的话，可是很不礼貌的！”

　　许乐微微一笑：“那么我就向你道歉了。泷泽，把你找到的东西来告诉我们吧。”

　　“机械装甲，出自于一款叫做《惩罚者》的街机游戏，体型大约是2.5米左右，里面有一个驾驶舱，有一对可以用来攻击的机械手臂，最快速度跟人类跑步速度差不多，上面有一个小孔，能够无限发射激光，不过两次间隔时间为十秒。”

　　“兑换价格是A级剧情卷轴一支，奖励点三千。”泷泽说道。

　　普哈森愕然：“那款游戏在我上学的时候玩过，那不是一种机器人吗？”

　　许乐笑道：“这暂且不用管，只要能够兑换就行了……对于新人来说，躲进这样的钢铁机械体内，还有无限激光，已经比得上一般的C级血统。”

　　普哈森点头：“贵就贵在无限激光上，如果没有十秒间隔，相信能够比拟一般的B级血统了。”


第791章 无法进入

　　听他这种评价，泷泽也没有在意，而是看向了许乐：“队长，可以的话，我就要开始兑换了。您没有什么意见吧？”

　　许乐点头：“你兑换吧。”

　　光芒一闪，泷泽兑换了一个两米多高，也差不多的两米多宽的钢铁机械出来，左右摸索了一会儿之后找到了一个门，从后面爬进了这个机械装甲的驾驶舱之内。

　　驾驶舱十分狭小，仅能够容下一个人，泷泽钻进去之后，惊喜地叫了起来：“哇，这里面还有空调！”

　　普哈森对许乐低声道：“女人果然就是这样，关注的地方很奇特。”

　　许乐闻言，也不由地微微一笑，将泷泽操纵着这威力不怎么强的机甲玩的不亦乐乎，便对普哈森说道：“两个新人都有了，你要不要也兑换一台？”

　　“我就不必了。”普哈森摇了摇头：“这一次我拥有六千五百奖励点，三个A级剧情卷轴，一个C级剧情卷轴，一个D级剧情卷轴。除了兑换一个C级的血统之外，还能够剩下五千奖励点，队长，我想要跟你去修炼……”

　　许乐有些意外：“你杀了那一个超大型巨人，获得了一千五百奖励点之外，还获得了一个C级剧情卷轴和一个D级剧情卷轴？”

　　“并不是那样。”普哈森解释道，“除了那个超大型巨人之外，我还杀死了一个叫做胡佛的家伙，队长你当时也看到了吧？那个巨人的身体之内还有一个人。”

　　许乐这才恍然：“那个胡佛应该是一个剧情人物……这么说起来也就正常了。”

　　“至于你要和我一起开始修炼，我们一起经历的世界的就只有《笑傲江湖》、《三剑之舞》和《进击的巨人》，这三个世界应该也就《进击的巨人》或许还有点价值，稍后我们看看剧情，寻找一个合适的剧情切入点才能够进入。”

　　普哈森见他答应了，顿时面露微笑，松了一口气：“队长，我这应该算是你的队员了吧？”

　　“这个么……我也说不准，这件事情本来就是比较唯心的，我现在还算信任你就是了。”许乐笑着说道，“不过，你需要等我先完成了一件事情，之后才能够进入这个世界。”

　　普哈森点点头：“一切听从你的安排，队长。”

　　就在这时候，“卡啦”一声传入了两人耳中，许乐抬头望去，泷泽有点狼狈地从机甲之内跑了出来，不好意思地对许乐笑了笑：“队长，我还是有些不太习惯这种状况，跟开车似乎不太一样……”

　　听她这么说，许乐和普哈森都不由地微笑起来。

　　许乐说道：“泷泽，去把那个王立伟也叫出来吧，让他也兑换一台同样的机甲，下一个世界，你们的生存几率就大大提高了。”

　　泷泽连忙向着王立伟的房门跑了过去。

　　许乐也朝着那金色圆球走了过去：“查询小队成员普哈森最佳强化方向。”

　　“小队成员普哈森，最佳强化方向为奥术师。”

　　许乐查询了一下所谓的奥术师，大约就是魔法师的另一种称呼，但是与魔法师又有着细微的不同，仔细对比，倒是有着许多精细和基础的地方比泛泛而谈的魔法好一点，差不多就算是魔法师这个大类里面一个分支。

　　把这个血统告诉了普哈森，普哈森便没有什么犹豫，花费C级剧情卷轴和一千奖励点兑换了奥术师的血统，然后用剩下的五百点，兑换了一批奥术的书籍，看这模样是准备好好研究研究了。

　　另一边，王立伟开门而出之后，听到泷泽萝拉的述说，顿时喜极而泣：“我就知道！干！我就知道肯定会有办法的！”

　　也兑换了一个机甲之后，他兴奋地爬了上去，不一会儿就摸索出来使用的办法，兴奋地在神国空间之内走来走去，一刻也不消停。

　　许乐见他们三人都有了自己的东西，各自忙忙碌碌的，也就不打扰他们，向着自己的房间走去。

　　虽然这一次的任务世界并不算特别难，他还是准备按照惯例歇息一下之后再进行自己的事情。

　　“队长……”就在许乐的手碰到了门把手的那一刻，泷泽突然出声道。

　　许乐回过了头来：“什么？”

　　“如果队长不介意的话……我能不能进去您的房间？”泷泽的神情有些不自然，但还是带着笑容说道。

　　王立伟顿时吹了个口哨，普哈森也微笑起来，他们都听明白了泷泽话里的意思——而泷泽的动作和表情也在毫无以为地表现着，她说的，的确就是这个意思。

　　许乐虽然也听懂了，但是却没怎么动心，他实在很难对一个经历了这么多男人的女人有什么欲望。这个泷泽又是风俗女，又拍过片子，天知道到底有过多少男人。

　　他要是愿意这样发泄，那早就要了木云雅了……

　　微微摇头，许乐说道：“泷泽，抱歉，我现在还没有这样的需要。如果我想要你的时候，再去找你吧。”

　　泷泽感觉到有些不甘心，但是许乐这样明确拒绝了，她也不好再说什么，深深的对着许乐鞠了一个躬：“对不起，队长，我给您添麻烦了。”

　　许乐微微摇头：“那倒不是，有美女喜欢我，我还是很高兴的。另外，我有些不太习惯你这么多礼仪，你也和大家一样就好，都随便一些。”

　　泷泽这才释然：“是的，队长。”

　　许乐推门进了自己房间，倒在床上好好休息了一次。

　　不知道睡到什么时候，他醒来之后略微活动然后出了房间。

　　普哈森正在金色圆球之下看着奥术书籍，王立伟和泷泽两个人则是已经回了自己的房间。

　　许乐跟普哈森招呼了一声，花费了一点零散奖励点，兑换了两套进击的巨人的原著，给了普哈森一套。

　　“你慢慢看吧，看不完也没有关系，我要兑换一次进入任务世界，等一会儿回来再和你一起进入《进击的巨人》。”许乐说道。

　　普哈森点了点头，放下手里的奥术书籍，翻看起来《进击的巨人》：“哦，还是个不完整的世界，说起来还是一切都有可能……”

　　许乐说道：“兑换《咒怨》世界生存时间十天，时间为上次返回之后……”

　　“无法兑换，你没有足够的D级剧情卷轴。”提示声忽然响了起来。

　　许乐吃了一惊，急忙去看，自己现在果然是没有了D级剧情卷轴……

　　这下可是有趣多了，普哈森有了足够的剧情卷轴，自己居然没有了……

　　普哈森奇怪的回过头来：“队长？你还有什么事情？”

　　许乐说道：“我没有足够的剧情卷轴，不能够进入任务世界了……”

　　普哈森瞪大了眼睛，过了几秒钟之后才吃惊地叫了起来：“啊？”


第792章 解决办法

　　许乐苦笑着点点头：“事情就是这么让人无奈，我进不去任务世界了。”

　　普哈森扔下了手里的书，焦急地来回踱步：“这样的话……这样的话……队长，也就是说我们两个人之间最多只能有一个人进入任务世界，因为我这里只有一个D级剧情卷轴。”

　　“但是……该怎么做才能……”

　　许乐叫住了他：“普哈森，你也不用急了，不进入任务世界不就完了？至于你，如果单独一个人要进入任务世界，那么也只有进入笑傲江湖了。但是我并不推荐你这样兑换，就只有你自己一个人，很可能死在那里面，而且实力究竟会提升多少，着同样也是一种疑问。”

　　普哈森点头：“是的，队长，我已经想到这一点了，我在想一个如何让我们两个人的兑换和强化都达到最优选择的办法……如果仅仅是我自己的强化，那么我兑换一个机械装甲就能够解决了，队长，你的兑换应该不太容易……”

　　许乐微微一笑：“不太容易对付？其实我进入任务世界之后实力增强也不会太多，你如果真的感觉没有办法，那就不用想了。”

　　普哈森忽然惊喜地叫了起来：“这样应该就可以了！”

　　许乐看着他，有些好奇：“你有解决办法了？”

　　“对！我已经有了解决的办法！如果按照这个办法，队长能够用拥有七百天的修炼时间，而我也能够同时拥有一个机械机甲。”

　　普哈森说这话，对许乐比划道：“首先，我花费一个A级剧情卷轴，三千奖励点兑换一个机械机甲，然后，我还有两千奖励点，队长你把你的五千奖励点交给我，然后让我成为队长，我就可以为你支付这一次的强化了。”

　　许乐闻言，点了点头：“这的确也是个办法，也的确能够提升我的实力，不过，客观来说，你算是成为了我的债主。在这种情况下，我还是再给你一次约定吧，下一次，我还是保你不死。”

　　普哈森微笑起来：“队长，你的这句话，我虽然很想听到，但是我又并不是那么想要特别听到。你知道这是为什么吗？”

　　许乐有些奇怪：“为什么？”

　　“很简单，我们现在是一个队伍的伙伴了，我认为我们应该不止这样的约定了。如果一定要约定，队长，能不能这样说？我们互相保证都把自己当做队友，当做战友，愿意在战斗的时候把后背交给对方，愿意在对方危难的时候拼尽全力拯救对方？”普哈森说道。

　　许乐微笑起来：“你的这些话，听起来的确是不错。如果你能够做到，那么你将是我的第一位白种人队友……”

　　普哈森无奈地摊开了手，故意说道：“喂！没想到白种人歧视黄种人，你这个黄种人也在歧视我们白种人！”

　　许乐也知道他这是玩笑，不由地笑了起来。

　　两人说笑过之后，许乐拿着《进击的巨人》原著回了自己的房间，看了差不多半天，将这个原著看完，许乐这才知道自己之前想的还是有些偏颇了。

　　整个《进击的巨人》的世界，人类也并不是没有想过用炮弹杀死巨人，但是鉴于巨人们的那种恢复能力，炮弹几乎根本杀不死对方。

　　当然，许乐无论怎么看，那个世界的所谓国王和上层统治者都的确是不折不扣的那种良心让狗吃了的昏聩统治者。

　　都你妈什么时候了，还把那些科技都藏着掖着，人类都快灭绝了，普通人过着中世纪生活，连肉都吃不到，他们还要享受到最后一刻……果然是只有个人的觉悟，而绝不可能有整个阶级的觉悟吗？

　　一个人，或许有着这样那样的想法，但是换成了一个阶级都腐朽了，成为了蛀虫，那么整个阶级是绝不会自我救赎，只会愈发腐朽。

　　不过，这个作者的命名也真是奇妙，玛利亚之墙后面是罗塞之墙，玛利亚是圣母，罗塞意思是英语Rose，意为玫瑰，也就是说，圣母之后是玫瑰，玫瑰之后又是什么？

　　罗塞之墙之后是希娜之墙，希娜的原文是Sina，按照意义来说，其实就是华夏天朝的别称……作者的灵感是来自于现代华夏还是满清民国时候的华夏反正就是不得而知了，上层统治腐朽，禁绝外面世界的书籍……

　　许乐估计这位作者大约是那种没到过华夏，心里已经先有了一个妖魔化的华夏概念的人，当然，某些方面来说，华夏的确是有许多擦弹玩意儿跟这个希娜之墙后面的那些擦弹上层组织异曲同工了就是。

　　将剧情看到最新，许乐这才知道主角为什么没有大发神威，感情这是主角的悲惨童年回忆，驱策着他向前进的动力。

　　看完了这个原著，许乐又走出了房间，将王立伟和泷泽都叫了出来，更换了队长为普哈森，然后将五千奖励点交易给了他。

　　普哈森兑换了一个机械装甲之后，又为他进行了兑换。

　　“8026小队队员决明子，本队队长普哈森为你兑换七百天的任务世界生存时间，任务世界为《进击的巨人》，进入时间为上次离开五年以后，地点为玛利亚之墙与西甘锡纳区域的城门内侧，是否确定？”

　　许乐微微一笑，对普哈森说道：“你这个条件有些过于详细了……”

　　普哈森回答道：“详细一些不要紧，就怕太过简略有了麻烦。玛利亚之墙这么巨大，你如果随即到了什么地方，又要花费时间，反正不过是一句话的事情，还是说的详细一些比较好。”

　　许乐微微点头，回答了一声“确定”，消失在了神国空间之内。

　　普哈森抱着书籍，继续研究自己的奥术。

　　王立伟回了自己的房间，泷泽则是好奇地看了看普哈森，才要说话，普哈森抬起了手来：“你的心态我很了解，你惶恐不安，需要一个强有力的男人作为依靠，所以看上了队长。如果你现在想要对我说同样的话，那就不必了。”

　　泷泽笑了笑，露出了一个妩媚的笑容：“不需要你做依靠，如果只是身体上的欢愉，你需要吗？”

　　普哈森抬起了头来：“你需要什么？”

　　“我需要男人。”泷泽对着他露出了笑容。

　　普哈森有些意动的想了想，随后摇了摇头：“抱歉，我的时间实在是太紧了，等到我和队长一样的实力时，我或许会考虑享受女人，但不是现在。”

　　泷泽靠近了一些：“你现在不就是队长吗？”

　　普哈森笑了一声：“你想死？这种挑拨的话也敢说？”

　　泷泽见他一脸认真，知道他是油盐不进，顿时有些失落地站起了身来：好寂寞，已经有两天没有和男人做那种事情了，看来只能够依靠那种震动的东西了……

　　金光闪动之后，许乐的身影出现在了玛利亚之墙的内侧。

　　刚刚站稳身体，许乐就看到一双大手朝着自己抓了过来，许乐的身体带着轻微的爆响躲闪开这巨人的大手，同时心内讶然：“怎么回事？不是说了是玛利亚之墙的内侧？按照原著来说，我除去了铠之巨人和超大型巨人，应该就没有什么能够攻破玛利亚之墙了，现在怎么还是被攻破了玛利亚之墙？”

　　心内虽然不太了解，许乐还是平静地用斩魄刀将这个巨人的后颈砍破，见他彻底杀死。

　　仔细看了一下，玛利亚之墙的墙壁倒是没有坏，只是不知道为什么城门被人打开了，周围也有一些古旧的战斗痕迹，看上去有些时候了。

　　能够打开城门的就只有人类吧？

　　是那个能够巨人化变成女巨人阿尼做的？还是人类中的带路党做的？

　　许乐夜想不出来答案，干脆直接掏出了飞船，向着罗塞之墙飞了过去。他来到这个世界，最主要的还是为了修炼，当然，杀死那些把人类当食物的恶心巨人也算是一件顺手而为，身心愉快的事情。

　　这时候巨人已经进入到了玛利亚之墙之内，许乐要得到一个安静的修炼地方，也只有去罗塞之墙那里寻找了。

　　修炼才是最主要的，在这个世界之中，杀死一些巨人对于许乐来说不过是可有可无的事情。


第793章 魔术师

　　还没有到罗塞之墙，许乐倒是先看到了一个跟西甘锡纳区域差不多的半个椭圆形的区域。

　　这种安排就是跟西甘锡纳区域一样，本质上就是把这一片区域的居民当成了诱饵和替死鬼，为整个罗塞之墙内部内部增加准备的时间。

　　许乐到达了这一片区域之后，城墙上顿时有人惊叫起来：“快看，那是什么！”

　　精神扫描了一下下面惊叫的人，不由地有些惊讶，没想到下面穿着调查兵团军服的人之中竟然还有着两个认识的人。

　　这话说的也不对，因为下面的这一队人，对已经看过了剧情的他来说都还真不是陌生人，只不过里面两个人算得上熟悉而已。

　　大约是许乐杀死了能够化身为铠之巨人的莱纳·布朗和能够化身为超大型巨人的贝特霍尔德·胡佛的原因，这个看守城墙的小队里面的成员也发生了变化。

　　主角艾伦·耶格尔，贪吃货白薯女萨沙·布劳斯，三笠·阿克曼，还有一个叫康尼的光头家伙，头上跟一休哥差不多。除此之外，就是那几个第一次作战就遇上奇行种，然后被干掉的龙套了。

　　许乐停下了飞船，降落在了城墙上：“艾伦，三笠，好久不见啊。”

　　艾伦和三笠顿时都吃了一惊，回想起来五年前的情况。

　　“你……你是那个魔术师决明子！”艾伦惊声叫道。

　　许乐微微一笑，走下了飞船：“对啊，就是我。艾伦，你终于成为了调查兵团的人，恭喜你了。”

　　艾伦的脸色顿时一黯：“那并不是什么值得恭喜的事情，我的……”话刚刚说到一半，他就已经说不下去了。

　　“说起来，决明子，你乘坐的这种工具叫做什么？我们为什么从来没有听说过？”艾伦问道。

　　许乐看了他一眼，看到他背后竟然多了一种钢铁做的、和火箭筒差不多模样的东西，顿时有些惊奇。精神力扫描了一下，没有想到这东西还真是一种仿照火箭筒而制作的东西，可惜的是，这种东西明显只能发射一次。

　　也就是说，一个调查兵团的士兵身上背着这颇为沉重的东西去战斗，最后只能够用一次。

　　这不仅是要求士兵更加强壮的问题，更会提高士兵的死亡率。

　　五年时间，通过目睹了许乐和普哈森战斗的情景，这个世界的人终于察觉到了一条不同的道路，并且算是成功的仿制了肩扛式火箭筒。

　　不过，他们明显还没有察觉到火箭筒的正确用法，因此才给最精锐的调查兵团的士兵配备上了。

　　一边想着这件事情，许乐一边回答了艾伦的问题：“我乘坐的这个东西被称之为飞船，你们或许现在看不到，但是应该不久之后就能够看到了，因为这是一种秘密的研究。”

　　“喂，喂，你这个家伙该不会就是传说中去年前乘坐着会飞行的东西杀死了铠之巨人和超大型巨人的家伙吧？”那个“聪明的一休”康尼开口说道。

　　许乐微微点头：“是的，就是我。”

　　“你这家伙，到底是什么人？你知不知道当你消失了一天之后，玛利亚之墙就被人从里面打破了？”康尼叫道。

　　许乐摇头：“抱歉，我真的并不知道这样的情况，这五年以来，我一直在这个墙壁的外面生活……”

　　“什么！你去了墙壁的外面？还生存了五年？”艾伦等人都是吃惊地叫了起来，又惊讶，有佩服，也有不可思议。

　　唯有一个家伙，表现的有点与众不同，她叫唤的是：“墙壁外面是不是有很多好吃的？你每天都能够吃饱吗？”

　　许乐不用回头也知道，能够问出这话的只有萨沙·布劳斯这个超级大吃货。

　　“嗯，总的来说，见到了很多不同的动物和植物，吃到了很多奇妙的食物。”许乐说道。

　　萨沙·布劳斯顿时被馋的流口水，一脸遐想：“啊……真美妙啊……如果可以吃到那么多东西，真是美妙啊……”

　　康尼不爽地冷哼一声：“你这个白痴白薯女，现在不是讨论这些的时候。”

　　“那个叫决明子的人，你的这个飞船对于我们调查兵团很可能有重要的意义，说不定关系到人类的反攻，你应该加入调查兵团，然后配合着我们研究出来更多的飞船，将来和巨人战斗也就更加方便了……”

　　说着话，他不安地看了看艾伦和三笠，“艾伦，三笠，你们说是吧？”

　　艾伦赞同的点了点头：“如果是这样，那么不光是我们调查兵团，就是驻扎兵团甚至普通人也有机会杀死巨人了……”

　　许乐微微一笑：“抱歉，艾伦，这件事情并非是你们想象的那样容易。首先，这种飞行器，统治者们也在秘密研究，用不到我的飞船。其次，你忘了我是什么人了吗？”

　　艾伦有些不明所以，三笠皱眉说道：“我知道你是一名魔术师，不过，那又怎么样？”

　　许乐伸手打了个响指。飞船在众人的面前消失不见。

　　“就是这样，这个飞船算是我的魔术。你们想要按照我的方式研究出来，那可是不太好办的事情，还是等着你们的飞行器出来，你们再使用吧。”

　　见到他挥手之间将偌大的飞船变成乌有，众人都是惊奇不已。

　　萨沙·布劳斯盯着他，有些好奇的问道：“你怎么把这么大的东西变没有的？你还能变出什么来吗，魔术师？”

　　“这就看你们需要什么了……”许乐说道。

　　“我要吃的！”萨沙·布劳斯顿时举起了手臂，大声叫道，神态庄严无比，简直像是履行自己最至高无上的职责一样。

　　许乐点了点头：“你要什么？面包？肉类？饮料？”

　　“哇！还可以挑选吗？”康尼惊叫起来。

　　三笠冷静的说道：“这种用魔术编出来的东西，明显是不能够吃的吧？”

　　“什么？原来是不能够吃的？”萨沙顿时失望的低下了头，不过又兴奋地笑了起来：“没关系，我们手里不是已经有了肉吗？”

　　“你这个白痴，难道脑子里面就只有吃的概念吗？”康尼不满地摸了摸自己的光头，对许乐说道，“如果可以的话，那就变一块肉出来吧，我很想知道你变出来的肉为什么不能够吃。”

　　许乐打了个响指，变出了一排罐头，上面以此有着不同的文字。

　　康尼看着这十多个罐头，不满地叫了起来：“我要你变出来的是肉，可不是这样的铁盒子！”

　　许乐掏出了一个起子随手打开了一个罐头：“红烧猪肉……”

　　浓烈的香气扑面而来，萨沙·布劳斯像是饿死鬼一样直接冲了上去，抓住了那个罐头：“我控制不住自己的本能了！”

　　伸手捏出来一块肥瘦相间油水光亮的猪肉，她直接塞进了自己的嘴里，然后大声叫喊起来：“美味！”

　　众人都不由地吃了一惊，三笠看向了许乐：“她吃了你变出来的东西……”

　　“放心吧，这些东西本来就是能吃的，我是把这些东西拿了出来，并非是就这样变出来的。”

　　一听到他这话，众人顿时吃了一惊，再看那罐头已经被萨沙那个吃货吃的一点不剩了，不由地都有些后悔。

　　“这么说其余的也都是肉食吗？”一个许乐记不清楚的龙套士兵喃喃说道，这下，所有人都露出了渴望的目光。

　　吃肉可是特权的人才有的待遇，不是军官的人根本吃不到肉，他们听到有这么多肉食，顿时都有些受不住那种诱惑了。

　　“走油蹄髈……红烧鸡翅……牛肉罐头……老毛子家的熊肉罐头……鱼子酱……沙丁鱼……”

　　许乐一点一点的打开，顿时这些人都变成了吃货，加入了疯狂的食物战争之中，其中那个萨沙的战斗力简直可以称之为威武……


第794章 修炼成果

　　一众人吃的饱饱的，萨沙那个吃货直接跪倒在了许乐面前，像个虔诚的信徒一样：“你是我的食物之神吗？”

　　许乐微微一笑：“再见了诸位，你们能够守护这面墙，就是最大的功劳。所以，我认为这是应该给予你们的东西。”

　　三笠冷静的说道：“虽然是这样，你的行踪和表现，我们还是会向上级汇报的。”

　　许乐点点头：“那就随便你们了，我相信你们不会把我给你们吃的这种消息也说出来吧？”

　　艾伦点点头：“嗯，我们不会的。决明子，你既然能够杀死这么多巨人，为什么不加入调查兵团，杀死更多的巨人？这对于你来说，并不是困难的事情吧？”

　　许乐说道：“这件事情，说起来的确并不是太困难，但是我还是喜欢自由自在一些，当我想要杀巨人的时候，当巨人再来进犯的时候，我想我应该会来战斗的。”

　　艾伦有些失望，想说什么，但是被三笠抓住了手，于是什么也没有说出来。

　　许乐微微一笑，招了招手：“那么，再见了，诸位。”

　　身形一闪，凌空站立在天空中，又是一闪，出现在远方，然后紧接着消失在了众人眼前。

　　“是真的……传说居然是真的……他真的能够站在空中，并且以快到不可思议，根本看不到身影的速度杀死巨人！”康尼不可思议地叫道。

　　艾伦有些失望的说道：“如果他愿意，应该杀死很多巨人吧？”

　　“在墙壁的外面生活了五年，他应该已经杀死了很多巨人。”三笠冷静的说道，“萨沙，起来吧，他已经走了。”

　　萨沙·布劳斯难以置信地抬起头来，“悲伤欲绝”：“为什么抛弃我，食物之神大人！”

　　“白痴！”“笨蛋！”“吃货！”……众人的心内一起叫了起来。

　　从这一片区域掠过，许乐直接进了罗塞之墙里面，找了一个幽静无人的小山谷，自己建造了一所房子，开始了修炼。

　　不得不说，自己一个人的修炼实在有些枯燥无味。许乐除了每天的生活必须之外，就是不断地恢复灵力，不断的强化自己的身体。或许十天半个月出去一次，和外界的人沟通交流，也不过是了解了解这个世界的情况而已。

　　修炼了才一次的时候，听外面的消息说又有什么想要攻击罗塞之墙，一个长臂猿巨人，一个女巨人，许乐听了也没有在意，没有了超大型巨人和铠之巨人，这两个应该折腾不出太大的火花来。

　　许乐又修炼了几次的时候，又出去了一趟，这一次倒是出乎他的预料，似乎这罗塞之墙内有了瘟疫，不少人都染了病。

　　许乐倒是不惧怕什么病，以他现在的体质，估计也不会有什么病毒能够在他身体内生存下来。

　　不过，他倒是隐隐有一点猜测……这突发的流传病和西甘锡纳区域的是不是有点相同？再结合罗塞之墙内突然出现大量巨人的剧情，这病是不是要变成巨人的先兆？

　　如果不是艾伦·耶格尔的父亲治好了西甘锡纳区域的那些病人，那些病人会不会也会变成巨人？

　　再结合耶格尔医生能够在中世纪的医疗条件下搞出来类似于黑科技一样的巨人变身药剂……许乐不得不说，这还真是一个科技水准忽高忽低的世界，而他的怀疑，说不定就是真的。

　　该不会有个什么偏执狂要搞什么“巨人补完计划”吧？这样明显的，有预谋的扩散“巨人病毒”的事情，是上层的实验还是巨人的阴谋？

　　这又是不得而知的事情了。

　　回到自己的小屋之内，许乐继续修炼自己的。

　　不久后的某一天，许乐正在修炼，一个巨人出现在了他的小屋周围，轰轰隆隆地扒开房子，想要把他吃了。

　　许乐抽刀斩了这个巨人，也明白要不搞死这些巨人，自己一时半会的是别想清静修炼了。

　　开启精神力，在罗塞之墙的范围内，许乐开着飞船，花费了十几日功夫，将这些巨人全部清除干净，然后又开始了修炼。

　　这一次，许乐的确是平静了许多时候，将兑换的时间修行了一大半之后，许乐意外的发现，这个世界终于搞出了飞行器。

　　不过由于火药方面发展的不及时，还有喷气式的立体机动装置早已经应用了很多时候。所以，他们搞出来的是纯靠气体的小型机械，大小和许乐的飞船差不多……对此，许乐有些无语，自己这算是引领了这个世界的潮流吗？

　　操作灵活，能够随意拉升高度的飞行器出来，之前仿制的火箭筒也总算是大放光彩了，对付巨人再也没有那么困难，除了那种能够又蹦又跳快如奔马的奇行种和有智慧的巨人，对付一般的巨人，就是普通人训练过使用火箭筒也可以。

　　看出了这种情况，所有的人类都有些欢欣鼓舞，他们终于看到了击败巨人的希望……

　　许乐见到这个世界发展到这个程度，除非人类之中有真心希望人类死光光的高层巨人内奸，要不然，人类重新繁衍起来，成为“自然之害”的日子已经算是板上钉钉了。

　　不再管这个世界的情况，许乐继续开始修炼。

　　700天的时间，许乐感觉自己的灵力质量和数量已经到了极限，似乎根本没有了任何提升的空间。他明白这只是一种错觉，而自己下一次修炼的目标，就是要将这种所谓的极限打破。

　　和天人商量过之后，许乐决定这个打破极限的过程放在神国空间之内的金色圆球下面，以防止自己产生什么类似于走火入魔的事情。

　　而身体随着最后一次的强化之后，许乐也不知道自己现在的身体素质到底算是常人的多少倍了……他的拳头比钢铁还硬。手上能够轻而易举举起几吨的东西，估计现实世界中那种满载货物的大卡车他也能够轻松举起。

　　速度，已经近四倍音速。而身体强韧程度，完全是无视刀剑。

　　达到这种程度，许乐和天人虽然之前有过想象，但是真的成为了这样的强悍到不可思议的战斗全能“超人”，他们都还是有些“不是自己”的错觉。

　　“天人……那个一点也不强悍的虚化面具，怎么就能够一点一点的让我成为这样近乎没有弱点的人的？”许乐对天人问着话，手臂轻而易举地直接打穿了一块石头。

　　天人也在感叹：“这全面提升的威力简直大到丧心病狂了，那个虚化面具真是个逆天的宝贝！”

　　许乐点了点头，精神扫描了一下周围近两千米的天空，正好发现一队熟人正好坐着飞行器从不远处经过。身影一个闪烁，到了那飞行器的旁边：“众位，好久不见啊。”

　　飞行器内坐着四个人：艾伦，三笠，康尼，萨沙，见到许乐之后，他们都有些兴奋，尤其是萨沙：“伟大的食物之神！经过了我的日夜祈祷，你终于出现在了我的面前！来吧，赐给我食物吧！”

　　许乐一头黑线，康尼更是直接叫了起来：“别丢人啊，你这个笨蛋白痴白薯女！”

　　许乐微微一笑，跟他们说了几句话，算是叙旧，然后化作一道金光，返回了神国空间。


第795章 给你奖励点

　　金光闪烁了一下，许乐的身体出现在了神国空间之内。

　　普哈森还在神国空间之内看着自己的奥术书籍，见到许乐回来，便抬起了头来说道：“队长，你回来了。”

　　许乐点了点头：“嗯，我已经回来了，你现在掌握了几个奥术魔法了？”

　　普哈森笑了一声之后对许乐说道：“队长，你才离开了五分钟，你问我掌握了几个奥术魔法？我只能够回答你，只有最基础的那一个火球术，等到我对于奥数的理解更加多了，我想应该就能够自然而然的获得后续的剧情了。”

　　许乐闻言，赞许的点了点头：“你这样稳扎稳打，的确也不错。”

　　普哈森看了看许乐，有些好奇的问道：“队长，你的实力是不是又进步了不少？在那个世界里面，有没有发什么有趣的事情？”

　　许乐微微一笑：“有趣的事情倒是没有，我也只不过是和那几个剧情人物见了几次面而已。哦。最有趣的当属，我们的飞船和火箭筒在那一次战斗之后被那个世界的人完全给复制了。他们的学习能力的确是挺强的，当我返回的时候，他们已经能够使用飞行器了。”

　　普哈森点了点头：“能够使用飞行器，也就意味着能够激动灵活的作战了，那个世界的人类应该灭绝不了了。”

　　许乐微微摇头：“那可不一定。那个世界的人类实在是颇有蹊跷，巨人的产生是不是某些人类的阴谋都不好说。万一真有那种要处心积虑毁灭人类的人类高层统治者，就算有着飞行器，那些人类该灭亡的还是要灭亡。”

　　普哈森点了点头：“虽然故事剧情还没完，但是我猜测，估计又会有一个超级中二的家伙在背后当魔王……说到底，这样虚构的世界之内，要不存在什么最大的BOSS，简直让人感觉不太习惯。”

　　许乐听他说得有趣，也不由地微笑起来。

　　普哈森说完之后，放下了手中的书籍：“还有一件事情需要你来决定。那个岛国女人似乎想要勾引我，还说了一点离间的话。队长，你准备怎么处理她？”

　　许乐有些疑惑：“哦？看起来这么老实乖顺，原来也有自己的小算盘？”

　　“说小算盘或许也不太正确，根据我的观察，她应该是缺少男人了。”普哈森说道。

　　许乐听了，感到惊奇：“缺少男人了？怎么回事？王立超和你不都是男人吗？泷泽的外貌中西结合，你们两个没有什么必要拒绝她吧？”

　　普哈森说道：“王立伟已经有了自己的女伴，而我现在正在研究奥术方面的书籍，所以我们两个都不可能答应泷泽的要求。队长，如果你愿意的话，那个泷泽肯定很愿意……”

　　许乐微微汗颜：“她那浑身上下不知道和多少男人接触过……我虽然没有这方面的洁癖，但是却也不太能够接受这样的情况。不过，要真的是男人引起的事情，那也好办，她的奖励点不是还有吗？让她兑换一个这方面的超级猛男不就行了？”

　　普哈森笑了一声：“这倒也是。”低头继续看起了奥术书籍。

　　许乐见他看得认真，也就没有再多说什么，直接敲开了泷泽的房间门，跟她说了自己的建议。

　　泷泽倒是半点不好意思也没有，只是有点心疼五百奖励点。

　　“队长，五百奖励点，能够兑换太多太多的好东西了，仅仅为了这种事情就浪费了是不是有些可惜？”泷泽说道。

　　许乐见她没有多少羞涩的意味，也不由地心内暗赞：不愧是岛国出来的，这种事情都能够面不改色，实在是非常人能及。

　　“那就随便你了，你想要怎么使用你的奖励点都可以。”许乐说着，挥手就要返回自己的房间。

　　泷泽的眼睛一亮，似乎是想起了什么好主意：“队长，真的是什么情况都能够使用吗？”

　　许乐莫名其妙：“当然是，你这么莫名其妙的兴奋干什么？”

　　“队长，我给你五百奖励点，你陪我干一次吧！”泷泽说道。

　　许乐瞪大了眼睛，嘴里面不由地说起了曾经的队友科纳德经常说的一句口头禅：“我炽热法克？”

　　“噗！”普哈森的身体颤动起来，整个人伏在了奥术书籍里面，毫无疑问，他恐怕连肚皮都快要笑破了。

　　王立伟正好打开了房间门，带着他兑换的那个女人刚刚露出了头，两个人先是目瞪口呆，紧接着也不由地都哈哈大笑起来。

　　许乐的脸都黑了：你妈！老子这是被女人嫖了……

　　许乐一言不发，黑着脸回到了自己的房间。

　　泷泽有些奇怪，看向了王立伟和普哈森：“队长看上去似乎很不高兴？”

　　普哈森笑的直拿拳头捶地，王立伟和他的女伴也都捂着肚子笑个不停。

　　“你怎么想出来的这样天才的主意？居然那奖励点去嫖队长……你能活下来，简直是个奇迹……哈哈哈哈哈！”王立伟倚着门框，笑的简直是上气不接下气了。

　　泷泽有些恍然：“原来是这样，我刚才并没有察觉到这样的事情……还真是失礼了！我这就和队长道歉！”

　　普哈森转回头来，一边笑一边说道：“泷泽，队长那里你最好还是不要道歉了比较好，这件事情只会越解释越不好的。”

　　泷泽点了点头，十分客气和恭敬：“十分感谢您的指教，普哈森先生，我知道了！”

　　她的目光一转转动了一下，说道：“那么普哈森先生还有王立伟先生，如果我给你们五百奖励点，你们愿意陪我做那件事情吗？”

　　普哈森的笑容顿时僵在了脸上，王立伟和他身边的女伴也是目瞪口呆。

　　“不愿意！”普哈森沉声说着话，拿起来自己的奥术书籍。

　　王立伟隐隐地有些意动，看向了身边的女伴：“你说呢？就睡一次，还能得到五百奖励点，似乎是占了便宜……”

　　他身边的女伴冷笑一声，转身进了房间：“王立伟，你真恶心！我就是死了，这辈子也不会和你好的！”

　　王立伟脸色一变，才想要追过去，却听到那泷泽说道：“你还等什么？过来啊。”

　　王立伟顿时感觉就像是被什么人施了法术一样，不由自主地走了过去，紧张的手心冒汗，嘴巴发干。

　　“泷泽女神，我没有什么经验，请多多指教。”他干巴巴地说道，有点滑稽的意思。

　　泷泽的伸出手臂，竟然毫不客气地将他揽在自己的怀中，宛若喝花酒的男人抱着妓女一样：“因为你和队长不一样，所以价格也不一样，你明白吗？”

　　王立伟被她身上的香味熏得迷迷糊糊：“什么意思？”

　　“队长的话，陪我一次，就是五百奖励点。至于你，需要陪我到下一次任务开始的时候，我才会给你五百奖励点……”泷泽抱着王立伟，进了房间。

　　普哈森，一个人放下了书本，然后再次趴在地上，捶起了地面：“哈哈哈哈哈哈！价格不一样……不一样……”

　　不过想到自己似乎也被那个女人开了价，普哈森也有些笑不出来了：这个女人，实在是……太……太奇葩了！


第796章 意外的偶遇

　　回到房间之后，许乐还是有些无语，因为他还感觉得到，自己那个无良的斩魄刀刀魂还在那斩魄刀的世界里面疯狂的大笑。

　　“天人！你这个混蛋想死啊？”

　　被他笑的有些心烦，许乐直接说道。

　　斩魄刀的世界内平静了稍许。

　　“噗！哈哈哈哈哈哈哈哈！对不起，主人，果然还是太好笑了！哈哈哈哈哈哈……”

　　许乐的脸色更黑了，默不作声地抽出了斩魄刀来，把手掌放在了上面。

　　斩魄刀世界的笑声终于消失了：“好吧，好吧，主人，的确是我错了！我知道你现在身体的素质强悍的比钢铁还钢铁，斩魄刀就算被你打断也不意外……但是，这件事情真的是很有趣啊，你不这么觉得吗？主人？”

　　“你妹！给我闭嘴！”许乐冷声喝道。

　　天人弱弱的抗议道：“队长，因为不是双生的斩魄刀，所以我是没有妹妹的，主人，恐怕要让你失望了。”

　　许乐捂住了自己的额头：这都是什么和什么啊……那个奇葩的霓虹女人，还真是让人意想不到……

　　不过想了想，许乐自己也感觉有些好笑了——这算是什么事情呢？

　　将这件近乎让人无力事情抛之脑后，许乐渐渐也感觉到有些疲倦了，也就不再控制自己的心神，舒舒服服地睡了过去。

　　这一觉不知道睡了多长时间，许乐伸个懒腰，活动了一下身体之后，出了自己房间门，准备找普哈森。训练训练他，也能够让他有点保命的能力。

　　金色圆球下面已经没有了普哈森的身影，想必是看书看得困倦了，他也回自己的房间休息了。

　　倒是有个出乎预料的人还站在王立伟的房间门口，见到许乐出来，也不躲闪，只是红着眼睛说道：“队长……”

　　许乐摆了摆手：“你又不是冒险者，没有什么必要叫我队长。对了，王立伟呢？他怎么不在？”

　　那王立伟兑换出来的女伴说道：“他陪那个岛国女人去了，那个女人给他五百奖励点……”

　　许乐顿时感觉心中就像是有一万头神兽在咆哮、在嘶鸣一样：这个岛国女人，原来只要是个男人都行啊……害我还真的自我感觉良好了。

　　这穿着红色衣服的女人说道：“那个女人说，你是一次五百奖励点，他是剩下的八九天全部都加起来总共五百奖励点……”

　　听到这里，许乐简直郁闷的想要吐血：“我是不是该感觉到荣幸？似乎我成了红牌姑娘？”

　　那红色衣服的女人虽然红着眼圈，听了这话，也不由地笑了：“队长，你可真有意思。”

　　许乐笑了笑，见她似乎哭红了眼睛，便说道：“你叫什么名字来着？我在任务世界里面度过了七百天，已经忘了你叫什么名字了。总而言之，王立伟算是你的主人，你这个人造人应该是不能够攻击他也不能够伤害他，而他只需要一个念头，就能够把你抹杀的。”

　　“所以，这种事情并不值得哭，你还没有发现，你们两个人的地位其实并不对等吗？”

　　红色衣服的女人说道：“队长，我叫章情。”

　　许乐点点头：“好吧，章情，就这样吧，哭哭啼啼的可不好。尤其是你这种被制造出来的人，吃醋可不是什么好行为。”

　　“谁吃醋了！”章情有些气恼的说道，“那个王立伟有没有对我设定百分之百爱上他，我当然不会爱上他那样的家伙，我只是想起我爸爸妈妈感觉到很难过而已。”

　　许乐听她这么说，不由地笑了起来：“你不过是一个人造人，考虑这种事情实在是有点多想了。说白了你就是你现实世界的一个复制体，但是你就是在这里被人人杀死了，现实世界中的你都还是快快乐乐的生活，继续陪着你的爸爸妈妈的。”

　　章情对于这些，明显懂得不多，听到许乐的这种解释，过了一会儿之后，她的脸色也有些复杂起来：“虽然我感觉松了一口气，但是又感觉实实在在地有些怅惘……我也不知道自己该怎么办了。”

　　许乐笑了笑，对她摆了摆手：“那你就自己办吧，人造人章情小姐，我要……”

　　“队长……”

　　章情深深地吸了一口气，对许乐叫道。

　　许乐讶然：“怎么？你还有事情？”

　　章情用力点了点头：“能带我去你的房间吗？我有事情要和你谈。”

　　许乐心内更加惊讶：“为什么？你只是一个人造人，有什么能够和我谈的？再说了，你的主人是王立伟，没有他的同意，我很怀疑你能不能进入我的房间。”

　　章情咬了咬自己的嘴唇：“我愿意试试。”

　　许乐听她这么说，心里也品味出了一点言语之外的味道，看向章情的目光也有些奇异了：“难道我这两天命犯桃花？什么时候，我有这么大的吸引力了？”

　　章情的脸有些红了，答非所问：“我还没有跟任何人谈过恋爱，也没有做过那种事情……你应该会满意吧？”

　　许乐这才恍然：“你有求于我？”

　　“算是这样……我还是对你很有好感的，要不然，我也不会这么做。”章情说道。

　　许乐的精神力上下扫描了一下她，始解“人间”感觉了一下她的情绪，的确也没有意外，这才相信了她的话。

　　不过……这叫什么事情？

　　也只能怪那个王立伟在设定的时候太过粗心大意了。现在看来，这个章情不只是没有爱上他，就连是否忠于他，也是一个未知数。

　　许乐打开了自己的房间门，站在门口道：“那么，就请进来吧。”

　　章情的脸红通通的，一步一步，小心地迈向许乐的房间门。

　　走到了房间门口，她又有些犹豫，停下了脚步，很明显刚才的那个决定她又有点后悔了……

　　她看向了许乐：“队长……我有些迷茫……让我考虑一下，行吗？”

　　许乐无语地看着她，摇了摇头，直接伸手把她拉入了自己的房间之中，顺手关上了门。

　　没有任何提示声，看起来这样的情况还真的不算违规。

　　“队长……队长……我还没考虑好……”章情颤着声音叫道。

　　许乐直接把她按在了墙上，重重地吻了上去，刚开始的时候强硬粗暴，随后又稍微温柔了一些，吻了许久之后，许乐看着她：“考虑好了吗？”

　　章情难为情地扭过脸去，有些不太想说话。

　　许乐的手于是便伸进了她的红色衣服里面，肆无忌惮的作起恶来。

　　章情连忙伸手去推，但是她实在没有想到这个凶恶的队长的手掌也跟他那带着浓重男子气息的嘴一样，根本让人无可抗拒。

　　不到一会儿，章情就被他剥去所有衣物，成了一只光溜溜的小白羊。

　　她也不知道该是羞恼，还是该是什么情绪了，只知道自己还得完成自己原来想的那件事情。

　　“队长……我可以给你你想要的……只要你答应我一件事情。”她被许乐的手抚弄的有些声音发颤，但还是说道。

　　“说吧。”许乐言简意赅，因为这时候他的手掌正忙碌非常，又是上山峰摘下樱桃，又是下幽谷探寻溪流，也实在是颇为辛苦。

　　“你能不能答应我，让我这个人造人成为一个冒险者？”章情问道。

　　许乐闻言微微一怔：“这种事情我倒是从来没有听说过……”

　　章情闻言顿时大为失望：“真的没有任何办法？”

　　“我现在并不知道，不过……”许乐抱着她到了床上。

　　章情瞪大了眼睛：“不过什么？是不是你知道什么事情？”

　　“我说的是，不过，你已经足够湿了。”许乐说着话，将身体压了下去。

　　章情顿时吃惊地痛叫了一声，随后才反应过来究竟发生了什么事情，一口咬住了许乐的肩膀：“你这个坏蛋！你还没答应我！我可还没想好要给你！”


第797章 你的本事

　　许乐停下了动作，说道：“小姑娘，你不感觉光着身体再和我谈条件很奇怪吗？”

　　章情扭着身子，想要让许乐从她身上下去：“你下去！我不给你！你还没答应我的条件！”

　　许乐伸手摸了摸下面，手指上沾了几缕血丝：“真是难为像现在居然还真的是第一次……疼不疼？”

　　章情不自在地扭动着身体，手臂想要推开他，但是他却又偏偏像是什么金属做的一样，根本一动也不动，只能嘴上没好气的回答道：“你说痛还是不痛！女人第一次，就像是被你这个家伙从中间撕开了一样。”

　　许乐缓缓地活动了一下，章情顿时抽了一口冷气：“别……别动！”

　　许乐掏出了一点药，轻轻的给她里外都涂抹好，才说道：“好点了吧？”

　　章情感觉下面一片清凉，那疼痛的感觉的确是已经没有，又试着活动了一下自己的腿，也知道已经不碍事了：“你松开我吧，我要走了。”

　　许乐伸手捏了捏她的白嫩软滑的山峰：“你要走了？去哪里？”

　　章情又羞又气又急，手掌想要推开许乐的手：“你这个人怎么这样？你明明又没有答应我的事情，凭什么对我做这种事情？”

　　但她的力气又怎么能够和许乐相比，自然是拳头都感觉到疼了，许乐也没有什么反应，依旧该做什么的做什么。

　　“喂！你听见了没有！不许再做了！我不会和你做的！”

　　章情对许乐叫道。

　　许乐轻轻地挑了挑她的山峰：“你看，你的身体可不是这么说的。”

　　章情低头一看，一阵又麻又痒的感觉正从许乐手指挑动的那东西上传来，她的脸顿时又红了，因为她分明看到那粉红色的小小樱桃居然挺立了起来。

　　“你知道吗，不是每个女人都有这样敏感的身体的……居然这样就能够激动的挺立起来，不得不说，你真是一个尤物。”

　　许乐轻声在她耳边说着。

　　“你……你滚啊……”章情的声音软绵绵的，想要推开这个无耻混蛋的大臭脸，但是无论如何却也推不开。

　　低下头去，许乐含住樱桃，轻轻地撕咬了两下。

　　章情顿时皱紧了眉头：“你……别……”

　　许乐再次微微一笑，又将身体压了上去，探了一下小溪的水文情况，那小溪却已经汹涌泛滥。

　　“你是不是想要了？”许乐问道。

　　章情闭紧了眼睛，脸上带着红晕，也不敢看他，甚至不敢睁开眼睛。

　　许乐轻轻地触碰着她，带着一点游戏的味道：“你是你们学校的校花？”

　　章情哼了一声算是回答。

　　“跟我说说你的事情，怎么样？”许乐说道。

　　章情惊异地睁开了眼睛：“这种时候？”

　　许乐点点头，同时身下用了一点力气，再一次进入了她：“这种时候聊聊天，其实是很友好很和谐的，什么都不说才是最不好的。”

　　章情见他又一次占了自己的身子，也知道自己说什么也是无济于事了，只得低声说道：“你真是个古怪的家伙。我们学校是在华夏的……”

　　许乐点了点头，慢悠悠地活动着身体，时不时和她接吻一下，也有时候回答几句话。

　　章情不一会儿也就忘了自己是不情愿的了，美妙的滋味一直传来，她说话也有点断断续续的了。

　　“刚把我兑换出来的时候，那个王立伟告诉我，他只喜欢我，这一辈子都只会爱我一个人……啊！”

　　章情说道这里，不由地重重叫了一声，因为许乐给了她一下子厉害的攻击。

　　“你干什么？”白了一眼许乐，章情说道。

　　“没什么，感觉你这个模样似乎很有些意思。”许乐说着，又动作起来。

　　“我当时什么也不知道，心里也是半信半疑的，结果昨天的时候，那个女人一招手，他就急急忙忙地跟去了，我就知道他是个什么样的人了……啊！哎哎……”章情说到这里，再也顾不上说话，抱紧了许乐大声叫喊起来。

　　许乐顿时会意，也感觉到异样紧凑，便更加快速用力，一下子就将章情送上了天际。

　　良久之后，章情睁开了眼睛，难以置信：“这世界上怎么会有这么美妙的事情？怪不得那个泷泽要出五百奖励点非要和你做一回呢！”

　　许乐见她尝到了美处，也不由笑着探过了头去。

　　这一次，章情主动地轻吻了过来，带着香气的小舌头在许乐嘴里撩啊撩。

　　许乐正好也没有泻火，抱着她从床上下来，让她用手扶住床边，自己双手则是把着她圆翘的后臀，慢慢的欣赏起来。

　　感受到他那不怀好意的目光，章情有些羞怯难当，稍微摇摆了一下自己的身体：“你想做什么？”

　　许乐手轻轻探了一下，身体靠上了前去，慢慢动作起来。

　　刚刚第一下，章情就有些承受不住，感觉自己双腿发软，站也站不住了——那种感觉的刺激，谁能够站得住？

　　剩下的时间，章情就是在这种辛苦和刺激的双重感觉之下度过的……用尽了浑身力气支撑着自己不要摔倒，一边那种感觉却还在源源不断的朝着自己的身体所有部位传来，简直能让她忘记一切的事情。

　　终于，一阵让她头脑中一片空白的感觉传来，瞬间，她忍不住地惊叫了一声，整个人再也支撑不住朝着地面摔去。

　　许乐倒是还没有什么感觉，伸手一捞，捞住了她的身体，按在了床边，再一次压了上去。

　　蛮牛一样的有力冲撞，难以想象的可靠感觉，章情死死地搂住自己身上的这个男人，简直怕他一眨眼就消失了。

　　那种伴随着难以描述的感觉的冲击一下又一下地传来，章情感觉自己简直是在验证最原始的、男人对女人的优势地位的那一刻，难以置信的力量和冲击，永不停歇的感觉一波接着一波——这种事情没有哪一个女人能够拒绝！

　　又经历了几次接连不断的空白感觉之后，章情终于感觉到了一点疼痛，连忙叫住了许乐。

　　许乐看了一眼，不由地有些好笑：这不是别的疼痛，而是因为两人摩擦的太过厉害，时间太过长久的疼痛……

　　给章情涂抹了一下药品之后，许乐又给了她一瓶饮料：“喝点吧，刚才水有点多，别脱水了。”

　　章情顿时羞红了脸，白了他一眼：“这还不都是你这个大坏蛋害的！”

　　见她这样子，许乐也不由地微微一笑：“喝点饮料吧，我今天可是为你服务了，你是不是也该好好为我服务一下了？”

　　章情也的确感觉有些渴了，喝了好几口饮料之后奇怪的说道：“我为你服务？”

　　许乐点点头，懒洋洋的平躺在床上，一个九十度的角出现在章情眼中。

　　“啊……你不是人来的吧？怎么现在还没有……”章情捂着嘴叫道。

　　许乐无奈的说道：“我哪知道身体素质好了还有这种作用？你今天要不引诱我，我这火气还真没有这么大。”

　　章情有些喜滋滋地说道：“是吗？我有这么漂亮吗？你看见我就忍不住了？”

　　许乐翻了个白眼，终于明白男人和女人根本就是不同的物种，同样一句话，关注的重点完全不一样！

　　章情放下饮料，也上了床来，伸伸轻轻弹了弹那晃头晃脑的家伙，笑着说道：“小家伙挺厉害嘛……”

　　许乐看着她：“那你就犒劳犒劳它吧。”

　　章情有些不好意思地笑了笑：“怎么做？”

　　许乐笑道：“那就要看你的本事了。”

　　章情想了想，有点手足无措地抓了抓那小家伙：“你能不能给我一点提示？”

　　许乐坐了起来，带着笑意：“你确定要我给你指示？”

　　见他笑的十分奇特，章情也不由地有些不安：“我不太明白……你不会对我做很过分的事情吧？”

　　许乐想了想，点点头：“应该不是很过分……亲爱的小姑娘，你相信我吧？”

　　章情越发肯定了这家伙要做坏事了，颤声道：“我……相信你……”

　　许乐微微一笑：“那么就来吧，可爱的姑娘。”

　　娇吟的声音不断地响了起来……

　　如果有一个成就系统，那么想必许乐已经听到了接连不断的提示声。

　　解锁成就“第一滴血”！

　　解锁成就“唇齿相依”！

　　解锁成就“手口并用”！

　　解锁成就“双线作战”！

　　解锁成就“狭窄的后门”！

　　解说成就“三洞齐开”！解锁成就“一手掌握”！解锁成就“双手齐下”！解说成就“人工润滑”！解说成就“油光水亮”！

　　……


第798章 严厉限制

　　总而言之，当许乐也满意的时候，章情已经软瘫在了他的怀里。

　　“你实在是太坏了！”章情的身上每一处几乎都被许乐光顾了一个遍，有点恨恨地说道。

　　许乐微微一笑，没有再说什么。

　　“我说的那件事情，容易还是不容易做到？”沉默了一会儿之后，章情问道。

　　许乐沉吟着说道：“稍后我去神国空间那里看看，主要是这种事情几乎不会发生。一般来说人造人都会被主人设定为忠诚百分百，你这样的用来发泄欲望的，更是会设置爱情百分百……”

　　听到许乐的话，章情顿时脸色黯淡下来：“是啊，我被王立伟兑换出来，虽然有他感情的希冀，但是更多的是想要发泄欲望，他如果对我真的有什么矢志不渝的感情，也就不会随便和别的女人乱来了。”

　　许乐继续说道：“被那样设定了的人造人根本不会有背叛主人的念头，”微微一笑，另一只手把玩着章情的身体说道，“更不会有现在这种情况。所以，你是一个例外。”

　　“我也不用过于多想，就完全能够猜测的到，在这种事情上，无论如何，神国空间都不会把主动权留给人造人，只会留给冒险者。”

　　“就如同冒险者一念之间就能够让人造人死去一样。你要主动离开冒险者，自己成为独立的个体，要么是不可能的，要么就主动权在王立伟身上，他肯放你，你才会有希望。”

　　章情顿时摇头：“王立伟的根本目的就是要让我陪他泄欲，怎么可能会放我离开？难道就没有其他办法了吗？”

　　许乐点点头：“真的没有其他办法了，神国空间的基础是冒险者，人造人归根到底算是属于冒险者的财产。财产肯定是不能够主动脱离主人的。”

　　“那该怎么办？”章情问道。

　　“等稍后我会看看关于你这样被制造的人有没有什么处理方法……如果没有意外的话，除去制造和彻底毁灭的选项，应该会有将人造人解除主仆关系作为队员的办法，总不能够就只能作为冒险者的仆人一同进入任务世界吧？”许乐说道。

　　听到许乐说的似乎大有希望，章情顿时欢呼一声：“亲爱的，我爱死你了！”重重地在许乐的胸口上印了一口。

　　等章情歇息了一会儿之后，她收拾完毕，穿上衣服，先出了许乐的房间。

　　许乐随后也出了房间，到了金色圆球之下查询了一下人造人的情况。

　　仔仔细细地看完了资料，又对神国查询了几次，许乐脸上的轻松变成了严肃。

　　他原本只是随口说说，没料到却是一口成真。无论怎么看，章情这个人造人都绝对没有可能摆脱王立伟的控制。

　　跟着参加任务世界？可以，跟着主人一起去，收益全部归主人。想成为正正经经的冒险者队员？不可能，一旦被制造出来，你就只能是主人的附庸，主人死你也死，主人活你却未必活……

　　神国空间对这种制造出来的人限制如此严格，就算是许乐，也根本无计可施了。

　　当许乐把这个消息告诉了章情之后，章情的原本带着欢笑的红润脸色一下子变得惨白无比：“你的意思是，我永远也不可能翻身了？”

　　许乐点了点头。

　　章情看上去似乎想要哭出来，但是却又根本哭不出来，就这样过了一会儿，她终于恢复了冷静，主动朝着许乐的房间走去。

　　许乐推开了门，章情迫不及待的扑进他怀里，抱紧了他：“队长，要我吧！”

　　此刻再没有什么言语能够形容这种气氛，许乐急匆匆地褪去了两人衣服，两人迫不及待的结合在了一起。

　　接下来的几天，章情像是把许乐当做了真正的依靠了一样，整天在这里陪着许乐，根本没有返回王立伟的房间的意思。

　　当然，很明显，王立伟也被那个泷泽给管住了，一次也没有返回自己的房间，要不然，无论如何他也会寻找自己的制造人的。

　　这一天，许乐刚刚醒来，正在章情的雪白身体上一下一下地做着早操（可念四声）。

　　似乎是放开了所有束缚一样，几天以来的章情可谓是热情主动之极，每天都要累的昏睡过去才算罢休。

　　一声提示声忽然在许乐的耳边响起：“你身为8026小队的队长，有提前三天知晓下一个冒险世界的权利，现在是否知晓？”

　　许乐抱着章情翻了个身，示意她骑坐在上面，然后说道：“知晓。”

　　章情有些奇怪：“什么？”

　　许乐说道：“没有什么。只不过是下一个任务世界的情报来了。”

　　章情有些奇怪：“下一个任务世界的情报？”

　　“这是身为队长的一点权利，我们要赶紧了，你要回王立伟的房间去，我也要召集他们说明下一个任务世界的情况了。”许乐说道。

　　章情顿时停了下来：“我要回去了？”

　　许乐点点头：“这也是没有办法的事情。”

　　“不……我不回去！我再也不想见到那个王立伟，如果他要让我跟他做这件事，我该怎么说？”章情问道。

　　“该怎么说？”许乐平静地说道，“他要有那个念头，你就照实说，就是我已经霸占了你，让他来找我。”

　　章情闻言，顿时欣喜地晃动起来：“决明子，你抢了人家的梦中情人，还这样奸污了好几天，还不要别人再碰一下，你怎么这么坏啊？”

　　许乐微微一笑：“是吗？我真的很坏吗？”

　　“当然了！你最坏了！”章情一边说着，一边在许乐的身上大力晃动着，双颊带着晕红，媚眼已经如丝，里面饱含着情意。

　　这个男人，是自己的最后依靠。而他的回答，也没有让自己有任何的遗憾……

　　许乐翻过身来，快速大力地行动起来：“都说了快一点，你怎么还这么慢悠悠的？”

　　一股强烈到难以想象的感觉瞬间传了上来，章情抱紧了身上这个雄壮到不可思议的男人，从心内发出了一声让她灵魂都颤栗着、险些融化了的话：“我……我爱你！我爱你！我爱你！”

　　许乐听了她这种话，也不由地身体微微一热，再度冲刺了两下之后，终于也和她一起拥抱着，停下了所有动作。

　　稍微休息了片刻之后，两人穿好了衣服，许乐先走了出去。

　　金色圆球之内，只有穿着暗黑色法师袍的普哈森在。看到许乐，才要打招呼，普哈森看到了脸上还有红晕的章情从许乐的房间里面走了出来，顿时微微张大了嘴：不是吧？还能够这样？


第二十二卷 刀锋战士


第799章 下一个世界

　　“怎么了？”许乐对普哈森问道。

　　普哈森摇了摇头：“不，没什么……”过了一会儿又说道，“队长，你这是怎么做到的？”

　　许乐回答道：“事情有点偶然，大概是不能够复制。”

　　普哈森耸耸肩：“看起来这就是个无法复制的传奇。队长，下一个任务世界已经出来了吗？”

　　许乐微微颔首：“已经出来了，正要找你们商量商量。”

　　普哈森问道：“我要不要把那两个叫出来？”

　　“叫不叫出来也差不多……”

　　许乐说到这里，忽然想起来王立伟比较熟悉《无限恐怖》的，而泷泽的思考角度也算是有些与众不同，便说道：“把他们叫出来吧。”

　　普哈森点点头，走到了泷泽门口，敲响了门。

　　过了一会儿之后，门开了，王立伟走了出来：“什么事……”

　　他的脸色煞白，眼窝深陷，嘴唇甚至有些发青了，看起来简直跟什么索命的小鬼一样。

　　普哈森让他吓了一跳：“你这是怎么了？”

　　王立伟勉强露出了一个笑容：“爽的……”说着想要站直腰杆，却又忍不住伸手按住了腰侧。

　　普哈森这才明白他这是怎么了，又想到他兑换出来的梦中情人已经住进了队长的房间，一种古怪的滑稽感觉顿时从心中升了起来。

　　带着笑容，普哈森说道：“把泷泽也叫出来吧，今天队伍里面已经能够知道下一个任务世界是什么了，所以你们要出来一起商讨商讨。”

　　王立伟点了点头，佝偻着身体，对房间里面说明了情况。

　　不一会儿，泷泽就穿戴整齐，满面红光地从房间里面走了出来。

　　许乐和普哈森见此情况，都不由地骇然：此女越战越勇，简直是女优中的战斗机，并非常人能比。

　　几人站定之后，王立伟看到了站在一旁的章情，带着笑脸说道：“章情，过来跟我站一块……”

　　章情冷哼了一声径直走进了他的房间，关上了房门。

　　王立伟有些不好意思：“一时疏忽没有设定百分之百的爱情，结果就成了这样，实在是没有办法。”

　　普哈森忍不住哈哈大笑起来，王立伟有些莫名其妙：“这是很好笑的事情吗？”

　　许乐微微一笑：“不算是多么好笑的事情，这些小事没有必要计较了，我来说说下一个任务世界吧。”

　　听许乐要说下一个任务世界了，普哈森、王立伟、泷泽三人都不再说话了，屏气凝神等着他说话。

　　“下一个任务世界是《刀锋战士》。”许乐说道。

　　“《刀锋战士》？那个世界并不是多么强大的世界，我们为什么会去那个世界？”普哈森疑惑地说道。

　　许乐点点头：“你这个想法我也曾经有过。这一次的任务世界很奇怪，如果是刷分数的任务世界，《进击的巨人》已经让我们刷过了。虽然我们没有刷多少，但是总不会再有第二个任务世界让我们接连开始刷分数。”

　　“按照我之前的推测，这一次的任务世界应该是相当困难才对。这种难度的世界，连《进击的巨人》都比不过，已经出乎我的预料了。”

　　听到普哈森和许乐这么说，王立伟和泷泽两人也都陷入了沉思。

　　过了一会儿之后，王立伟有些不太确定地说道：“队长，会不会是我们度过的《进击的巨人》的任务世界其实算是难度比较高的，所以这一次才给了我们一个简单的任务世界？”

　　许乐摇头否决了这个说法：“上一次任务世界的背景是什么？使我们的队伍刚刚团灭了，而每一个队伍之中，只要不是太傻，都会有一个飞行用的道具，只要有飞行用的道具，《进击的巨人》就算不上有多么困难。所以总体来说，《进击的巨人》必定是一个送给我们的简单的任务世界。”

　　“那么，队长，《刀锋战士》又怎么能算是困难的任务世界？里面的吸血鬼基本上就是力量特别大，致命弱点可是有太多了。”王立伟说道。

　　许乐微微皱眉：“这一次我也有些猜不透，不过，在此之前我们先看看原剧情，再商讨可能会发布给我们的任务吧。”

　　普哈森三人自然都没有意见，四人坐在一起，将《刀锋战士》的电影看了一遍。

　　许乐认真地观看了一次，又用遥控器一点一点地看了一遍，将自己感觉可能有疑惑的地方仔细看过。

　　“你们怎么看？”

　　泷泽说道：“这部电影我以前从来没有看过，现在刚刚看了，但是对于我们来说似乎还是有些太简单了。”

　　“在这个电影中，吸血鬼最致命的两个弱点是阳光和硝酸银，刀锋战士的子弹和刀是特制的，应该都是有硝酸银。这样的话，杀死普通吸血鬼实在是很简单的事情，就是杀死那个最有野心的年轻吸血鬼，也应该不算是特别难的事情，除非是最后的血神才有点难度。”

　　“但是对于我们来说，无论怎么样也不可能被称之为困难。”

　　许乐点点头：“你说得对，的确是这样。你们三个人都兑换了机械装甲，虽然不怎么厉害，但是激光已经足够吸血鬼受得了。”

　　“或许激光并不能击杀吸血鬼，但是只要你们兑换两把刀，上面带着硝酸银，应该就能够在整个《刀锋战士》中来去自如了。在这种情况下，究竟怎么样才能够达到困难的程度？”

　　普哈森同样皱着眉头，过了片刻之后，他的眉头渐渐地舒展开来：“队长，这件事情如果要成立，依我看只有两种可能。”

　　“什么可能？”王立伟急忙问道。

　　“第一种可能是这个《刀锋战士》里面的人物全部提升了实力，比如说全部速度加快，力量加大，让我们难以应对。”

　　许乐微微颔首，这种事情并不是不会发生。就像是那一次的《三剑之舞》，就是彻彻底底的把一个绝对防御给变成了超级变态的属性，完全就是单方面地提高了怪物的实力，让许乐等人猝不及防，连许乐都被逼的使用出了世界之心的力量。

　　普哈森又说道：“还有一种可能就是，我们真正的敌人并不是这个世界里面的吸血鬼。”

　　泷泽有些奇怪：“这句话是什么意思？”

　　“意思就是团战。”许乐眯起了眼睛，沉声说道。

　　王立伟惊呼了一声：“团……团战？开什么玩笑！我们的队伍中现在就只有一个真正强大的队员，其余的连B级血统都没有达到，怎么开始团战？”

　　泷泽并不太了解“团战”的含义，有些奇怪的问道：“什么叫做‘团战’？”

　　王立伟对她解释道：“很明显，一队冒险者和另外一队冒险者之间拼命战斗，就是团战。”

　　“怎么判定输赢？”泷泽瞪大了眼睛问道。

　　“最直观也是最残酷的输赢办法，就是把另一方的冒险者全部杀光。”许乐说道。

　　泷泽捂着嘴惊叫起来：“什么！如果是那样的话，不就是真的杀死了和我们来自于同样地方的人类了吗？我们要杀死和我们一样的、来自于现实世界中的冒险者？”

　　许乐点了点头：“没错，就是这样。”

　　“怎么会这样……我还以为我们只是要和那些怪物们战斗，进入那些世界之内拯救人类，为什么会这样？我们还要和别的冒险者自相残杀？”泷泽显然有些不能够接受。

　　普哈森嗤笑了一声：“泷泽，你不要天真了！你以为能够活下来真的是你自己的本事吗？只要队长愿意，随时都能够一刀把你或者王立伟解决了。而在别的队伍之中，你们这样的新人被称之为猪。”

　　王立伟闻言，吃了一惊，这才想起了自己原来看过的小说，认真地对许乐说道：“谢谢你，队长，没有把队伍变成养殖者小队，更没有把我们变成猪。”

　　许乐闻言，露出了一个微笑：“你就不用谢我了，我们还是说正事吧，如果真的是团战，我们要怎么办？”


第800章 进入，刀锋战士

　　如果是团战……

　　普哈森想了想说道：“我们恐怕很难取胜，除非是队长你一个人将对方全部消灭。”

　　许乐微微摇头：“指望这个没用，神国空间又不是傻子，怎么会送给我们弱队让我们平白赚取奖励点？”

　　“如果队长被对方缠住，对方队伍中有特别厉害的武器或者有B级以上的冒险者，那么我们都将会失败。”普哈森沉声说道。

　　对他这话，许乐也有些赞同：“如果真的是团战，以我们现在的实力，实在是没有多少胜算，尤其是你们三个实力都不行，顶多也就是保护新人的水平。用于战斗你们三个就是铁罐头级别的，只能让别人拿来虐。”

　　听了这话，王立伟有些不好意思了：“队长，如果不是团战的话，我们三个的机械装甲应该就能够排上用场了。”

　　“所以，你就祈祷最好不要是团战吧。”许乐说道。

　　四人又商议了一下，反而是泷泽和王立伟两人剩下的奖励点比较多，也就由他们两个兑换了兑换了六柄奇大无比的大砍刀出来，给三个机械装甲手里握上。又兑换了一大桶硝酸银，给这些兵器涂抹上，就连子弹，也是都在子弹头上抹上了硝酸银。

　　“喂，你能不能抹上硝酸银？”许乐对天人问了一声。

　　天人打了个呵欠：“区区硝酸银，又伤害不到斩魄刀，你大胆的涂抹就行了，什么事情也不会有的。”

　　许乐闻言，也给自己的斩魄刀上涂了一层硝酸银。

　　万一不能够砍死吸血鬼，那才真是有的乐子了，所以也算是以防万一。

　　四人都准备完毕，泷泽和王立伟两人的奖励点倒是都还剩下不少，王立伟这个家伙有些不好意思地对泷泽说道：“泷泽……五百奖励点……”

　　泷泽微笑着说道：“想要五百奖励点？那也好办，只需要你陪着我度过剩下的三天时间就行了……每天十五次哦……”

　　每天十五次……普哈森和许乐两人听了都感觉下面似乎已经快要累断了，王立伟闻言更是脸色直接白上加白，变成了大白板：“不是吧？每天……十五次？”

　　泷泽微笑着点头：“是啊，你是不是感觉有些不能接受？”

　　王立伟恨恨地咬了咬牙花子：“我……我……我还真不能接受……”说完这句话，他就像是泄气了皮球一样，难以置信地微微摇头，“泷泽，你下面就一点也不难受？这几天做了这么多次，你怎么一点也不疼？”

　　“你的尺寸比较小，所以……”

　　泷泽的话还没有说完，就被王立伟捂住了嘴，把她拖向了房间：“好了好了，我知道了，我再免费给你服务一次好了……”

　　普哈森有点无语地摇了摇头：“这两个家伙，队长，你说他们能够活下来吗？”

　　许乐微微眯着眼睛，思考着可能出现的情况，最终还是摇了摇头：“如果真的是团战，我只能保证我们两个还活着。”

　　普哈森闻言，点了点头。他一向知道队长的实力有些深不可测，他既然能够这样保证，应该就是有一定的把握。

　　三天的时间匆匆过去，泷泽和王立伟这一对奸夫淫妇总算是还有点脑子，最后两天没有再胡作非为，而是认真地开着机甲做了些基本的训练。

　　当然，比起来一直用心辛苦修炼的普哈森，他们两个这临时抱佛脚的成果实在是差的太多了。

　　最后一天，一行四人聚集在金色圆球下面，那个章情也有点泪眼婆娑地走了出来。

　　王立伟顿时感觉到有些感动，低声对普哈森说道：“你看，她已经爱上我了，等到这一次我回来，她肯定就会对我投怀送抱了，女人都是这样的。”

　　普哈森哈哈笑了起来：“王立伟，女人的心思总是很奇怪的，你很难猜得透。”

　　“正是这样，她一直对我没有什么好脸色，我还以为她讨厌我了，没想到居然会变成这样……看来，她已经被我感动了。”王立伟颇有些得意地说道。

　　普哈森难以置信地看着他：“你真的以为你做了什么令她感动的事情？”

　　王立伟想了想，认真的说道：“我可是很认真的跟她说了我对她的喜爱……”

　　“好吧，如果这样姑娘就能够爱上我，那么我应该已经成为一个不学无术的花花公子了。但是实际上，我成为了一个涉猎广泛的心理专家，还懂一些生物知识，还会说好几门外语，但是就是没有女朋友。”普哈森说道。

　　王立伟大惊：“你现在还是处男？”

　　普哈森摇了摇头：“当然不是，当我想要一个女人解决身体上的需求时，我通常会对一些漂亮性感的女人施加心理暗示，运用一点心理学的小技巧，让她们主动想要和我发生一次美妙的邂逅。”

　　“你成功了多少次了？”王立伟有些好奇的问道。

　　“一百八十五次，包括一些出名的人物，你可以想象一下。”普哈森平静的说道。

　　王立伟握住了他的手：“请务必交给我！”

　　普哈森有些无语地看着他：“抱歉，刚才也是心理暗示，逗你玩的，我有老婆和孩子。”

　　王立伟顿时像是霜打的茄子一样：“假的？”

　　“其实是真的，不过是我结婚之前的事情。”普哈森说道。

　　“真的？”王立伟有些怀疑地问道。

　　普哈森露出了一个微笑，似乎是很开心：“假的。”

　　王立伟抱住了自己的头，险些崩溃了：“到底真的假的？”

　　许乐平静地说道：“不要闹了，都进入各自的机械装甲，准备进入任务世界吧，这一次应该会很困难。”

　　普哈森、王立伟、泷泽三人都不再说话，钻进了机械装甲的控制室之内，静静地等着传送的时候到来。

　　“下一个任务世界《刀锋战士》，现在开始传送，十，九，八，七……”

　　一道金光落下，淹没了四人的身影，章情看着四人彻底消失，放声大哭了起来。

　　许乐睁开眼睛，精神力扫描了一下四周，这是一个现代化的房间，家具并不多，整个房间之内只有一个沙发，除了三个被传送来的机械装甲之外，还有六个新人。

　　又是十个人的队伍？是不是团战？

　　六个新人中有三个黑人，两个是高鼻深目的白人，但是看打扮却是中东那地方的人，这五个人都是男子，剩下一个是个女人。那女人金色头发，水桶腰，身形壮硕。看起来倒是比几个男人都要健壮。

　　继许乐之后，紧接着是普哈森醒来了。然后醒来的既不是泷泽和王立伟，也不是五个新人男子，而是那个大妈模样的金发女人。

　　“这里是哪里？你是什么人？我为什么会在这里？”

　　那个女人盯着许乐，又看了看周围的三个古怪的“机器人”，警惕的用斯拉夫语问道。

　　原来是传说中的俄罗斯大妈，怪不得这样强悍……这位一看就能够在西伯利亚大荒野中扛圆木杀黑熊，这身体素质实在是没得说。


第801章 又是团战

　　“普哈森，给他们讲解一下新人必须知道的东西。”许乐说道。

　　普哈森在驾驶舱内比划了一个“OK”的手势，通过那机械装甲的扩音器对陆续醒来的新人解说起了神国空间的事情。

　　许乐低头看向了任务发布器：“团战任务：加入吸血鬼一方，杀死刀锋战士，詹·凯琳医生，惠斯特老人，保护狄肯·费斯不死。任务完成，奖励B级剧情卷轴一支，三千奖励点。任务失败，全体抹杀。”

　　“一天后，众神荣耀小队将会进入该世界。”

　　“杀死对方S级血统冒险者，获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支。”

　　“杀死对方A级血统冒险者，获得奖励点三千，B级剧情卷轴一支。”

　　“杀死对方B级血统冒险者，获得奖励点两千，C级剧情卷轴一支。”

　　“杀死对方C级血统冒险者，获得奖励点一千，D级剧情卷轴一支。”

　　“杀死对方D级血统冒险者及未强化新人，获得奖励点五百。”

　　“双方人数相等，实行团队积分制度，己方每死亡一人扣一分，每杀死对方一人加一分，任务结束之时，积分低的队伍将会被全体抹杀。”

　　“请不要泄露神国空间的存在，否则将会受到包括抹杀在内的不同程度的惩罚。”

　　看完了这一连串令人目不暇接的提示，即便是许乐，也不由地缓缓地抽了一口冷气：“又是团装！而且，这你妈到底是多难！”

　　普哈森给新人简略地讲解完了，在驾驶舱内看完了任务发布器之后，沉声说道：“队长，我们有大麻烦了。”

　　许乐点点头：“是的，我已经看出来了，对方应该有S级别的冒险者……”

　　“要不然绝不是我们提前进入一天，还加入的是占据了绝对优势的吸血鬼。”王立伟接上了许乐的话。

　　普哈森又说道：“除此之外还有，我们只需要保护一个人，而能够杀三个人。如果对方的任务是保护三个人，必须杀死我们要保护的那一个人才能够让我们任务失败。那就意味着，对方的实力实在是恐怖至极，远远超出了我们。”

　　许乐恢复了平静，沉声说道：“你们说的都很有道理，总而言之，我们要面临的敌人很诡异的不是吸血鬼，而是正义那一方的人，接下来，我们要收起来我们的武器，去投靠吸血鬼了。”

　　两个中东白人男子顿时怒声叫喊起来：“你们这群可恶的‘咖啡咧’，居然要投靠恶魔！你们知道！”

　　许乐不免有些头疼，伸手一挥，一道灵力光芒将两人束缚住。

　　“普哈森，把你的刀收起来，带着这两个家伙，我们要找个地方把他们安置好。”许乐沉声说道：“这简直就是传说中的下下签！”

　　精神力扫描过两千米以内的所有事物，许乐很快就发现了自己需要达到的地方——费斯的血腥舞厅。

　　一大群吸血鬼正在里面狂欢尖啸，男男女女纠缠在一起，滥交，吸血，随着音乐又叫又跳。

　　许乐扫视了一下新人，那个粗壮的俄罗斯大妈似乎还有些警惕，三个黑人男子嘻嘻哈哈地正在谈论着什么，很明显根本没有将这一次的冒险当做一回事。

　　该死的下下签！

　　许乐心中暗暗咒骂了一声，这一次的新人是别想有一个派上用场的了。

　　“走吧，这座大楼的楼顶就是狄肯·费斯的血腥舞厅，吸血鬼们在那里聚会，在哪里，我们应该能够找到费斯的手下昆恩。”

　　许乐说了一声，示意那三个黑人和那个俄罗斯大妈快点跟着一起来，然后打开房门走了出去。

　　这是个有点荒凉破旧的大楼，整个楼上似乎没有什么人，连电梯也坏了。许乐和普哈森两人不得不帮着把泷泽和王立伟的机械装甲都收进了空间戒指。

　　“Cool！”三个黑人吹着口哨，对着泷泽轻佻地叫了起来。

　　泷泽对他们笑了笑，看样子倒是很想和他们一起交流交流。可惜的是现在要命的任务当前，泷泽虽然喜欢做那事情但是还知道一点轻重好歹，所以并没有妄自行动。

　　许乐带着他们一起上了天台，天台上是一排排的挂着的死猪，血腥的味道扑面而来，简直让人闻之作呕。

　　几个健壮的屠户本来正在对着那些光溜溜的死猪忙碌，见到许乐等十人走了进来，都放缓了手上的动作，仔细地打量着他们，目光中带着一种奇妙的味道。

　　许乐看着这几个屠夫，忽然微微一笑，停下了脚步：“几位，你们是哈鬼族还是吸血鬼？”

　　几个屠夫对视了一样，一起朝着十个人走了过了，不说话也不作声，只是用一种野兽发现了猎物的眼神盯着他们。

　　“脖子上没有咬痕，现在又是天台，你们不可能承受的住阳光，看起来你们的答案已经相当明显了。”许乐微笑了一声，“把昆恩叫出来，我要见他。”

　　一个屠夫张开了嘴，大叫一声，直直地朝着许乐扑了过来。

　　许乐抬起手来，一道肉眼可见的灵力光圈束缚住了他，让他直接摔倒在了原地。

　　“把昆恩叫出来，我有话对他说。”

　　“吼……吼……吼！”那个被绑住的屠夫大声叫道。

　　许乐有些不耐烦：“你是属狗的还是怎么回事？只会叫嚷？你只不过是个哈鬼族，又不是真正的吸血鬼，充什么大头蒜？”

　　其他几个哈鬼族小心翼翼后退了几步，其中一人说道：“你们究竟是什么人？”

　　“要和费斯合作的人。”许乐说道。

　　几个哈鬼族小心翼翼地后退几步，一个朝着天台上的一个角落跑去。

　　那个角落里面是一个几米长的小通道，通道的尽头是一扇有点破旧不堪的白色铁门。一个涂着防晒霜，带着墨镜的吸血鬼正站在那里。

　　“发生了什么事情？”那个吸血鬼对匆忙跑过去的哈鬼族问道。

　　一个屠夫惊慌的说道：“来了一群人，他们说要见昆恩，要和费斯合作……”

　　那个吸血鬼有些惊讶：“是人类还是吸血鬼？”

　　“不知道……他手上放出了一道光芒，捆住了哑巴达修……”那个屠夫叫道。

　　许乐的精神力扫描到这一幕，再看看自己脚下那还在不断嘶吼的“哑巴达修”，也不由地有了点微笑，这个小小的误会总算是让他的心情好了许多。


第802章 昆恩

　　精神力再度扫描了一下，那个吸血鬼明显有些不太相信那个哈鬼族的说法。

　　拉开铁门进去，他叫了三个女吸血鬼出来，手里握着钢棍和砍刀，带着那几个哈鬼族又从那个小通道里面走了出来。

　　那三个女吸血鬼大约是经常出去，身上涂着厚厚的防晒霜，衣服上，头发上都带着浓重的血腥味道。

　　“该死的，我讨厌这种恶心的生物，难道他们就不能更加清洁文明地喝血吗？”普哈森皱了皱眉头，捂住了鼻子。

　　“啊……恶魔……真的是恶魔！”两个中东男子大声叫喊起来。

　　许乐对王立伟歪了歪头，王立伟会意地点点头，找了两块屠夫用的毛巾带着汗臭和猪油的毛巾塞进他们嘴里，让他们闭上了嘴。

　　“是你们要找昆恩吗？”那个男吸血鬼对许乐问道。

　　许乐点了点头：“让昆恩出来吧，要不然我就毁了这个舞厅。”

　　那个吸血鬼冷笑一声，直接握着砍刀冲了上来。

　　许乐探手一抓，握住了他的手掌，用力向后一掰，直接将他的手掌掰断，露出了白森森的骨头……

　　他的骨头和血液被太阳光一照射，顿时，变的膨胀起来，然后猛然炸开，将血液溅的到处都是。

　　许乐虽然没有想到，但还是在那血液溅射过来之前就已经反应过来，一道断空，直接阻断了血液朝着自己这边溅射。

　　“你这个混蛋！瞧瞧你都做了什么！我的手臂！”

　　那个吸血鬼怒吼着叫道。

　　许乐平静地看着他：“抱歉，但是我想，你很快就不这样暴躁了。”

　　那个吸血鬼怔了一下，低头看去，自己刚刚爆炸开来手臂的伤口再一次暴露在了眼光之下，没等他反应过来，他的身体再一次膨胀起来，紧接着又炸裂开了。

　　这一次，他的脑袋被炸掉了，在太阳底下，这只吸血鬼迅速变成了一团灰烬。

　　“很弱的战斗力。”许乐冷哼一声，又看向了其余三个女吸血鬼，她们倒是还挺符合西方的审美观点，波大臀大嘴也大，大大的嘴巴能够吞得下两只大蛤蟆，而且浓妆艳抹，看上去，那三个黑人对她们很是中意。

　　“打斗的事情不需要美女们来插手，是不是？把昆恩叫来吧，我不是来战斗的，而是来合作的。就如同你们所见，这只吸血鬼的死亡是一个令人可惜的意外……”许乐带着微笑，对那三只吸血鬼说道：“去吧，把昆恩叫来。”

　　那三只吸血鬼对他张开嘴，龇了龇牙，就像是狗遇到了什么可怕的东西一样，小心翼翼地退回了通道处。

　　那几个哈鬼族屠夫也小心地跑到了一旁，悄悄地下了天台。

　　许乐看了一眼队伍中几个新手的反应，那两个中东的男子就不必说了，他们是狂信徒一样的家伙，宗教对于他们跟生命一样，实在不能够指望他们能够对事情有什么帮助了。

　　三个黑人男子的表情有恐惧也有兴奋，终究还是恐惧和紧张居多，很明显的是正常人的反应。

　　至于那个俄罗斯大妈……许乐简直怀疑自己眼花了，他居然在这个大妈的脸上看到了跃跃欲试的表情……

　　这位大妈虽然其貌不扬，但是真是一个好苗子，在整个神国空间，不要说没有强化的新手，就是强化了血统的冒险者，又有几个像是这样不畏惧战斗的？

　　一个吸血鬼出现在了角落的阴影处：“客人，请过来吧。”

　　许乐对众人摆了摆手，示意他们不要向前，跟在自己后面。

　　普哈森顿时心领神会，明白前面的那个角落内肯定是有埋伏。其余人虽然不明白究竟是怎么回事，但还是都跟在了后面。王立伟和泷泽两个人有点费力地推着两个不太听话的中东男人，走在最后面。

　　转过角落，那个狭窄的小通道内，六枝枪的枪口直直地对准了许乐，一个金黄色头发，金黄色胡子，邋里邋遢的家伙从这六个持枪的吸血鬼身后走了出来。

　　“我就是昆恩，你是哪个婊子养的？”

　　许乐的眼神微微一眯：“为了你这句话，昆恩，我送你一个见面礼吧！”

　　身影微微一闪，出现在了昆恩身后，然后随着一声轻微的爆响，许乐领着昆恩的脖子重新出现在了六个持枪的吸血鬼的眼前。

　　“这种感觉好受吗？”许乐问道。

　　昆恩的口鼻处缓缓地流出了鲜血，浑身上下都疼的难受：“该死的家伙，你对我做了什么事情？”

　　“什么事情？我带着你的身体超越了音速……你说是不是很美妙？以你的身体，直接这样超越音速，也幸好只是一瞬间，要不然，会直接解体的。”许乐微笑着说道。

　　昆恩缓缓地骂道：“你这个……”

　　许乐平静地捏紧了他的脖子：“我是要和费斯合作的，你也不希望，我和费斯合作的时候，你已经死了，对吧？”

　　昆恩张开了嘴，一嘴的鲜血，带着愤怒的吼叫：“吼！啊！”

　　许乐笑了一声：“本事不大，脾气倒是不小。”伸出手指来在昆恩的眼前晃了晃，“看好了，我变一个魔术，然后你去找费斯，让他到这栋楼内来找我，我想他会想要和我合作的，毕竟，我也是要杀死刀锋的人。”

　　昆恩闻言之后，反而带着嘴角的血沫笑了起来：“所有愿意杀死刀锋的人，都是我的朋友……”

　　他的舌头上伸了出来，舔了舔自己犬齿上的血沫，很是享受地呻吟了一声。

　　许乐闻言之后，松开了他：“我想，你以后应该也不会对我出言不逊了，对吗？”

　　“魔术在哪里？”昆恩没有回答他的话，而是看向了他的手，显然，许乐如果没有真正让他折服实力，他无论如何都不会乖乖听话的。

　　许乐伸手除了手掌，对准了天台上的那个小屋，手上的灵力聚集起来。

　　一道耀眼的光芒瞬间出现在了的他的手指上，昆恩和几个吸血鬼本能地抱住了头颅，不敢看这种耀眼的光芒……虽然没有对他们致命的紫外线，但是依旧让他们感觉到害怕，不敢直视。

　　“轰隆隆！”一阵剧烈的响声过后，漫天的烟尘在整个天台上弥漫起来。

　　昆恩总算是有了抬头勇气，嘴里有些骂骂咧咧：“该死的！这究竟是什么东西！”

　　许乐指了指他的身后，昆恩转头看去，顿时目瞪口呆：一个两人合抱那么粗的窟窿出现在天台上的那间小屋之上，直接将整间房子打了个对穿……

　　“这……这究竟是……”

　　一向嘴里不干净的昆恩现在也忘了说一句脏话，他呆呆地看着那个似乎是什么大炮才能够打出来的巨洞，又看了看许乐细长、看起来并不是特别五大三粗的手指。

　　“我准备和费斯合作。”许乐再一次重复道。

　　昆恩点了点头：“我会尽快通知费斯……”

　　许乐微微颔首：“那么，我会在这个大楼之内等着他。另外，这些死猪你们是不是处理一下，味道太难闻了。”

　　昆恩谨慎的说道：“这他妈是因为，抱歉……这是因为这样的腥气能够有效的掩饰我们的活动。”

　　“我还真的没有见过，在这样一个商业化大楼的上面晒猪肉，你确定不是你们这种很奇怪的举动把刀锋吸引来的？”许乐问道。

　　昆恩恨恨地摇摇头：“不……不是……是因为最近刀锋似乎是盯上了我，所以才会经常找过来。”

　　许乐闻言之后，微微颔首：“这是一个好办法，刀锋是不是杀不死你？”

　　“婊子养的！”昆恩带着怒气骂道，“我也不清楚他是不是真的杀不死我，但是他肯定更想通过我杀死更厉害的吸血鬼，比如费斯。”

　　许乐沉吟了一下之后，说道：“你尽快出发吧，去找费斯，最好能够给我带来刀锋的下落。还有，如果有警察吸血鬼或者哈鬼族，给我送一个过来，我需要得到一些资料。”

　　昆恩对他颇为恭敬地弯了一下腰，带着一众吸血鬼骂骂咧咧地返回了那间血腥舞厅，通过一个隐蔽的通道，朝着楼下而去。

　　“队长……你难道不准备跟着他？”普哈森问道。

　　许乐微笑了一下：“当然，我会跟着他。这里就交给你了，普哈森。看好新手，同样的，小心吸血鬼，别让他们乱来。你的奥术没问题吧？”

　　“绝对没有问题。”普哈森自信地回答道。

　　许乐点点头，脚步在地面上一踏，在新手的惊呼声中整个人腾空而起，从空中用精神力观看者昆恩的所有动作，顺便将这个城市的情况也收入了心中，和电影中的情况对比着。

　　“哦，天哪，他会飞！”一个黑人难以置信地叫道。


第803章 费斯

　　许乐站在半空中，不紧不慢地跟着一辆黑色的汽车。他的精神力扫描半径现在有两千米，因此即使站在空中，时不时地稍微加速，也能够轻松地跟上这辆轿车。

　　汽车里面，昆恩打的电话自然也被他听得一清二楚。

　　“费斯，你相信我，我说的是真的！对方拥有我们从来没有见过的非凡力量，只是一根手指，就把那一间房子打烂了！”昆恩拿着手机，激动的说道。

　　电话那头是一个有些散漫的年轻男子的声音：“是吗？那又怎么样？他为什么没有杀了你？按照你的说法，那应该并不是特别困难的事情吧？”

　　“不，当然不是。费斯，这件事情我的确没有欺骗你，对方的力量的确是很不可思议。我亲眼看到了他发出来的明亮的东西，跟绳索一样捆住了人，根本没有任何人能够从那里面挣脱！”昆恩叫道。

　　在他上空一千米处的许乐听了也不由地稍微汗颜：我给你广告费了还是怎么着？用得着说的这么厉害吗？

　　费斯明显被昆恩这样的描述打动了：“昆恩，如果这是你亲眼所见……那么这么厉害的家伙为什么会放过你？他应该没有理由放过你。”

　　“费斯，他说要和你合作。”昆恩说道。

　　费斯有些疑惑：“和我合作？听上去似乎比我们厉害多了，为什么要和我合作？”

　　“我不知道，但是他要我通知你，并且要你去那个舞厅的大楼上去见他。”昆恩说道。

　　“你现在在什么地方？”费斯问道。

　　“我正在赶往威斯达酒店的路上，我想要和你商量一下。”昆恩回答道。

　　费斯恼怒地吼叫起来：“该死的！你会把他引过来的！快点去德士林大厦，如果有人跟踪你而且不怀好意，他应该会在那里大开杀戒！”

　　“高天奴和那些长老们都在那里……这真是个好主意！”昆恩答应了一声，那轿车不紧不慢地转了个头，朝着另外一条街道驶去。

　　许乐微微一笑，出现在了下面的街道上，问清楚了威斯达酒店，又买了一份地图，然后直接瞬步飞了过去。

　　“亲爱的……怎么了？”一个妩媚的白人女子身上穿着白衣，对着面貌英俊的费斯依偎过来。

　　费斯将手机随手丢开，脸上没有笑意：“昆恩说发现了一些十分厉害的人，对方想要和我们合作。”

　　那妩媚的白人女子娇哼了一声：“这难道不是一件好事？”

　　“当然不是，对方的实力如果真的有这么强大，我们根本没有办法对抗。如果是要对付我们，我们说不定会全部被他杀死。就是不是对付我们，以对方的实力，肯定也会要求我成为他的手下……这种情况绝对不能够接受！我，费斯，不是别人的手下，我要成为整个世界的主宰！”费斯怒声嘶吼道。

　　那白人女子闻言，顿时更加温柔，跟没有骨头了一样，紧紧地搂住了他的身体：“哦，费斯，你的话总是会让我感觉到沉迷……我难以相信，如果有一天你不需要我了，我会怎么办……”

　　“我迷人的小宝贝，你应该知道，那种事情绝不可能会发生。”费斯低下了头去，露出锋利的犬齿，在那个女子的脖子上轻轻地划着。

　　那个白人女子也享受的低声嘶吼起来，张开嘴巴，同样露出了犬齿：“费斯……我的主人……”

　　“砰砰砰……”一阵有节奏的声音传来，和这个女子转头望去，只看到一个人正站在窗户外面，有节奏地敲击着那窗户的玻璃。

　　那人是个看清来有些年轻的黄种人，正站在窗外的空气中，看起来什么也没有依托。

　　“哦，撒旦！外面可是有三十层楼那么高……他怎么上来的！”那白人女子惊声叫道。

　　费斯盯着许乐，见他脸上带着微笑，似乎是没有什么战斗的意识，小心地过去，给他打开了窗户。

　　“非常抱歉，但愿没有打扰到你们。”许乐微笑着进了屋内，然后坐到了沙发上。

　　“你是什么人？”费斯沉声问道。

　　许乐带着微笑，说道：“昆恩告诉你的那个人就是我。但愿我的贸然来访没有对你造成什么不方便？没有吧？”

　　许乐说着，鼻子里面嗅到了一阵浓重的血腥味道，这当然是吸血鬼进餐之后的残留味道。

　　费斯警惕地看着他：“或许是没有。你叫什么名字？有什么来意？”

　　“我的名字叫做决明子，至于说我的来意，我想你应该也很明白了，我的目的就是要和你们合作。”许乐微笑着说道。

　　“你的力量……真的如同昆恩说的那么强大？”费斯问道。

　　许乐微微颔首，随后却又摇起了头来。

　　“昆恩说的并不是正确的情况，我的力量相比较你们这些吸血鬼来说，很厉害，但是相比较另外一些人来说，很差。”

　　费斯见到许乐认认真真地谈话，也明白了许乐并不是为了杀他而来，而是真的为了合作而来。他的心中轻松了一些，松开了身旁身穿白衣的女吸血鬼，大大咧咧地坐在了许乐的对面。

　　“另外一些人？什么人？”

　　许乐说道：“一天后到达这个城市，要毁灭所有吸血鬼的人。”

　　费斯吃惊地瞪大了眼睛：“你的意思是……一天后，会有比你更加厉害的人出现？而且这些人的目标就是毁灭掉这里所有的吸血鬼。”

　　“这是当然的，对方似乎认识刀锋，他们和刀锋是天然的盟友。”许乐说道。

　　费斯仔细思考了一下，说道：“我需要了解你究竟有多强，然后才能够做出判断。”

　　许乐点点头：“可以，你想要我进攻，还是你进攻？”

　　“我来进攻。”费斯沉声说道。

　　许乐对他平静地说道：“那就开始吧！”

　　费斯吼叫一声，朝着许乐扑了过来。许乐动也不动，猛然一伸手，正好抓住了他的脖子，然后拎着他的脖子把他凭空拎了起来。

　　“现在你了解了吗？”许乐松开费斯，沉声问道。

　　费斯揉了揉自己的咽喉：“是的，我明白了……你确信对方比你还要强大？”

　　许乐点点头：“我们的实力是被人评价过的，他们的实力比我的实力高得多。”

　　“那么我们该怎么做？”

　　许乐平静的说道：“那就需要你和我们的队伍合作了。”


第804章 城市沦陷

　　“首先，整个城市的吸血鬼必须整合起来。费斯，这一点需要我们小队帮助你，让你成为这个城市实至名归的最高统治者。”许乐对费斯说道。

　　费斯有些兴奋地看着他：“你愿意帮助我完成这件事情？”

　　“当然，我会帮助你完成这件事情，因为我们是合作者。”许乐说道。

　　费斯有些奇怪的问道：“那么你需要什么？和我们合作，你能够得到什么？”

　　许乐回答道：“这就是我们接下来的合作内容了。将这个城市的主要武装力量控制起来，把他们的头目变成吸血鬼，或者用哈鬼族取代了。”

　　“然后，集中所有的现代化力量，普通枪械，重武器，坦克，飞机，为即将出现的那恐怖的敌人作准备。”

　　“而我们也会准备战斗……你明白吗？这是一次合作，也是一次同盟。刀锋和他的盟友们要将吸血鬼全部杀死，而我们和你们则要配合无间，将他们彻底消灭。”

　　费斯皱了皱眉头：“你说的这件事情是真的？”

　　许乐回答道：“当然是真的。为了表示我合作的诚意，我会让我的八名队员变成吸血鬼，成为你们之中的一员……”

　　费斯还是有点犹豫：“这件事情……”

　　“你应该尝试着这么想，这件事情如果成功了，你得到的难道不是你梦寐以求的东西吗？成为这个城市的统治者，你难道很不情愿？”许乐问道。

　　“不，我当然愿意成为这个城市的统治者。但是我还有一件事情要做，我希望能够抓到活的刀锋。”费斯说道。

　　许乐意外地看了他一眼，微微一笑：“这当然可以，如果你需要，想要谁活下来都行。”

　　费斯听了许乐的话，仔细想了想，这件事情似乎对自己的确是只有好处没有坏处，便点头答应了。

　　“我的合作者，我愿意和你进行合作。”

　　许乐微微一笑：“明智的选择，现在，让我们先收拾了你们血族议会里面的那些老朽的家伙们吧！”

　　费斯点点头，开始召集手下，同时对许乐介绍道：“血族议会共有十三家古老家族的后裔，现在执掌血族议会的首席长老是高天奴。他是一个根本没有什么野心的家伙，只想要满足于现状，慢慢发展下去。”

　　“这一次行动最好能够活捉十二个长老，至于为首的高天奴，我认为应该就此处死……”

　　许乐听到这里，就明白费斯已经把血神书里面成就“血神之体”办法研究的差不多了。很明显，他已经知道自己需要刀锋战士这个“日行者”的血液，也需要十二个古老家族的后裔作为“十二天王”献祭。

　　不过许乐听到这里之后，心中却是微微一动：“高天奴的家族是每一代都会执掌血族议会吗？”

　　费斯闻言之后，有些不太了解的摇摇头：“这件事情很重要吗？”

　　当然很重要——你在原著电影里面的血神之体弱爆了，居然被几支抗血凝剂打中就整个身体爆炸了，完全是一个死龙套的死法好不好……

　　不过，这种话，许乐当然不会跟费斯说。他也知道：费斯之所以不了解血族议会的渊源，只是因为他自己本身也是被吸血鬼咬了才变成的这样。

　　如果高天奴所在的古老家族每一代都是执掌血族议会的人，那么这本血神书要献祭十二个家族的人成就真正的“血神之体”的办法是为谁准备的？

　　当然是高天奴这个世世代代都高出其他家族一等的家族的后裔准备的。

　　也就是说，如果最纯血统，最符合血神书要求的高天奴本人要成为“血神之体”，而不是费斯这个“杂种吸血鬼”，那么他成就的“血神之体”会像是费斯的“血神之体”那样半吊子，被人轻易干掉吗？

　　或许，那样纯血转化，再辅助上纯血献祭，真的会拥有血神书上标明的统治整个世界的力量也说不定——当然，这种力量最多估计仅限于冷兵器时代。

　　没有再和费斯多说什么，许乐跟着费斯一行人来到了血族议会聚会的那个德士林大厦。

　　整件事情出乎预料的顺利，许乐审问了一下这废材到极点的十三个长老之后，确认了高天奴的家族的确是世世代代执掌着血族议会。

　　许乐心内思索了一下，也没有跟费斯说明原因，出言保下了高天奴的性命。

　　紧接着，费斯命令手下忙碌起来，许乐把手下都接了过来，然后告诉了他们自己的打算。

　　“六个新人，连同泷泽和王立伟，你们八个人都还没有强化血统。这一次我们和血族进行合作，正好帮助你们免费把初级的血统强化了。”

　　那两个中东男子自然是嘴里呜里哇啦的不愿意，许乐对这两个狂信徒也是没有了耐心。要不是因为这一次是团战，每一个团队积分都可能成为扭转胜负的关键点，他早就送这两个家伙去见他们的主了。

　　一听说要被吸血鬼咬，三个黑人也都不怎么乐意，还有那个身强体壮的俄罗斯大妈，更是一副谁咬我我打死谁的模样。

　　见到这一次的新人觉悟这么低，这么不好沟通，许乐干脆也放弃了。

　　这些新人实在没有什么培养的价值，就算是那个最有战斗欲望的俄罗斯大妈，也是头脑里面转不过来一样。要死要活，有他们去吧。

　　泷泽和王立伟都知道血统强化的好处，因此两人都是颇为欢喜地让吸血鬼咬了一下，增强了一下自己的身体素质。

　　等他们被咬完了，许乐找到了费斯，动用了几个哈鬼族警察开始搜查那个医院女医生詹凯琳的下落。

　　“詹凯琳请假两天，不知道在什么地方。”一个警察对许乐汇报道。

　　就知道不是那么好找，神国空间当然不会让自己等人在众神荣耀小队还没有降临的时候就把任务完成，这也在许乐的意料之中。

　　“这个城市周围有多少废弃了的大型工厂？”许乐又问道。

　　一个哈鬼族警察对许乐汇报到：“有两个废弃了的钢铁车，三个废弃了的炼油厂，一个废弃了汽车厂，还有一个废弃了的纺织厂，这七个厂子分布在城市周边不同的位置，算是比较大的厂子。”

　　许乐点点头：“给我在地图上标出来位置。”

　　那哈鬼族警察标出来位置之后，许乐开着飞船在这七个工厂之间来回转了一圈，依旧没有什么收获。

　　“看来神国空间是不会让我们有任何机会提前完成任务了，那么接下来就只有专心备战了。”

　　许乐这么想着，返回了德士林大厦。

　　费斯等吸血鬼忙碌了近十二个小时之后，终于掌握住了这个城市的武装力量，而这个城市的最高首脑，武装指挥要么被变成了吸血鬼，要么被哈鬼族占据了位置。

　　“哈哈哈哈！决明子，你看这个世界，整个世界都在朝着我们跪拜！”夜色中，费斯欢喜地站在这个城市的最高处，俯视着所有建筑物，兴奋地宣称道。

　　许乐平静地看着他：“是的，现在这个城市已经向你屈服了。等到打退了那些敌人，你就可以按照这样的方式来征服世界，终有一天，你会成为这个世界上的主宰。”

　　许乐的话显然说到了费斯的心里去，但是他现在也意识到自己并不是眼前这个人的对手，所以并没有继续疯狂下去。

　　“不，这个世界的主宰不只是我，还有你们……我们将会主宰整个世界……”费斯说道。

　　主宰世界？连一个城市都主宰不了的渣渣……许乐有些腹诽，自己的盟友弱的不可思议。

　　不过想想对方的队友刀锋其实也强不到那里去，许乐也稍微平衡了一些，这本来就不是什么强大的世界。

　　许乐的优势是对方不可能拥有人海战术，他们小队现在却能够使用人海战术。

　　调用整个城市的武装力量，先不说国民护卫队的正牌士兵，就说警察，数不清的吸血鬼和哈鬼族各个手执枪械一起开枪，就算是打不死人，也能够消磨对方的力量。

　　更何况重武器，坦克之类的，对方就算有护罩只怕也要被硬生生给轰开吧？

　　陪着费斯说了一会儿话，许乐看了看高天奴，确认他还在安然无恙地活着，差不多就吩咐众人休息了。两个中东男子被绑着，其余四个新人也算是老实，都在一个房间里面休息。

　　普哈森也休息去了，唯有刚刚变成了吸血鬼的泷泽和王立伟两人也拥有了吸血鬼的作息习惯，根本不可能休息，反而折腾起来。

　　许乐本来也没有睡意，躺在床上，闭着眼睛思考可能有的变化，一夜就此过去。


第805章 降临

　　第二天清晨的时候，吸血鬼们闹腾的够了，纷纷开始休息。许乐带着队伍成员吃过了早餐，然后命令他们都小心准备着。

　　他们昨天降临的时候是上午十点多一些，现在距离上午十点不过是两个多个小时，许乐自然不能够大意。

　　时间一分一秒地过去，利用这两个小时的时间，许乐又开着飞船到了城市的外围转了一圈。

　　依旧是没有刀锋，詹凯琳，惠斯特的任何消息。

　　终于，时间到了十点，然后一点一点地向前走去。

　　“叮！众神荣耀小队已经降临，团战正式开启。”一声提示的声音在队伍每个人的耳边响起。

　　许乐看了看手表，现在是上午十点半。“敌人已经来了，我会亲自去侦查一次，普哈森，通知费斯，让他做好准备。”

　　“是。”普哈森沉声回答道。

　　“王立伟，泷泽，管理好新人。”许乐说道。

　　王立伟和泷泽两人一起回应：“是！”

　　许乐点点头，开着飞船，向着城市外围再次飞去。

　　※※※

　　城郊的一处废弃工厂内，一群人接二连三地醒了过来。

　　“齐奥利斯，快来看看我们遇上了什么情况……哈哈，是团战！”灰色头发，灰色眼睛的白种男人穿着明亮的盔甲，手中握着宽大的十字剑，对另外一个人叫道。

　　另外一个人是个红褐色头发，湛蓝眼睛，有着鹰钩鼻子，穿着灰色不佳，身材高大的白种男子，听了他的话，不由地冷笑了一声：“早进入了一天，你说他们会是我们的对手吗？”

　　“这不是很明显的事情吗？队长，不要说别的，我们可是有着神灵的庇佑，又有什么人能够击败我们？那根本是不可能的！”

　　说着话的是一个金发碧眼的白种男子，他的身上同样穿着明亮的铠甲，跟早先说话的那灰色头发，灰色眼睛的穿着一样。

　　他称呼那红发蓝眼的齐奥利斯为“队长”，语气神态都颇为尊敬。而那个灰色头发的男人则是直呼那齐奥利斯的名字，三人之间的关系倒是挺明显的有些高下之分。

　　另一个穿着火红色法师袍，黑褐色头发的白种人按着手腕处的腕表念了起来：“团战任务：和刀锋战士一起消灭费斯、昆恩、高天奴，同时保护刀锋战士、惠斯特、詹凯琳不死。任务完成，奖励B级剧情卷轴一支，三千奖励点。任务失败，全体抹杀。”

　　“一天前，8026小队已经进入该世界。”

　　这黑褐色头发的白种人笑了笑：“8026小队？十分标准的鱼腩，只等着我们来吃掉它。”

　　另一个穿着闪亮盔甲的金发白种人也说道：“除了击杀奖励之外，这一次还实行了积分制，这可不是太妙……”

　　“是啊，不是多么美妙的事情。除此之外，我们居然要确保新人不死，尤其是新人里面还有着两只黄皮猴子，一个黑鬼的情况下……难道不能够直接杀了他们吗？队长？”金发碧眼，穿着盔甲的那白种男子说道。

　　那被称为队长的齐奥利斯看着地上的五个新人，来回走动了一下：“当然，这样的情况并不多见，莱尼可，把那两个白人叫醒，他们应该能够成为我们中的一员。”

　　金发碧眼，穿着盔甲的莱尼可按着自己的十字剑，上前叫醒了两个白人。

　　“福肯，开始侦查吧，我们尽快找到刀锋战士，惠斯特和詹凯琳。”齐奥利斯沉声吩咐道。

　　那火红色法师袍的福肯从储物戒指中掏出了一个紫色的水晶球来，闭上了眼睛。

　　“达科，尤科斯，你们两个收拾一下那三个垃圾，让他们老实一下。”齐奥利斯对剩下的两人吩咐道。

　　“如你所愿，老兄。”灰色头发灰色眼睛，穿着闪亮盔甲的尤科斯歪了歪头，握着拳头朝着那新人中的两个黄种人，一个黑人走去。

　　另一个金黄色头发，同样闪亮盔甲的达科则是认认真真地回答了一声：“是，队长，也跟了上去。”

　　“队长！快来看！”正在用水晶球侦查周围情况、身穿红色法师袍的福肯大声叫道。

　　齐奥利斯快步走了过去，站在了他身后：“怎么回事？”

　　“你看！”

　　齐奥利斯顺着他的手指看了过去，水晶球上的画面猛然放大，出现了一艘飞船，飞船的速度很快，而且似乎就在附近。

　　福肯再次把水晶球上的画面放大，齐奥利斯能够清楚的看到，驾驶着飞船的是一个黄皮猴子。

　　“是一只黄皮猴子！”福肯惊喜地叫道。

　　“是的！这一次我们的对手是黄皮猴子……这可真是一个美妙的消息，他现在在什么地方？”齐奥利斯同样惊喜地说道。

　　“正朝着我们的方向而来，大约两分钟之后就到我们的上方！”福肯说道。

　　齐奥利斯握紧了拳头，狰狞地笑了起来：“那还等什么？将这个黄皮猴子杀死！作为我们送给他们的第一道开胃甜点的吧！”

　　“队长，这件事情能不能……”福肯说道。

　　齐奥利斯摇了摇头，笑着说道：“这可不行！我已经很久没有享受过这种美妙的感觉了，这一次我要出手！”

　　福肯遗憾地叹了一口气，其余三个身穿闪亮盔甲，带着宽大十字剑的人达科，尤科斯和莱尼可闻言，也都有些遗憾。

　　“齐奥利斯，这件事情你做的话未免太无趣了，不如让我来收拾他，怎么样？我肯定会为你们奉献一场完美的演出。”尤科斯说道。

　　“没有必要，这件事情我来做就行了。”齐奥利斯带着微笑，舔了舔嘴角说道。

　　“那就真的是无趣了。”尤科斯说道，“你只会用魔力震慑，然后击杀对方而已。”

　　齐奥利斯微微一笑，朝着那厂房废弃的大门走去：“当然不是，这一次，你们会看到不同的招式。”

　　“是吗？”尤科斯的话还没有说完，就吃惊的瞪大了眼睛，“物质分解！”

　　只见那红发蓝眼的齐奥利斯走到了那紧锁的大门之前，手掌按在了上面，随即那大门就化为了细细的颗粒物品，落成了一堆。

　　“这是物质分解，也同样是属于我的绝对力量……”齐奥利斯带着微笑，慢悠悠地走出了这个工厂，然后直接飞了起来，立在了空中。


第806章 初战

　　“发现了！”

　　许乐驾驶着飞船又绕着城市周围的废弃工厂转圈之时，终于发现了自己的目标。不是刀锋战士三人，而是众神荣耀小队。

　　五个资深的冒险者，一个领头的穿着灰色布甲，另外一个穿着红色的法师袍，其余三个穿着一模一样闪亮盔甲，配着同样十字剑的人。

　　在许乐的精神力笼罩下，他们的谈话自然也被听了个清清楚楚。

　　“神灵庇佑？这一身熟悉的盔甲和十字剑，还有队伍名称‘众神荣耀’，还有那极端的种族主义……”

　　将这些东西列在一起，许乐想都不用想就知道对方是什么人了。

　　还真是意料之外的偶遇……许乐冷笑着，朝着那废弃的工厂飞了过去。

　　与此同时，他也看到了，听到了对方的谈话和动作。

　　魔力威慑？物质分解？这是一个血统的里面的技能吗？许乐听着不太想，这应该是两个不同的血统之间所拥有的不同技能。

　　而这个齐奥利斯既然身为队长，那么实力应该是已经达到了S级了吧？

　　许乐不慌不忙地驾着飞船，来到了废弃工厂的上方，正好，此时那个齐奥利斯也飞了起来，立在了半空中。

　　许乐收起了飞船，同样立在了空中：“还真是不错的浮空术，看起来你已经拥有了力量，并且已经把你的力量专研明白了。”

　　齐奥利斯带着不屑的冷笑：“我的伟大，又岂是你这样的黄皮猴子能够理解的？我的力量，也同样不是你这种黄皮猴子能够理解的。”

　　许乐对他微微一笑：“阁下是不是有什么种族歧视的倾向？我似乎并没有得罪你？”

　　“你难道不知道吗？你们从出生开始就是一种罪恶！我们是神灵的选民，而你们这些黄皮猴子和黑鬼都是恶魔制造的选民！你们出生的唯一目的就是抢占我们的生存空间，像是蝗虫一样。”

　　“不管是现实世界也好，神国空间也好，你们就这样像是蝗虫一样繁殖着，生产着。你们生产出大量的没素质的低等人类，却让这些低等人类占据了那么多资源，让我们这些高等的白种人从优渥的生活中跌出来……”

　　那个齐奥利斯瞪着许乐，大声吼叫道：“为什么呢？为什么呢？为什么我们这些高等的白人，神灵的选民却要为你们这样的低等人类，畜生一样的家伙解决问题？为什么你们要发展？为什么你们要进步？”

　　“像是畜生一样自相残杀，然后一起饿死在泥坑里面，为我们增添一点茶余饭后的笑料，让我们有一个表现同情心的地方，这才是你们最需要的归宿！”

　　“明明只是一些低等畜生……居然胆敢发展，居然胆敢抢占我们的资源，冲击我们高贵的文明……你们这群卑劣的杂种，肮脏的贱种……”

　　许乐平静地看着他：“听起来，你似乎被黄种人深深的伤害过？那还真是可惜可怜……你有没有说说的必要？”

　　“说出来？”齐奥利斯握紧了拳头，“好吧！伟大的齐奥利斯就来告诉你！我为什么会变成这种模样！为什么！”

　　“我开着一家商店，本来有着足够的收益，但是有一天，黄种人来了！他们这些恶魔，居然早晨八点就开门营业，晚上六点才关门，你明白什么意思吗？这些恶魔诱惑的畜生们不择手段啊！我们都是九点到十一点，然后中午休息到下午三点，下午三点到五点才营业……你简直不能想象，还有人要全天营业，还有人要周末营业……”

　　许乐点点头：“简单来说，就是你懒到家了……你们说的市场经济，优胜劣汰不正是这种情况吗？”

　　“我法科……”齐奥利斯怒吼起来。

　　许乐无语地摊摊手：“喂，卢瑟，你说不出来其他的什么了？就因为你竞争不过别人，你就变成种族主义者，要屠杀对方？你这种想法还真是跟你的强盗祖先们有异曲同工之妙啊。”

　　“我的店倒闭了，我去工作，但是处处都是失业者……因为你们这些黄种人，因为那些黑鬼……”齐奥利斯继续叫嚷着他在现实世界中的事情，看起来颇为激动。

　　许乐有些不耐烦地看着他：“好吧，你这个卢瑟，如果想要继续啰嗦的话，请下地狱去和你们的神灵啰嗦好不好？一堆理由之下不就是因为你是个废物吗？真不知道你这样的废物究竟是怎么成长为S级冒险者的……”

　　齐奥利斯怒吼一声，盯着许乐：“该死的黄皮猴子，我今天一定要杀死你。”

　　“你的废话……还真多！”许乐的身影猛然闪动了一下，带出了一阵轻微的爆响，瞬间到了这个齐奥利斯的身后。

　　齐奥利斯的身影微微闪烁了一下，然后消失在了空气中。

　　“哈哈哈哈！愚蠢的黄皮猴子，你以为你的速度超过了音速就能够对付我吗？在此之前，我这已经布置好了闪烁法术！”齐奥利斯出现在天空的上方，对这许乐得意地叫道。

　　“黄皮猴子们总是这样，意味只需要一步就能够得到自己想要的利益，这一次，你死定了！”

　　齐奥利斯嘴里快速的说着，身上隐隐地散发出了一阵白色的光芒。

　　许乐脚步一动，才想要继续向前攻击，齐奥利斯却是正好把手掌伸了出来：“魔力威慑！”

　　几乎是瞬间，许乐周围的空间就变成了一片白茫茫的世界，他感觉到自己身上似乎是猛然间多了几千斤的重量一样。

　　齐奥利斯得意的收回了手来，心里其实也在暗暗虚惊：刚才要不是自己提前布置了闪烁，说不定就被这个混蛋的黄皮猴子直接杀死了。

　　而且这个黄皮猴子的速度居然硬生生地突破了音速，实在是快的不可思议，对于这样的家伙，自己原来预想的用物质分解的办法来解决其实已经不太可能了，只能够用自己最实用的“魔力威慑”将这个黄皮猴子的速度降下来，并且阻断他的视野。

　　这该死的黄皮猴子居然让自己这么费力，应该是那个8026小队最强的冒险者了吧？只要杀死了他……

　　“喂，齐奥利斯，你有没有什么遗言要交代？”许乐沉声问道。

　　这个可恶的家伙！居然敢这么说！

　　齐奥利斯决定用物质分解把这个黄皮猴子彻底分解成为颗粒，让他彻底消失。

　　身形猛然闪烁一下，发动了那冷却时间只有三秒的闪烁技能，齐奥利斯瞬间到了许乐的身前，手上冒出了一团白光，朝着许乐拍了过去。

　　去死吧，黄皮猴子！

　　许乐的脸上带着微笑，猛然身体一侧，一抹刀光闪过，随后一阵轻微的爆响声传入了齐奥利斯的耳中。

　　剧痛传了过来，齐奥利斯难以置信地想要低下头，但却看到了自己正在加速坠落……和自己一起坠落的还有自己的身体。

　　被斩掉了脑袋？为什么？为什么他能够知道我的准确方位？为什么在魔力威慑的作用下他还能够突破音速？

　　该死的黄皮……

　　许乐收回了刀来，有些无语地甩了甩上面的血迹：“这就死了？亏我还以为你会使用神性之石或者规则之力，一直小心翼翼地提防，看来神灵对你们的待遇也不怎么样。”

　　身影一闪，许乐抓住了齐奥利斯的尸体，试着摘了一下，他手上的两个空间戒指倒是没有限制，被许乐轻松摘了下来。

　　两个储物戒指的空间都不小，每一个都能够放得下几艘飞船，许乐的精神力在里面扫描了一下，有盔甲，十字剑，枪械等热武器，食物药品等补给品。

　　这些都不是什么珍稀物品，一个能够飞行，搭载着重武器的绿魔滑板倒是还不错。除此之外还有什么？书籍，一些做那种事的助兴工具，还有一块银白色的石头。

　　许乐仔细扫描了一下那银白色石头，难以置信地看向了已经落在地面的齐奥利斯——这是神性之石！这家伙为什么没有使用？

　　虽然早已经知道了对方的身份，猜测到对方可能会与神性之石有关，但是这时候，许乐也不由地大喜过望。

　　神性之石不容易使用，比世界之心更加难以利用，这是许乐已经知道的。这时候找到的这一块神性之石，许乐有理由相信这个齐奥利斯是无法使用，或者是不会使用。

　　就在许乐欣喜的时候，提示声响了起来：“击杀众神荣耀小队S级冒险者一名，获得A级剧情卷轴一支，奖励点五千。”

　　“击杀对方小队队员，获得一点积分，对方小队扣除一点积分，现在8026小队团队总积分为一。”


第807章 轻松

　　“小队成员被对方队员被击杀，8026小队获得一点积分，小队积分减一点，现在团队积分为负一分。”

　　冰冷无情的提示声响了起来，正在殴打新人的尤科斯和达科停了下来，正在和两个白人新人说话莱尼可也停了下来，他们已经震惊的说不出话来了。

　　红色法师袍的福肯死死地盯着水晶球中显示的那个人影，难以置信地瞪大了自己的眼睛，根本不知道自己现在究竟是什么心情了……

　　脑中一遍又一遍回放着刚才的战斗情况，他喃喃地张开了口：“不……不可能……怎么会有这种情况？明明只是一只黄皮猴子，明明应该是最弱的人，为什么杀死了我们队伍中的最强者？”

　　这不可能！

　　但是，水晶球探测到的情况是不会撒谎的……对方真的在中了魔力威慑的情况下杀死了已经是S级冒险者的齐奥利斯……

　　“齐奥利斯居然被对方杀死了？开什么玩笑？今天难道是愚人节吗？”尤科斯皱紧了自己的眉头，沉声说道。

　　福肯点点头：“尤科斯……对方的速度很快，而且没有受到魔力威慑的影响，齐奥利斯以为他已经无力反抗了，结果被他偷袭死了。”

　　“果然是这样！卑鄙的黄皮猴子，居然用这样卑鄙的办法杀死了齐奥利斯……”尤科斯怒骂了一声。

　　许乐冷哼一声，提高了声音：“几位，我就在你们上空，你们这种不礼貌的话是不是应该克制一点？”

　　“该死的！他有探测技能！我们必须马上离开这里！”福肯叫道。

　　“不！他的评价比我们弱，我们能够杀了他！”尤科斯说着抽出了自己的金黄色带着繁复花纹的十字剑。

　　福肯收起了水晶球，将一个绿魔滑板放在了脚下：“但是我们现在不知道他的弱点！我们必须先撤退！”

　　“没关系！只要我们使用哪一招，完全能够杀死他！”尤科斯叫道。

　　“但是他的速度太快了，已经超过了音速！我们很难命中他！而且他正在听着我们的所有谋划！我们必须走了！”福肯对着这破旧的厂房释放了一个直径两米左右的大火球，那个大火球直接击碎了周围的墙壁，轰出了一个可容人通过的大洞。

　　尤科斯犹豫了一下，也掏出了一个绿魔滑板：“达科，莱尼可，撤退吧，带上那两个新手！”

　　达科和莱尼可点点头，分别抓起一个白人新人朝着然后各自上了绿魔滑板。

　　尤科斯犹豫了一下，但是看见那三个新人的肤色之时，顿时心中一阵难以言说的厌恶——垃圾，就让他们死吧！

　　上了绿魔滑板，一行人飞快地鱼贯而出，然后看也不看许乐，直接朝着反方向飞去。

　　许乐微微冷笑一声，手指轻轻点动了两下，两道光芒瞬息飞出，准确无误地穿透了分别站在莱尼可和达科两人绿魔滑板之上的两个白人新手的身体。

　　“杀死对方新手，获得奖励点五百。”

　　“击杀对方小队成员，获得一点积分，对方小队积分扣除一分。小队团队积分为二分。”

　　又提示了一边之后，团队积分变成了三分，而对方的四名资深者已经将绿魔滑板开启到最大速度，消失在天边不见了。

　　许乐微微一笑，向着工厂之内落去，干脆利落的杀死了对方的另外三名新手，将自己小队的团队积分变成六分，也同时将对方的团队积分变成了负六分。

　　本来还以为是强者，没想到却是这样不堪一击……得到了七千五百点奖励点和一个A级剧情卷轴之后，许乐说不出心里是该失望好还是该庆幸好，不过的确是轻松了许多。

　　看来神国空间对于自己的实力评估还真不算多高，自己在神国空间的血统强化是强化到了A级，神国空间虽然并没有刻板到依旧把自己当做普通的A级冒险者，但是明显评价也就是一个普通的S级冒险者。

　　这个评价准不准？

　　许乐自己也很难说，血统进入S级之后，有的人是走到了血统的尽头，有的人则是在这个基础上更加强大，这就是天壤之别。所以对许乐的实力评估如果是S级强者，那么可以说是准确的。

　　至于S级冒险者与S级冒险者之间的战斗力差距，那就不是那个比较呆板的神国空间能够评估出来的了。

　　明白了事情的缘由之后，许乐也终于明白这一次的任务世界应该不像是自己想象的那么严峻。因为神国空间的评价的关系，对于自己来说，反而是极为轻松。

　　“看起来，接下来的时间已经是随便自己安排了……”

　　想到这里，许乐微笑了起来：“这样一来，需要自己去做的事情还真剩下不少，需要好好想想了。”

　　驾驶着飞船回到了德士林大厦，许乐刚刚回到房间，普哈森就兴奋地走了进来：“队长，你杀死了对方六个人！我们几乎立于不败之地了！”

　　“并非是一定不会失败，只要费斯被对方杀死了，那么我们全队被一起抹杀的概率还是很大的。”许乐微笑着说道。

　　普哈森的兴奋稍稍退却，不过还是对许乐说道：“这件事情并不是问题！你能够杀死对方六个人，就说明我们的实力并不比对方弱……”

　　许乐看了他一眼：“不必对方弱？那么你去战斗试试？”

　　普哈森讪讪地笑了一声：“队长，其实我们队伍中就只有你一个真正的战斗者，其余都是跟随你的，我们去战斗当然会死的很惨。”

　　许乐并没有继续就这个话题说下去，而是问道：“那两个中东男子还是那样？”

　　普哈森点点头：“还是那样，除了诅咒恶魔就是说我们是‘咖啡咧’，看那意思，如果有机会有能力应该会对我们下手。”

　　“我可以不尊重你们，你们不可以不尊重我……”

　　许乐冷哼了一声：“执迷不悟，就送给吸血鬼当礼物吧，反正我们现在的积分足够了，也明白了敌我的双方形势，杀死几个无关紧要的新手已经不要紧了。”

　　普哈森怔了一下：“队长，这不太好吧？这种积分优势我看我们还是保留着比较好。”

　　“已经没有这种必要了，接下来，我们需要的是筛选和刷分。”许乐平静地说道。


第808章 筛选

　　“筛选？”

　　普哈森重复了一下这个词汇，许乐说的刷分他明白什么意思，这个筛选他就有些有些不能够确定了。

　　“队长，你指的是新手吗？”

　　许乐平静地说道：“这一次是难得的机会，当然不仅仅是要考验新手。除了你和我之外，包括泷泽和王立伟，都要受到筛选。”

　　“泷泽和王立伟两个人重点考验的是忠诚方面，而四个新人考验的更多是能力和性格方面，毕竟不能一开始就要求他们这么多。”

　　普哈森沉吟了一下说道：“队长，如果考验性格，那么四个新人不用考验，我全部可以给你评语，那三个黑人根本就是嘻哈混日子的人，如果真有敌人，那他们很有可能反应不过来。至于那个俄罗斯女人，很健壮，比男人还健壮，但是很明显是个鲁莽的家伙。”

　　“至于他们的能力问题，更是一目了然。队长，我们干脆就对他们只测试一项，就是忠诚问题。”

　　许乐闻言，不由地微微一笑：“你这样可是基本把所有新人都排除了……不过，这样也好，这一次的新人实在没有符合我的心意的，关键还是看泷泽和王立伟会如何选择。”

　　普哈森听了许乐的话，点了点头：“听上去你似乎已经有办法了？”

　　许乐才要说话，却听到旁边房间中传来了呜里哇啦的大叫声音：“那两个中东男子又叫嚷了，你去把他们送给吸血鬼吧。”

　　普哈森点了一下头，走了出去。

　　没过多长时间，王立伟，泷泽和四个新人进了这个屋子。

　　“队长，普哈森说是你下的命令要让吸血鬼处死那两个中东人？”王立伟有些不太能够相信地说道。

　　许乐点点头：“没错，是我下的命令。”

　　“队长……我们现在可是在团战，每一个积分都可能关系到我们的生死，在这种情况下，我们贸然杀死新手，丢失两个积分，是不是有些不明智的事情？”王立伟有些迟疑地说道。

　　“不明智？哈哈哈哈！”

　　许乐面上带着得意的笑容，“你为我真的会干不明智的事情吗？你们难道没有听到提示声？我们的分数已经是六分了！我杀死了对方六个人，对方根本拿我无可奈何……在这种情况之下我只是杀掉两个废物而已，有什么不明智的？”

　　听了许乐的话，王立伟吃了一惊，随后有些惊异地说道：“队长……说起这件事情，我有点事情不知道该不该问你？”

　　许乐大大咧咧地笑着说道：“好啊，你问吧。”

　　“队长你……是不是只杀掉了对方的新人，对方剩下的四个人都是资深的冒险者？”王立伟问道。

　　许乐想了想：“应该是吧，反正我趁他们不注意，一刀一个杀得是挺轻松的。”

　　王立伟和泷泽脸上都露出了果然如此的神情——也只有这样才能够解释的通。

　　对方的实力明显比自己这方强的太多了，怎么可能被队长大摇大摆地冲过去杀死六个人？他们两个早就心里想着这六个人里面应该没有冒险者，没想到这么一问之下，果然是这样。

　　这样的话，对方的主力分毫无损，岂不还是根本没有情况改善？

　　王立伟皱着眉头对许乐说道：“队长，我们可不能够大意……对方的实力……”

　　许乐满不在乎地摆摆手：“没关系！他们的实力我看得很清楚，我从他们眼皮子底下过也没有什么意外，只要交手，我绝对可以……”

　　“小队成员死亡，扣除一分，现在团队积分为五分。”

　　“小队成员死亡，扣除一分，现在团队积分为四分。”

　　王立伟叹了一口气：“已经晚了……队长你这样可是把我们的积分优势给减少了两分。”

　　许乐冷哼一声：“胡说八道，我自己做的事情自己清楚！”

　　“嘿！你虽然是个超人，却杀死了两个人！你说你自己清楚，你是个侩子手……”一个黑人扭动着身体跳着舞玩起了说唱。

　　许乐冷笑一声，伸手一点，一点光芒打断这个黑人的腿，让他哀嚎起来。

　　“难道你没有学过要尊重超人吗？”许乐冷冷地说道。

　　那个黑人在地上痛苦地翻滚起来，嘴里不停的咒骂：“You are……”

　　“想死的话，你就说下去。”许乐冷声说道。

　　另外两个黑人吓得身体一颤，然后急忙蹲下了身体扶住了那个断腿的黑人。

　　“他的腿断了……”一个黑人看着许乐，难以置信地说道。

　　许乐的脸色依旧平静：“当然，我知道他的腿断了。”

　　那个黑人低下了头去，再也没有说什么，但是许乐能够感觉的出来，他现在应该是已经恨上自己了。

　　“你们出去吧。”摆摆手，许乐对所有人说道。

　　两个黑人架着那个短腿的黑人走了出去，王立伟和那个俄罗斯大妈也走了出去。

　　“队长，你需要我来和你一起分享胜利的喜悦吗？”泷泽留在了最后，说道。

　　许乐看了看她，摇了摇头：“你出去吧。”

　　泷泽妩媚的笑了笑，低声说道：“队长，你真厉害……”然后带上门走了出去。

　　许乐平静地坐下来，心中盘算着情况：刚才的表现算是鱼饵，就是不知道究竟会有多少人愿意咬钩。

　　众神荣耀小队的最强者被自己击杀，虽然还有一个让他们信心倍增的底牌，但是明显已经不足为虑了。

　　比较实际的是该如何在这个城市内找到足够的奖励点和剧情卷轴。尤其是最关键的那个用于兑换修炼时间的D级剧情卷轴，在许乐看来，现在就是十个A级剧情卷轴也没有一个D级剧情卷轴有用。

　　杀死刀锋，预计会有一个C级或者D级剧情卷轴，杀死惠斯特或者詹凯琳，估计什么也不会得到，顶多有点奖励点。

　　除此之外还能够杀死谁？卖给刀锋子弹的那个黑人老板？那估计连奖励点也不会有。

　　高天奴？或许有一个D级剧情卷轴，昆恩？肯定没有剧情卷轴……除此之外还有什么有可能获得D级剧情卷轴的？

　　费斯是不能够杀死的，费斯的女人，他手下的吸血鬼和哈鬼族？估计也不会有多少收获。

　　还有什么？原著里面还有什么事杀了之后或许能够产生剧情卷轴的？

　　詹凯琳的前男友？当然不可能。

　　血族议会的其余十二长老？这些人费斯还想留着悄悄地把自己改变为“血神之体”，许乐也留着有用，所以不能够杀死。

　　对了，还有一个人，应该是能够产生一个剧情卷轴的！

　　许乐这时候猛然想起来了一个人：刀锋的母亲。

　　刀锋一直以为他母亲死了，但是其实他母亲其实还活着，被费斯咬了之后，他母亲生下了他的当天晚上就变成了一个真正的吸血鬼，吸血，杀人，跟普通吸血鬼没有什么区别。

　　直到后来，费斯想要让刀锋屈服于他的时候，才让她出面。她身为刀锋的母亲，不仅没有释放本该属于一个母亲的爱意，反而作为一个女人似乎想要诱惑刀锋尝一尝禁忌的滋味。

　　这种明显堕落的表现，也让刀锋最终狠下了心来，杀死了自己的母亲。

　　如果从费斯的手里把这个女人要过来杀死，应该会获得一个剧情卷轴才对。

　　寻思了这一会儿，许乐的精神力彻底放开，将整个德士林大厦扫了一遍，最终还是只把精神力停留在了自己的楼层本层。

　　白天的时候，吸血鬼没什么活力，哈鬼族反倒是活跃起来，在整个大厦里面又是强奸又是杀人，还有淫乱派对，吸毒，滥交之类的。不愧是跟吸血鬼亲近的哈鬼族，他们跟吸血鬼除了吸血之外也没有多少区别了。

　　许乐一时半会儿又不能跟吸血鬼们翻脸，所以对这种事情暂且也只好不去看了。

　　“该死的！他居然打断了他的腿！而且把那两个男人送给了吸血鬼……他早晚会把我们也送给吸血鬼的！”一个黑人对另一个黑人抱怨道。

　　另一个黑人点了点头：“我想这几乎是必然的事情，那个队长是一个疯子！我们必须制止他。”

　　“该怎么制止？我们根本没有武器，他还有着超能力！”那个断了腿，鲜血直流的黑人愤怒地叫道。

　　“或许，我们可以试着去找另外的人。”第二个说话，要制止许乐的黑人说道。

　　断腿的黑人愤怒地叫道：“另外的人？你是指吸血鬼吗？你难道疯了？”

　　“不，我没有疯。你刚才应该看到了吧？他的手下也反对他，而且我们可以找那个傻头傻脑的俄罗斯女人作为我们的盾牌……天知道那个女人究竟是有多么健壮！”那个黑人说道。

　　其余两个黑人的眼睛亮了起来：“这样的话，我们能够成功！”


第809章 定计

　　“我炽热法克！”

　　绿魔滑板停在了一处地方，四个白人纷纷落下来聚集在一起，尤科斯怒声叫道。

　　“为什么会变成这样？对方仅仅用了一个人！我们居然被杀死了最强的S级冒险者，还被杀死了五名新人！该死的！”

　　尤科斯一边怒吼，一边抽出剑来砍着地面上的木头，那木头砍得乱七八糟很快就木屑飞扬起来。

　　福肯皱着眉头说道：“对方有探测技能，我必须构造一个比较安全的结界魔法阵出来才能够安全讨论，你们稍等片刻。”

　　莱尼可和达科两个人沉默不言，尤科斯则是把目光对准了他们两个人：“莱尼可、达科，你们两个为什么没有看好那两个新手？”

　　莱尼可沉声说道：“对方的攻击很精确，而且出乎我们的预料。如果是攻击我们，那样的攻击肯定会被神圣装甲吸收，但是对方的狡猾出乎我们的预料。”

　　福肯再次提示道：“不要谈论过多的能力方面的情况，我的结界还没有布置好。”

　　尤科斯三人只能暂时先沉默下来，看着他在地上又些又画，时不时地撒上一些材料。

　　过了约有半个小时之后，一层若有若无的光幕在周围二十米的范围内升起，形成了一个半球形的护罩，将四人护在了里面。

　　“好吧，我们现在应该是可以畅所欲言了。”福肯说道。

　　尤科斯怒吼了一声：“该死的，谁能够告诉我，那个该死的黄皮猴子为什么会这么厉害？他速度很快，他有探测能力，他还有远程攻击！该死的，这就是比我们小队更加弱小的队伍？法克！法克神国空间！”

　　福肯沉声说道：“尤科斯，没有必要这么着急，对方的实力很强，但是他的队伍肯定是很弱的，我可以猜想出来，对方的队伍中真正具有战斗力的就只有他一个人。”

　　莱尼可也说道：“福肯说得对，他是一个养殖者，只要我们杀死了他吗，那么其余的都容易解决了。或许他的个人实力的确是超过了我们每一个人，但是只要我们用哪个办法除掉了他，那么胜利就必然是属于我们的。”

　　“是的……是的……胜利当然属于我们，因为我们是神灵的战士，众神的荣耀……”尤科斯轻声说着。

　　“但是对方的速度太快了，我们该如何应对？如果那一招不能够命中他，我们……”莱尼可又说道。

　　尤科斯深深的吸了一口气：“但是我们最终会取得胜利，这是必然的事情，这是优势人种对劣等种族的必然胜利！福肯，你应该有办法吧？”

　　福肯认真地思考了许久之后，用低沉的声音回答道：“我可以布置下大型迟缓魔法阵，等到他进入的时候发动，这个过程应该会持续一分钟的时间，你们三个可以在一分钟的时间内杀死他，这对于你们并不难。”

　　“是的，这并不算困难的事情，如果按照这个办法，我们将会胜利。但是，困难的事情在于，我们该怎么确定那个狗娘养的究竟在什么时候会来？我们又该怎么确定战场究竟在什么地方？”尤科斯骂骂咧咧地说道。

　　当齐奥利斯死去之后，队伍中剩下了两个A级强化的冒险者，他和福肯。很明显，福肯的意图依旧是要作为一个辅助者，那么队长就只能是他尤科斯了。但是他自己也没有做好这样的心理准备，所以不免有些情绪激动。

　　“这件事情并不好办，尤其是对方只是一个人的情况下，我们很难找到对方的弱点。”福肯说道，“现在的情况，只有让我们回到任务上面来，让我们找到那三个要保护的人，只要找到了他们，主动权就到了我们手上。”

　　尤科斯想了想之后说道：“是的，你说的办法的确是目前最好的办法，我们保护的人，应该就是对方要杀死的人。如果我们找到了那三个要保护的人，那么对方肯定会找过来，到那时候，就是我们胜利的时候！”

　　莱尼可和达科两人都点了点头，福肯说的这个办法的确是现在最好的办法。

　　一行四人商议完毕，便开始行动起来。

　　※※※

　　“笃笃笃”敲门声响起。

　　王立伟打开了屋门，看到一个黑人站在了自己门前。

　　“我们可以谈谈吗？”那个黑人说道。

　　王立伟有些冷淡地将门合上了一点：“当然不行，我看不出我和你们有什么共同语言。”

　　那个黑人顿时有些焦急：“No，No，No，我们可以好好谈谈，我们应该有共同的话题……”

　　“我看不出有什么和你共同的话题。”王立伟盯着他说道。

　　那个黑人伸手想要向前：“相信我，相信我！那个话题你会感兴趣的！只要你愿意听，我相信……我保证……”

　　王立伟伸手把他推了出去，然后重重地关上了门。

　　“狗屎！”那个黑人恨恨地吐了一口唾沫，转头离开了。

　　王立伟隔着门心内冷笑：要是普哈森来，或许我还会犹豫一下，就你们这种新手，还想搞秘密聚会？想拉我一起陪葬？

　　“你好，我们可以谈谈吗？”

　　另一个黑人敲响了泷泽的门之后，终于得到了满意并且极为热情的回答。

　　“当然可以！我一直想要和你们谈谈，现在就你一个人吗？”泷泽热情地请他进屋，然后转头看了看走廊，见到没有其他人，不由地有些失望。

　　不知道为什么，那个黑人感觉到了一阵不安：“额……是的，只有我一个人……有什么问题吗？”

　　泷泽舔了舔嘴唇：“没有什么问题，只是感觉到有些可惜……”

　　“可惜？”那个黑人更加不明白了，“为什么？”

　　泷泽贴着他的身体坐了过来，在他身上微微磨蹭着：“没有什么原因……”

　　那个黑人“咕唧”一下咽了一口口水，曾经是街头混混的他从来没有想过自己竟会对女人有这样不同的认识：“你想要……”

　　“难道你不想要？”泷泽张开了嘴，在他黝黑的皮肤上舔了一下。

　　“Yes，I do。”那个黑人感觉有一团火瞬间淹没了自己，让自己剧烈的燃烧起来，然后猛然朝着身旁的那个女人扑了过去。

　　不知道过了多长时间，当他晃荡着身体，脚下发软地从这个房间出来的时候，脑海中才隐约想起，似乎还有一件事情忘了去做……

　　什么事情呢？暂时不要去想了，今天已经够爽了……


第810章 安内

　　“非常有意思……你的意思是，我们一起联合起来对抗队长？”普哈森有些慵懒地坐在桌子前面，也不看眼前的黑人，似乎是自己跟自己对话一样。

　　这个黑人刚刚从王立伟那里吃了闭门羹，又找到了普哈森。

　　“是的，当然是这样，只有这样，我们才能够拥有自己真正的命运。不是吗？他让你去杀害另外两个人的时候，你的心中难道没有愧疚的感觉吗？我相信你是有这种感觉的。”

　　“生活在这样的环境下，没有自由和民主，甚至我们不能够自由的呼吸，这难道不正是最悲哀的事情吗？”那个黑人说道。

　　普哈森点点头：“很有理想的说法，而且令人感动，你叫做什么名字？”

　　“我叫做菲里，我的另外两个同伴分别是克里昂和比尔，今天受伤的那个是比尔。只要你愿意加入我们，我相信我们是么都能够做到！”这个叫菲里的黑人说道。

　　普哈森看上去很是赞同：“对，你说的没有错，今天我将那两个人送给吸血鬼之时，我的心里都抽紧了，那真是一种无法用语言形容的感觉……不过，现在只有我们四个人吗？”

　　“不……当然不是，那个黄种女人估计已经选择了屈服，而那个黄种男人也陷入了极大的犹豫之中，随时都会倒向我们这一边。唯一不确定是那个叫做卡琳杰娜的俄罗斯女人。但是没有关系，她并不重要，而且我并没有和她说过这件事情，我相信，只要我们一说，他肯定会站在我们这一边。”菲里激情洋溢地说道。

　　普哈森看着他，十分惊讶：“天啊，你可真是一个出色的演讲家，在现实世界中，你是一个政客吗？”

　　菲里摇摇头：“不，当然不是……我没有钱，也没有受过足够的教育，我只是听过很多人的演讲。”

　　“那可真是了不起的成就。”普哈森站起身来，跟他握握手，“祝贺你，已经成功的说服了我。”

　　那个菲里兴奋的点点头：“先生，你的选择是最明智的！如果你没有别的事情，能不能请你跟我一起去说服那个俄罗斯女人和黄种男子？如果有你在旁边帮忙，我们的成功只会到来的更快。”

　　普哈森微笑了一下：“好吧，我会陪你去说服那个黄种人男子，你必须自己去说明那个俄罗斯女人。”

　　菲里对这个答案已经有些喜出望外了：那个俄罗斯女人明显没有脑子，那个黄种男子反而是最难以说服的，如果这个白种人普哈森愿意一起说服他，那么一切都变得很简单……成功的希望就在眼前！

　　普哈森心内则是暗道：王立伟的事情自己的确是可以插手，如果他受不住诱惑，那就是他自己的错误。至于那个叫卡琳杰娜的俄罗斯女人，那只是个新手，如果自己这个资深者跟着去，那么她的选择根本就没有悬念了。

　　※※※

　　从王立伟的房间出来以后，普哈森跟那个黑人告别，目送他朝着那个俄罗斯女人的房间走去，自己带着淡淡的讥笑，朝着队长的房间走去。

　　“队长。”在门外，普哈森敲了一下门之后，轻声说道。

　　门打开了，许乐带着微笑看着他：“看起来，你似乎是有什么事？”

　　普哈森苦笑了一声：“在神国空间中，神灵尚且不足以让我背叛，我可没有傻到为了三个没有脑袋的傻瓜背叛的地步。”

　　许乐点点头，又带着微笑说道：“那么你认为王立伟会不会来找我？”

　　普哈森自然知道这周围的一切都在队长的掌握之中，认真地想了想之后说道：“如果他还不是傻到家，那么最多也就是跟对方敷衍一下，绝不会真的想要反抗队长你。但是要让他主动来告密，尤其是可能牵涉到我这个已经强化了血统的人，他的勇气未必有这么大。”

　　“那可不是什么明智的选择。这一次，我不准备收留骑墙派。”许乐说道。

　　普哈森闻言，顿时有些后怕：不收留骑墙派？队长要是在《笑傲江湖》的世界中也这么干了，那自己死了也没有地方说理去了……

　　“队长，泷泽那边又怎么样？那三个黑人似乎还专门派人去说服她了？”普哈森又问道。

　　许乐闻言，顿时笑了起来：“干的正欢呢，这个泷泽这次可算是吃了一顿饱饭！”

　　普哈森顿时微微吃惊，随即才明白了许乐说的是什么含义，也不由地神色古怪起来：“这个女人该不会因为那黑人的鸡把能够给她更好的快感，就背叛吧？”

　　许乐笑道：“谁知道呢，这女人的想法的确是和常人大不相同。”

　　正说着话，房间门又被敲响了，普哈森有些惊讶：“王立伟？”

　　许乐点点头，普哈森愕然道：“看来这次是我想错了……”

　　打开房门，王立伟看到普哈森，先是吃了一惊，随即脸上也带上了笑容：“你刚才的表演那么逼真，我还真的以为你要背叛队长，原来你也是假的？”

　　普哈森微微点头，王立伟走了进来，对着许乐汇报了一下大体情况。

　　他了解的情况自然还没有许乐的精神力打听的清楚，不过这态度的确是不错。

　　听完了他的话，许乐的精神力又扫描了一下，只见到那黑人还在和泷泽鏖战。而那个叫菲里的黑人已经开始劝说那个俄罗斯大妈了。

　　那大妈本来还感觉可有可无，似乎有点心动的模样，那个菲里忽然说到了和劝说普哈森时候一样的话。

　　“掌握自己的命运，自由和民主，我们需要的是自由的呼吸……”

　　“滚出去。”俄罗斯大妈的脸色一下子冷了下来。

　　菲里还有点不太明白：“为什么？”

　　“没有为什么，滚出去，要不然我砸断你的脊梁骨！”俄罗斯大妈叫道。

　　“滚出去！滚出去！”俄罗斯大妈愤怒地叫道，手上抓起了一把椅子，“自从二十年前开始，我就明白，嘴上说着民主和自由的人只会把我变成妓女，把我的男人变成酒鬼！然后他们快乐的活在城堡里面！”

　　菲里伸出了手来：“喂，等等，你是在说邪恶的苏维埃吗？那不是自由的错误，那是因为那是个邪恶透了的……”

　　“滚出去！”俄罗斯大妈愤怒地把椅子砸了出去。

　　那个菲里痛叫一声，狼狈地跑了出去，对着她叫骂起来：“该死的婊子！法克！”

　　“滚！”俄罗斯大妈再次叫了一声，菲里顿时发扬了他的天赋，一下子跑得没影了。

　　用精神力看到这一幕的许乐，也不由地感觉到有些奇妙：虽然这个苏维埃对于华夏来说也算是死得好，死得妙了，不过，这时候反而通过这种方式让这个俄罗斯大妈免了一难，这真是令人莫名的感慨。

　　“等到今天晚上七点吧，给吸血鬼送上晚餐。”许乐说道。

　　普哈森了然：“看来已经队长已经知道该有什么做餐点了？”

　　“初步确定是三个黑人，如果泷泽背叛，顺便带着。”许乐说道。

　　“那个叫卡琳杰娜的俄罗斯女人呢？”普哈森有些惊奇的问道，“我感觉她似乎很容易被说服？”

　　许乐笑道：“那个叫菲里的黑人跟一个苏维埃解体的受害者说自由，你猜猜他会得到什么待遇？”

　　普哈森顿时失笑：“原来是因为这样，队长的意思是留她一命？”

　　“有点力气，有点运气，不害怕战斗，已经比你们刚进入神国空间的时候要好得多了，暂且留下吧。”许乐说道。

　　到了晚上七点，被泷泽这个榨汁机榨的走路都不稳了的黑人也回去了，泷泽很满意的进入了香甜的睡梦中……

　　一切没有什么意外，许乐让普哈森和王立伟两人吧三个黑人送去给了吸血鬼。

　　三声提示的声音过后，8026小队的积分变成了一分，与众神荣耀小队的负六分相比还多七分。

　　将泷泽和那个叫卡琳杰娜的俄罗斯大妈都集合在一起，许乐说明了今天考察的情况。

　　这两个以奇妙的方式通过了考察的人脸上的表情也同样有点奇妙。

　　整个德士林大厦的吸血鬼已经活跃起来，许乐带着小队的其他成员乘着电梯朝着楼上走去。

　　到了顶层，让一个吸血鬼进去通报，那吸血鬼跑了一个来回后，带着他们去见现在这个城市的吸血鬼头目，也是城市的实际控制者，狄肯·费斯。


第811章 刀锋母亲

　　“亲爱的朋友们，非常欢迎你们来到我的个人乐园！”

　　见到许乐等一行五人进来，正坐在泳池旁边的狄肯·费斯推开了左拥右抱的两个人，站了起来，看似很热情地对着许乐张开了手臂。

　　许乐微微一笑，目光扫过了费斯刚刚搂抱着接吻的两个人，顿时感觉就像是看到了什么恶心的东西一样——被费斯抱着亲吻的一个是那个穿着白袍的女人，一个是他的手下昆恩。

　　没有错，这个该死的吸血鬼费斯是个男女通吃的家伙，而且他看中的男人还是胡子拉碴长相猥琐的昆恩，果然吸血鬼就没有不是重口味的……

　　“令人尊敬的血族之王，我来是要告诉你，根据我的调查，我们的敌人已经来到了这个城市，而且正在打算和刀锋联手，你认为我们该怎么办？”不着痕迹地后退一步，许乐似乎是说话，但是避开了狄肯·费斯那浑身鲜血的拥抱。

　　费斯有些愕然：“他们已经来了？你确信没有在骗我？我的手下并没有收到一点信息。你的调查难道比他们还要准确？”

　　许乐摇了摇头：“当然不是这样，费斯先生。我之所以知道他们来了，是因为我正好在城市郊外的工厂内正好看到了他们。”

　　“城市郊外的工厂？是的……是的……我的手下们一直没有心思去那里搜寻。如果是那种地方，应该很容易就能够得到对方的信息。而且，刀锋那个该死的家伙应该也在那里。”费斯倒是不傻，想了一下，这样说道。

　　许乐闻言之后微微一笑：“是的，费斯，我能够看得见，你如果愿意这么做，那将是十分有成效的。”

　　语气微微一顿，许乐说道：“还有一件事情，我想需要你的帮助。”

　　“什么事情？”费斯感兴趣地看着许乐，“让你这样郑重的请求我，是一件重要的事情吗？”

　　许乐笑着说道：“当然不是，只是一件小事。刀锋的母亲现在是不是在你手上？”

　　费斯听了许乐的话，顿时微微吃了一惊：“是的，是的，她是在我的手上，他是我手下的一个吸血鬼，我很好奇，你是通过什么渠道知道这个信息的？”

　　许乐对他摆了摆手：“不不不，这个一点也不重要，我只是想要一个好玩的东西而已……如果我杀死了她，你不会感到难过吗？”

　　费斯皱着眉头，点了点头：“当然——”他忽然张开了手，发出了一阵狂笑：“当然！这是当然的！我早已经没有了心，我当然也不会感觉到难过，这是我们的缺点，但是也是我们最大的优点……”

　　“过来吧，柯丽莎！”

　　费斯吼叫了一声之后，一个黑人女子从一旁滥交的人群中光之身子跑了出来，对着他露出了犬齿，但却是低着头，表达着自己的服从之意：“最尊敬的主人，是你在呼喊我吗？”

　　费斯带着宠溺的微笑伸手捏住了她的下巴，两人顿时纠缠在了一起，亲吻了一会儿之后，费斯说道：“我需要你跟着这位决明子先生一段时间，你能够做到吗？”

　　“我能够做到，主人……”黑人女子点了点头，顺从地对费斯说道。

　　费斯舔了舔她的嘴唇：“真是个乖孩子……决明子先生，现在，她就是你的了。”

　　许乐微微一笑，看着那黑人女子：“真的是个不错的女人，你有过孩子吗？”

　　那个黑人女子有些吃惊，看了一眼费斯，费斯看着她，似乎要让她做出什么选择，但是她却又的确不知道自己该怎么说。

　　“或许是有过一个……”那个黑人女人说道。

　　许乐看向了费斯：“伟大的吸血鬼之王，你似乎有些不太尊重你的朋友？你留下刀锋的母亲有什么用？”

　　费斯摊了摊手，有些尴尬，但是许乐看得出来，他还有一些恼怒……

　　恼怒是好事，如果真是个老好人，许乐说不定反而不忍心对付他了。

　　费斯有些不太舒服的将刀锋的母亲交给了许乐，然后许乐微笑着给他打了一声招呼，转身走了。

　　“他们是不是太嚣张了？现在这个城市可是我们掌控着的。”昆恩凑过来说道。

　　费斯恼怒地张开了嘴，露出了锋利的犬齿：“当然……这个城市使我们掌控的，当然，这是毫无疑问的……等到敌人离开的那一刻，等到血神降临的时候，我会全部杀死这些可恶的家伙！”

　　“我们现在也可以杀死他们！”昆恩低声说道，“我们现在掌控了城市，掌控了人类的火药武器。”

　　费斯伸手抬起了他的下巴，两个人的嘴唇越凑越近：“但是还不够，还不到时候，我还需要他们对付可能出现的强大敌人，我们必须做好这种准备。”

　　“是的。”昆恩紧张的说道。

　　两个人的嘴唇吻在了一起，然后费斯把他按在了泳池旁边……

　　许乐收回了精神力，无语地撇撇嘴：这些吸血鬼，要是不这么肮脏，还是挺有吸引力的。只可惜整天血淋淋的，还乱搞，真是垃圾的集合体……

　　回到了自己的房间，许乐对普哈森，王立伟，泷泽，卡琳杰娜四人说道：“接下来，我要把众神荣耀小队的人都收拾了，你们谁愿意跟着我去战斗？”

　　卡琳杰娜举起了手来，普哈森也举起了手来，泷泽和王立伟两人则是有点不太情愿，最后也跟着举起手来。看得出来，比起来战斗，这两个家伙更喜欢躲在房间里面打炮玩儿。

　　不过，许乐也不打算永远做他们的保护伞，让他们悠闲下去。这一次的敌人对他们来说的确是很困难，但是如果他们不经历磨练，那么永远也只是悠闲的废物而已。

　　许乐平静地说道：“普哈森留下，以你的能力应该足够对付突发的情况了，你能够做到吧？”

　　普哈森点了点头：“我可以做到。”

　　队长既然已经说这一次是胜券在握了，那么他这样安排，应该就是为了要保住自己的性命。相比较要跟着他一起去战斗，去磨练的王立伟三人，毫无疑问是自己的存货的几率更大一些。

　　“那么其余三个人，跟着我走，一起去战斗。”许乐说道。

　　王立伟的脸上顿时有些无奈，不过他也不敢多说什么，只能默不作声。

　　“那我应该怎么办？”在门口站着的刀锋的母亲问道。

　　许乐点点头，对她微微一笑：“问的好。你思念你的儿子吗？还更愿意作为吸血鬼听从你的主人的话？”

　　刀锋的母亲张开了自己的獠牙：“当然是作为吸血鬼！你没有吸食过人类的血液，不理解那种感觉！人类就是我们的猎物……”

　　“感谢你的回答，加十分。”刀光在夜色中猛然一闪，许乐收刀回鞘，平静地说道。

　　稍后，提示声响了起来：“杀死刀锋母亲，获得奖励点一百，D级剧情卷轴一支。”

　　许乐的心情一下子好了起来：D级剧情卷轴，已经到手了一个了。


第812章 再战

　　“我们找到他了！”

　　天色刚刚擦黑的时候，站在绿魔滑板上还要用水晶球侦查情况的福肯欣喜地叫道。

　　尤科斯连忙凑了过来，看到了水晶球中的三个人，一个高大健壮的黑人男子，一个黑人女子，还有一个一瘸一拐的白人老头。

　　“是的……是的……就是他们。黑皮肤的刀锋，黑皮肤的詹凯琳，还有那个白人惠斯特，该死的，我讨厌黑人！”

　　“但是稍后的时间，我们必须表现得足够友好，令人难以置信的友好。”红色法师袍的福肯说道，“这一点很重要，当然，我们都能够做好，我们早已经不是菜鸟了。上一次我们伪装成高贵的绅士，然后血洗了那个村庄……那时候我们的演技就是那么的好。”

　　达科和莱尼可都笑了起来，他们两人都是金色头发，只不过莱尼可是金发碧眼，达科则是眼睛有些灰褐色。

　　“当然……”莱尼可开心的笑着说道，“如果我们返回了地球上，相信我们每一个都能够拿到奥斯卡……”

　　四人开心的笑着，福肯粗略地分配了一下四人的角色之后，他们降落在了工厂的大门口。

　　“当当当！”尤科斯敲响了铁门。

　　刀锋小心翼翼地从废弃的厂房里面走了出来：“什么人在敲门。”

　　福肯沉声回答道：“吸血鬼，快点看门，你已经走投无路了！”

　　刀锋吃了一惊：吸血鬼？对方是什么人？为什么听上去似乎是要专门和吸血鬼战斗的人？

　　“你们究竟是什么人？这里没有什么吸血鬼。”为了不惹麻烦，刀锋战士沉声回答道。

　　福肯冷笑着说道：“没有吸血鬼？那是因为你自己就是吸血鬼！我的水晶球已经告诉了我，你就是一只吸血鬼。正义的勇士们，准备战斗吧！”

　　“不不不，我想或许你们是搞错了，我也是希望杀死吸血鬼的人。”刀锋战士回答道。

　　“一个吸血鬼，告诉我们他要杀死吸血鬼？真是个其妙的谎言！尤科斯，拔出你的十字剑，为神灵开辟道路，我们要消灭这种肮脏的生物！”福肯大声呼喊道。

　　尤科斯拔出了剑来，福肯却摇了摇头，示意他不要动手，而自己抬手放出了一个火球，把整个工厂大门打破了。

　　刀锋就站在他们对面，躲开了破开铁门的火球之后，他沉声说道：“诸位，我希望你们能够明白我的身份。”

　　福肯点点头：“是的，我们可以听你的述说，哪怕你真的是罪大恶极的吸血鬼，我们也可以听你说完话，再将你消灭。”

　　刀锋战士便告诉了福肯四人自己的身世：自己的母亲要生出自己的时候被吸血鬼咬了，导致自己一出生就成为了吸血鬼，还是最特殊的那种不害怕阳光的吸血鬼，被称之为“日行者”。

　　自己最大的希望就是找到那只当初咬伤了自己母亲的吸血鬼，将他杀死，同样自己也憎恨吸血鬼这种生物，也在不断地猎杀吸血鬼。

　　“我的名字叫刀锋。”刀锋说着话，见到四人似乎是谅解了自己，便带着四个人走进了厂房，那里面有一堆研究的器械，惠斯特和詹凯琳两个人正在不停的使用着器械，看起来似乎在研究什么东西。

　　“你们在研究什么？”福肯故作好奇地走过去问道。

　　詹凯琳和惠斯特两个人听到他们四个人是杀吸血鬼，又见到他们又是跟传说中的法师和圣骑士一样，还会使用水晶球，也不由地把他们当做了可以信赖的人。

　　没过多长时间，他们就已经颇为熟稔。

　　夜色越来越深，刀锋战士睁开了眼睛，那个叫福肯的法师还在地面上忙碌着，按照他的说法，他正在准备一个法术……大概会像是之前的那个火球一样吧？真是奇妙的力量……

　　“呼……终于完成了！”福肯满意地说道。

　　刀锋战士站起了身来：“时间差不多了，我要去城市里面猎杀吸血鬼了。”

　　福肯摇了摇头：“不行，刀锋，这两天不行。”

　　“为什么？”刀锋奇怪地问道。

　　“我们是追着一群邪恶的家伙们来到这个城市的，他们比吸血鬼更加强大，也更加邪恶，我们简直不知道该用什么方法来对付他们。但是我们还是追来了。你必须明白，面对普通的吸血鬼，你的确是战无不胜，但是面对那样可怕的家伙，没有人能够确定自己能够胜利……”福肯神色严肃，如同电影里面的那些先知一样“心忧天下”。

　　刀锋皱紧了眉头：“那究竟是什么东西？”

　　“我们也不知道……对方似乎是能够附体的邪魔，附体在了一个黄种人的身上，让他变得极为厉害，我们几次交手，已经失去了一些同伴。”福肯说道。

　　忽然，水晶球上猛然一亮，福肯的脸色在夜色中变得一片惨白，他也分不清究竟是害怕还是紧张了，反正不是什么高兴地心情。

　　“尤科斯！莱尼可！达科！准备战斗！那些该死的家伙们来了！”

　　随着福肯的大声呼喊，根本没有脱下盔甲的尤科斯三人几乎是瞬间就提着十字剑站起了身来：“他们在什么地方？”

　　“就在我们头顶上方！只差两百米，准备战斗吧！”福肯叫道。

　　刀锋战士走了过来：“我想我也可以参加战斗。”

　　福肯摇了摇头：“你必须留在这里！”

　　绿魔滑板出现在他的脚下，其余三个人同样如此，他们一起从厂房的大门处飞了出去，漂浮在天空之中。

　　借着明亮的月色，四人对视了一眼：就按事先安排好的来！

　　四个绿魔滑板漂浮在天空中，许乐的飞船也停了下来，见到他们大约有在天空作战的意思，许乐也没办法让王立伟和泷泽两人使用机械装甲了，只能给他们两个还有那个卡琳杰娜大妈每人一杆冲锋枪，让他们准备战斗。

　　卡琳杰娜十分彪悍地二话不说直接端着冲锋枪对着对面的人扫射起来。看的王立伟也不由地激情澎湃，有样学样。

　　大约是受到了他们的启发，福肯等人同时打开了绿魔滑板上的重机枪，也朝着许乐这边扫射起来。

　　飞船的护罩升了起来，单靠着重机枪却是一时半会打不破的，但是王立伟等人却能够进攻，于是泷泽也端起了枪来，跟王立伟和卡琳杰娜三个人打得那叫一个欢畅——大概就是只有我打人，没有人打我这种感觉。

　　不过，这种战斗在许乐看来未免太过无聊。抬起来手指，一道光芒刚刚要射出，就见到自己对面的那个家伙很不地道的开着绿魔滑板往下面落了十米左右，又从下面打开了重机枪，对着飞船扫射起来。

　　许乐冷哼一声，身影一闪，直接出了飞船，带着一阵爆响，瞬间到了众神荣耀小队队员的身后！

　　几乎就是在同时，那个穿着红色法师袍的家伙惊喜地叫了起来：“成功了！”

　　什么？

　　许乐不由地有些奇怪？再要动作，忽然感觉自己的身体似乎就像是陷入了橡胶中一样，周围的空气似乎都成为了橡胶，让他的动作有些艰难起来……

　　“速度慢了！”尤科斯惊喜地叫道，“准备！”

　　他自己率先将宽大的十字剑双手紧紧握住，随后同样穿着闪亮盔甲的莱尼可和达科同样做出了这样的动作。

　　“圣洁的骑士团！”尤科斯高声吟唱道，莱尼可和达科两人随即跟上。

　　“至高的荣耀！”

　　“众神的意志庇佑着我们！”

　　“胜利的桂冠属于我们！”

　　“骄傲的战士们抬起马蹄，践踏最卑微的贱种！为神灵而战的骑士们，神灵护佑着我们！”

　　“神灵的十字军！神圣的十字剑！划开微不足道的距离，斩杀眼前的敌人！”

　　尤科斯、莱尼可、达科三人握着十字剑，大声嘶吼着，脸上带着神圣又安详的表情。

　　是的，狂热的极致就是安详，安静到了极点就会癫狂。

　　终于，一点点的光辉从他们的十字剑上闪耀起来，渐渐的连成了一片。化作了一个刀刃摸样的白色光芒。

　　“赐福于你们，我的孩子们！”


第813章 团战胜利

　　“赐福于你们，我的孩子们！”

　　随着这响亮的声音，许乐只感觉到一股隐约的悸动，似乎有什么危险之极的猛兽盯上了自己一样。

　　很危险！

　　许乐的直觉告诉他，那三个十字军打扮的家伙弄出来的白色刀刃很危险，这一声莫名其妙从天而降的声音带来的东西却更加危险。

　　毫无疑问，能够这样穿透任务世界，给予他人力量的，只有被他们称之为神灵的人。

　　也只有他们才可能做到这样的事情。

　　虽然身体似乎是被一种延缓速度的魔法命中了，但是许乐的速度依旧要比寻常的冒险者的速度快上许多，更不用，到现在为止他还没有用上自己最熟练的瞬步。

　　“哈哈哈哈！该死的黄皮猴子，死吧！”

　　见到神灵回应了自己等人的祈祷，而对面的那个黄皮猴子似乎还根本动弹不得，尤科斯不由地疯狂大叫起来。

　　在他身旁的莱尼可和达科面上也都露出了愉悦的表情。

　　“有了神灵的力量，他必死无疑！”福肯激动地叫着，一边耗费着魔力，维持着整座巨大的魔法阵。

　　“杀了他，尤科斯！”

　　尤科斯大吼一声：“释放！”

　　莱尼可和达科跟随着他，三个人一起对着许乐挥出了长剑，他们聚集起来的白色刀刃就像是收到了指令一样，一下子朝着许乐飞了过来。

　　许乐平静地看着这一幕，脚下出现了一团明亮的灵力，身形猛然闪动出现在了身穿着闪亮盔甲的尤科斯身前，完全躲闪过了拿道白色的光芒。

　　“你想要杀了我吗？”

　　尤科斯脸上的喜悦表情尚未退去，就完全僵在了脸上，变成了一个混合着震惊的古怪神情。

　　“不……你的实力不可能会这样强……这是不可能的……”

　　“为什么不可能？”许乐轻声问着，手掌轻轻一挥，一抹刀光闪过，瞬间划过了尤科斯的咽喉。

　　“噗！”一丛鲜血从那里喷了出来，却一点也没有喷到许乐身上，因此他的身影已经到了金发碧眼的莱尼可的面前。

　　“不！请不要！”莱尼可惊慌的叫道，许乐的长刀毫不留情的划了过去，划开了他的喉咙。

　　许乐转头望去，两个绿魔滑板正在飞快地朝着远方飞去，正是仅剩下的那个穿着闪亮盔甲的十字军和那个红袍法师，他们两个见势不妙，什么也顾不上，直接驾驶着绿魔滑板朝着其他的方向逃跑了。

　　随着那红袍法师的逃跑，那减速的魔法效果也随即消失，许乐冷哼一声，身体带起一阵阵的轻微爆响，轻松追上了两个人。

　　“该死的！”那红袍法师怒骂一声，猛然回头，对着许乐释放出了一个巨大的红球，许乐的身影一闪，从他的身后出现，然后朝着最后那个十字军追了过去。

　　“怎么可能……这么快……不可能……黄皮猴子……”红袍法师呆呆地站在了绿魔滑板上，脑海里面难以置信地闪过了这样的想法，他的身体忽然晃动了一下，发出了一身闷响，紧接着朝着下面摔了下去。

　　许乐收刀回鞘，看着众神荣耀小队的最后一人的尸体也从绿魔滑板上掉下去，他的心情也不由地变得轻松了许多。

　　“击杀众神荣耀小队A级冒险者一名，获得B级剧情卷轴一支，奖励点三千。”

　　“击杀对方小队队员，获得一点积分，对方小队扣除一点积分，现在8026小队团队总积分为二分。”

　　“击杀众神荣耀小队A级冒险者一名，获得B级剧情卷轴一支，奖励点三千。”

　　“击杀众神荣耀小队C级冒险者一名，获得D级剧情卷轴一支，奖励点一千。”

　　“击杀众神荣耀小队C级冒险者一名，获得D级剧情卷轴一支，奖励点一千。”

　　“团队积分为五分，众神荣耀小队成员已经全部死亡，此次团战为8026小队胜利，完成团战任务之后，返回神国空间。”

　　接连不断地提示声响起之后，许乐简直感觉到有些幸福了，这一次自己的确是大丰收！

　　对方小队是一个S级冒险者，两个A级冒险者，两个C级冒险者，说起来不能说弱，如果许乐真的是一个普通的A级冒险者或者S级冒险者，对付这些连规则之力都能够运用的十字军，的确是困难至极。

　　但是，不只是神国空间的判断错误，就算是许乐自己都已经低估了自己现在的实力。

　　不管是刚开始和那个S级别的冒险者交战还是现在和剩下的是个冒险者交战，他们都以为能够延缓自己的速度，然后取得胜利。

　　但是他们都做不到，因为他们实在想不到，一个冒险者的速度居然能够达到四倍音速，更想不到在速度这么快的情况下，许乐的其他方面同样是强悍至极，少有人及。

　　对于许乐来说，这一次获得的一个A级剧情卷轴和两个B级剧情卷轴纯属是无用之物，最有用的反而是获得了三个D级剧情卷轴和一万五千多的奖励点。

　　有了这些奖励点和D级剧情卷轴，许乐又能够强化自己的身体了。

　　将死去四个人的东西收拾起来，储物戒指和道具之类说不定将来都有用，因此并不放过，就连那三套盔甲和十字剑，许乐也同样让王立伟扒下来装进了储物戒指。

　　十字军每次呼喊口号还有挥舞十字剑的情景在许乐眼中也看的十分清楚，她也想要搞明白，他们使用规则之力杀死对手的时候，是单纯的依靠十字剑里面的东西还是依靠着召唤神灵给他们力量，又或者必须是盔甲和十字剑配套使用。

　　将现场刚刚收拾完，许乐猛然听到了一声枪响，伸手轻轻一抓，接住了一根粗大的银钉。这是刀锋战士对付吸血鬼用的枪，发射的就是银钉。

　　“刀锋？你想要杀死我吗？”许乐站立在空中，对着刀锋问道。

　　刀锋战士盯着他：“是的，我要杀死你，你这个可恶的家伙！”

　　许乐微微一笑：“你不妨说说杀死我的理由……说得好的话，说不定，我一动心，真的让你杀死呢。”

　　“没有什么理由，因为你是邪恶的家伙！”刀锋战士再度举起了那巨大的银钉枪对着许乐打了过来。

　　许乐摇了摇头，顺手将手里的银钉抛出去，击落了刀锋打过来的银钉：“那可不是太好，你的这种理由实在是太过任性了。我是不是邪恶的，并不是你能够判定的，毕竟你不是权威的认证机构。”

　　刀锋战士眯起眼睛来，看着强大的怪物，也终于知道自己现在根本不是他的对手。

　　“不需要任何认证，我一定能够杀死你！”刀锋战士举着枪，小心翼翼地朝着后方退去。

　　许乐抬手指了一下：“刀锋，我来和你做一个游戏吧？”

　　刀锋战士没有理会他，直接朝着厂房内跑去。

　　许乐笑了一下，也没有收回伸出去的手指，只是把那手指稍稍改变了一下方向，朝着另外的地方指了过去。

　　“那么，我宣布，在这场还没有开始的游戏里面，你已经游戏失败了。”

　　一道明亮的光芒从他的手中发出，猛然落在了一个角落中，穿透了一个黑皮肤女人的身体。

　　刀锋吃惊地回过头来，看到詹凯琳扑倒在地，胸口已经被完全打穿，顿时怒吼一声，再次对着许乐举起了枪来：“我杀了你！”

　　许乐轻松的用灵力把他束缚住，然后降落在了地面上。

　　“刀锋，游戏已经结束了。”

　　抽出来涂抹过硝酸银的斩魄刀，把已经被吸血鬼咬过的詹凯琳的头颅斩下来，然后看着她化成了一团灰烬。


第814章 两件倒霉事

　　“不！不！”

　　刀锋怒吼着，挣扎着，想要从许乐的束缚中解脱出来，但是以他的力量并不能挣脱开许乐的束缚。

　　许乐拎着他进了这间厂房。

　　刚进门，一杆粗重的猎枪就顶在了许乐的脑门上：“放开他！”

　　许乐转头看去，白发苍苍的惠斯特正认真地举着猎枪，神色严肃地盯着许乐。

　　“放开他！”他低声怒吼着，就如同非洲草原上的狮子。

　　“如果我说不呢？”许乐问道。

　　“砰！”枪声响了起来，惠斯特难以置信地松开了手，猎枪掉在了地上，然后他整个人软倒在了地上。

　　刀锋愤怒地嘶吼起来：“啊——！啊——！你杀死了他！为什么，你杀死了他！”

　　“因为我没得选择，如果我这次是你的阵营，我肯定会成为你的好朋友。”许乐说道。

　　“你杀死了他！我会杀了你！”刀锋愤怒的吼叫道。

　　“或许你会有机会，但是那不知道会是什么时候了。”

　　许乐面色平静，用一块布塞住了刀锋的嘴，然后手中拎着他返回了飞船上：“回去吧。”

　　杀死詹凯琳和惠斯特两人让他的奖励点达到了一万六千点，这也算是一点收获了。

　　一行人驾着飞船回到德士林大厦的时候，时间还是深夜，吸血鬼们正在忙着敢各种各样不和谐的事情。

　　“队长，众神荣耀小队已经被你全部杀死了？”普哈森喜悦的说道。

　　许乐点点头：“当然，虽然并没有起到锻炼他们三个人的作用，但是结果还算是圆满。”

　　“对方几个资深冒险者？都是什么实力？”普哈森有些好奇的问道，王立伟和泷泽两个人闻言也都好奇地看向了许乐，对于这个问题，他们也同样十分好奇。

　　“对方有五个资深冒险者，一个S级冒险者，两个A级冒险者，两个C级冒险者。”许乐说道。

　　普哈森抽了一口冷气，王立伟也目瞪口呆。

　　泷泽有些奇怪的问道：“队长，你是什么实力？”

　　“A级血统强化。”许乐说道。

　　这一下泷泽也惊讶起来，那个叫卡琳杰娜的俄罗斯大妈说道：“S是不是超级实力的意思？比A级强大？你的实力只是A级，为什么能够杀死两个跟自己同样实力的人？”

　　普哈森苦笑道：“你们根本就用不到惊讶，队长的实力根本不是简单的数据能够形容的。在他还是B级冒险者的时候就能够轻松击败A级冒险者，所以说，当他成为了A级冒险者以后能够对抗S级的冒险者也有些理所当然的意思。”

　　“不过，我实在没有想到，队长的实力能够做到这种地步。一个A级冒险者，在神国空间的评价中，我们这一次都是弱势的队伍，却凭着队长一个人就把对方全部击杀了，这简直是难以想象的事情。”

　　许乐微微摇头：“行了，少来说这些话了。接下来我有一个决定要宣布，不过在此之前，我需要王立伟和泷泽两个人猜一次拳。”

　　看了一眼俄罗斯大妈卡琳杰娜，许乐问道：“你愿不愿意成为吸血鬼？如果愿意的话，这一次猜拳你也可以参加。”

　　卡琳杰娜摇摇头：“我讨厌那种肮脏的东西，更讨厌喝人的血液。”

　　许乐点点头：“好吧，王立伟，泷泽，你们开始吧……”

　　王立伟和泷泽两人有些不明所以，不过还是各自出了一次剪子包袱锤。

　　泷泽赢了，笑嘻嘻地对王立伟说道：“多谢啦！”

　　王立伟舔了舔干燥的嘴唇：“该怎么感谢我？”

　　“就用我的身体吧！”泷泽笑嘻嘻的说道，王立伟的脸色顿时变得微微一白，明显有些退缩了。别人不知道，他可是知道这个榨汁机究竟有多么强大的战斗力！

　　许乐摇了摇头：“王立伟，我不得不说，你的运气似乎有点背，我还以为我只需要告诉你一件坏事就可以了，没想到现在必须告诉你两件坏事。”

　　王立伟有些不解地说道：“队长，什么事情？”

　　“刚才猜拳胜利的人，将会拥有血神之体。”许乐说道。

　　王立伟的脸色顿时有些难看起来：“队长……血神之体这么珍贵，这么轻易决定不好吧？”

　　许乐摇了摇头：“所以说你运气不好，刚才你们两个都是准备赢得，但是你却输了。这让我也没有办法了，是不是？说实话，我其实希望你能赢，但是队伍之内必须有准则，所以这一次你不能得到血神之体。”

　　“队长，你希望我能够得到血神之体？为什么？”王立伟听到许乐这么说，有些奇怪的说道。

　　许乐略微尴尬地干咳了一声：“这就牵涉到另一件对你来说不算是太好的消息了。”

　　普哈森见到许乐的这模样，顿时脸上的表情也有些古怪：“队长，你说出来的话，是不是有点不妥？”

　　王立伟更加诧异，心里升起一种不妙的感觉：到底是什么事情？居然让队长和普哈森两个人的表现都这么奇怪？

　　“是有点不妥，不过，这件事情要是不早点说清楚，闹出来误会就不妥了。”许乐说道。

　　误会？

　　普哈森的心中想了一下，这倒是的确也对。王立伟这一次的力量强大了许多，又有了吸血鬼血统，回去之后对他的人造人章情做出什么事情来那可是未知的。

　　队长现在不想杀了他，那么现在把情况说明，虽然会产生一些不可预知的变化，但是总比真的让王立伟得手的情况要好一些。

　　“队长，究竟是什么坏消息？你告诉我吧，我想我能够接受。”王立伟说道。

　　许乐沉吟了一下，说道：“你的那个人造人，爱上了我，我也挺喜欢她……”

　　王立伟吃了一惊：“这怎么可能！我们进入这个世界之前，她对我都担心的流泪了。”

　　“抱歉，那是对我流的。”许乐说道。

　　王立伟张大了嘴：“怎么会这样……怎么会这样？我的人造人怎么会……怎么会……”

　　许乐说道：“你忘了？你没有设定爱情，也忘了设定忠诚，结果这个女人就成了一个独立人格的女人，对你也就不会有多少感情。你又找泷泽风流快活，正好我出门，和她说了些话，就有了点感情。”

　　许乐也知道，这时候要说自己搞了他女人，王立伟是玩玩也不能够接受，就是接受了也要怀恨在心。

　　为什么？王立伟这个人重利益，重肉欲，这都是明摆着的特点，所以许乐很清楚，自己说到什么程度，做到什么程度会让王立伟感觉到可以承受。

　　“这……队长……你想要怎么办？”王立伟抬起了头来，看着许乐说道。

　　许乐拍了拍他的肩膀，说道：“要不我说这一次希望你能够获得血神之体？其实就希望你能够遇上一些好事，结果你却没有得到。”

　　“这样吧，我问你，你对章情究竟是爱多一点还是欲望多一点？”

　　“欲望多一点。”王立伟十分老实的回答道。

　　许乐点点头：“那就好办了，我给你两个选项，你选一个，然后章情去我的房间，你再兑换一个听话的女人，但不能再是章情了，你看行不行？”

　　王立伟听到这里，明白大概会有好处给自己，便忘了章情的事情，有些期待起来：“什么选项？”

　　“一个是一千奖励点，足够你兑换两个女人。”

　　许乐的第一个选项就已经让王立伟有些心动了，他按捺住自己的心思，问道：“那第二个选项是什么？”


第815章 血神之体（一）

　　听到王立伟这么问，许乐的心中已经能够肯定他的心中已经有了妥协之意。

　　“第二个选项就比较有趣了，我给你一个没有绑定的S级别的道具，让你的实力一下子提升很多，不知道你愿不愿意？”

　　“S级别的道具？”王立伟闻言之后，心中一阵激动，“队长，究竟是什么道具？我的实力又会被提升多少？”

　　许乐微微一笑：“我要给你的，是死神世界里面的崩玉……虽然没有了满足愿望的功能，但是却足以让你拥有无限的能量。拥有了无限能量，你就可以无限制的释放自己的技能，这个道具行不行？”

　　王立伟闻言之后，惊喜的有些呆了：“无限能量？真的是无限能量？”

　　“对，没错，的确就是无限能量，只要你的能量上限不是太低，这个崩玉就能够瞬间将你的所有能量恢复满，让你能够再释放出来技能。”许乐说道。

　　王立伟欢喜地说道：“队长，那个章情就给你了！我再兑换两个我暗恋过的女人，一点也不亏，只要这个崩玉给我，我绝对没有什么别的心思！”

　　许乐满意地微微点头：这的确也是一个不错的选择，毕竟崩玉对于自己来说已经成为了一个食之无味弃之可惜的鸡肋玩意儿，还不如让王立伟去用。

　　虽然无限能量看起来很诱人很美好，许乐对王立伟的描述也没有掺假，但是崩玉的霸道特性却不知道会把王立伟的吸血鬼血统变成什么样。

　　将崩玉交给了王立伟，王立伟欢喜无限，要不是许乐告诫他最好不要在这里尝试，回到神国空间才能够安全强化，想必王立伟一口把崩玉吞掉了心思都有。

　　泷泽有些羡慕地看了王立伟一眼，对许乐说道：“队长，你还需要别的女人吗？我可以帮你兑换很多一起工作过的同事……”

　　许乐连忙摆手止住她：“这就不必了！”

　　跟泷泽认识的同事，要么是AV女优，要么是风俗店女人，自己闲的没事要这样的女人干什么？

　　泷泽有些无奈，心知自己是不太可能像是王立伟那么好运，一个五百点的人造人就换来一个S级道具了。

　　“队长，那个血神之体是怎么回事？”泷泽问起了自己关心的事情。

　　“我们都看过原著，应该明白，血神之体这个能力到最后其实是一个小小的BUG，费斯刚刚成为血神之体的时候，能够绕着刀锋进行幻影一样的移动，速度至少是刀锋十倍以上，而且一拳打出去，直接把刀锋打飞，至少也该是刀锋力量两倍。”

　　许乐说到这里，普哈森也微笑起来，接过了话去：“然后导演为了掩饰这个BUG，让费斯拿着刀和刀锋打了一会儿之后，给观众的印象似乎就成了两者似乎也差不多，然后刀锋轻松地用抗血凝剂把费斯给干掉了。”

　　“其实，以费斯的速度和力量，无论怎么看都是他能够在刀锋身上扎三个洞，刀锋也还击不了一下的……所以这是一个BUG。队长，你准备让泷泽代替费斯成为血神，但是我有些不太明白，这和BUG有什么关系？”

　　许乐继续说道，“我让泷泽代替费斯成为血神之体，你们都看得出来，但是你们想过在这之后泷泽获得的血神之体会是什么模样的吗？”

　　普哈森听了这话，沉吟了一下，说道：“应该是……血神之体的最大特点，就是不死之身，除了抗血凝剂之外，银，阳光，蒜精应该都不再能够伤害到她了。至于速度和力量，我怀疑根本不会获得多少。”

　　“对，你说的没错，我起初也是这样想。不过，你们注意到了吗？亘古相传的血族议会有十三个古老家族的长老，而献祭需要十二个天王……”

　　许乐话还没有说完，普哈森的眼睛就亮了起来，泷泽也有些兴奋的说道：“有一个家族是注定要成为血神之体的？那本血神之书是那个家族写的！”

　　普哈森比她更进一步：“是高天奴！十三个古老家族里面的另外十二家都被费斯献祭了，那个本来就该成为血神的人是高天奴！怪不得他不让费斯研究血神之体，怪不得费斯要杀了他，根本的原因原来不在对待人类的态度上，而是他们两个吸血鬼正在争夺血神之体的归属！”

　　许乐点点头：“的确就是这样，所以……血神之书的创造者既然是高天奴的祖先，是不是就意味着高天奴的血统在血神之体转化的过程中能够得到更多的好处？”

　　泷泽有些愕然：“队长，你不是说把血神之体给我吗？为什么又说高天奴获得血神之体的好处？”

　　许乐微微一笑：“我是说要把血神之体给你，同样的，谁能够说你没有高天奴的血统？”

　　“我有高天奴的血统？”泷泽诧异地问道。

　　普哈森已经明白了许乐的意思：“当然是，你可不要忘了，你自己可是一个吸血鬼啊……”

　　泷泽终于明白过来：“我要去吸高天奴的血，拥有他的血统？”

　　许乐没有说话，但是微笑已经说明了答案。

　　“这……是不是稍微有些恶心？”泷泽说了一句，见到许乐的眉头轻轻皱起，明白队长有些不耐烦了，她顿时不敢再抱怨什么，“十分抱歉，对不起！我会尽力去做好的！”

　　许乐这才微微颔首：“这才对，你要么活下去，要么死，没有其他的选项。恶心？你光着身子含着男人的下体，而且经常更换男人，难道还不够恶心吗？”

　　怎么会，明明那是很快乐的事情……泷泽很想这么回答，但是看着周围的气氛，忽然感觉如果自己真的这么回答了，说不定队长会直接把自己杀死。

　　※※※

　　该死的，力量怎么会变得这样弱小？

　　高天奴看着外面的明月，有点愤愤地想到。

　　在中世纪的时候，吸血鬼能够驱使乌云遮住阳光，能够在天空飞翔，然后将那些骑士连人带马都抓到天空中去。甚至还有魔法，还有将自己变化成无数蝙蝠化身逃跑的力量。

　　那时候，狼人是吸血鬼的奴仆，所有的人类都畏惧着他们，就连教廷派出的圣骑士也都铩羽而归……现在呢？我，高贵的尼古拉斯家族传人，现在连一点魔法也没有，除了吸血和长寿之外，已经完全等同于人类了……

　　这是何等的悲哀……如果早知道费斯那个家伙的阴谋，早早地将其他十二个家族献祭，那么我至少也会拥有一点祖先的力量，虽然或许是前所未有的衰弱血神，但是杀死这些叛乱者已经完全足够了。

　　就在他的身旁不远处，两个身强力壮的吸血鬼就在那里站着，他们对费斯忠心耿耿，绝不会容许高天奴有任何异动。

　　“砰砰砰！”有人敲响了房间门。

　　高天奴和两个看守的吸血鬼顿时回过神来，一个看守吸血鬼小心翼翼地来到了门前，向外看了一下之后才打开了门，说道，“请进，决明子先生，是费斯大人让你来的吗？”

　　许乐没有答话，带着泷泽走了进来，然后看向了高天奴：“你现在似乎心情不太好？”

　　“会使用魔法的人类？”高天奴看着许乐，“现在我们吸血鬼都无法使用魔法，你是怎么做到的？”

　　许乐微笑了一下：“这个答案其实很简单，如果你想要看，或许我会让你看到。”

　　“决明子先生，你是费斯大人派过来的吗？”看守的吸血鬼有些怀疑地看着许乐，不太相信地问道。

　　许乐摇了摇头：“这件事情费斯还不知道。”

　　两个看守吸血鬼的脸色顿时冷漠下来，其中一个说道：“如果不是费斯大人的吩咐，任何人都不能够接近高天奴……请你们出去吧！”

　　许乐手掌轻轻一弹，一抹银色的刀光在月光下一闪而过，当高天奴怀疑自己是不是看错了的时候，那两个看守的吸血鬼已经渐渐地化成了灰烬。

　　“这是银才能够拥有的效果……你的刀刃上有银，你是来杀死我的吗？”高天奴沉声问道。

　　许乐微微一笑：“你说对了，但是同时也说错了……”拍了拍泷泽，“该死你进食的时间了。”

　　泷泽咬了咬牙，在高天奴吃惊的目光中朝着他张开了嘴，露出了锋利的犬齿，猛然扑了上去。


第816章 血神之体（二）

　　最后几声惨叫之后，泷泽满意地带着笑容从地上站了起来：“可以了！我已经感觉到了，果然是纯血对于身体的改造比较大，我感觉到了自己的力量和速度似乎都有些提升……”

　　“感觉怎么样？”许乐问道。

　　“非常美好，我想就像我不能够抛弃做爱一样，我再也不能够抛弃这种感觉了。”泷泽兴奋的说道。

　　许乐有些好奇：“形容一下？”

　　“我的牙齿就像是咬破了一个西红柿那样，但是那里面流出来的汁液简直是世界上最美妙的味道，我根本控制不住。每喝一口，我的整个身体都在颤栗，每一次咽下口中的血液，我整个身体都像是被温暖了，那种感觉，只有高潮能够与之相提并论……”泷泽兴奋地形容道。

　　许乐微微颔首：“这可听起来很不错。你掌握了把别人变成吸血鬼的技能了吧？如果掌握了，那以后可就有用了。”

　　泷泽有些奇怪：“队长，王立伟也是吸血鬼血统吧？他应该也有同样的技能。”

　　“他，可是未必。”许乐这么说着，抽出刀来，将高天奴身首两段，彻底杀死了他。

　　泷泽有些奇怪许乐的说法，不过随即就被许乐杀死高天奴的行为吸引住了：“一定要杀死他？”

　　许乐点点头：“一定要杀死他，原著里面他可是死了。谁知道他的死是不是血神之体成功的条件？”

　　泷泽这才不说话。

　　许乐颇为满意地听到了任务的提示声音：“杀死剧情人物高天奴，获得奖励点二百，D级剧情卷轴。”

　　四个D级剧情卷轴了，这一次的确足够用的了。

　　如果刀锋战士那里也能够获得一个D级剧情卷轴就更加完美了，虽然许乐也知道刀锋那里最有可能的应该是一个C级剧情卷轴。

　　带着普哈森，泷泽，王立伟，卡琳杰娜四人来到了德士林大厦的顶层，许乐将被捆着的刀锋推给了费斯：“很幸运，敌人察觉到了我们的决心，已经撤退了，而我把他抓了过来，你似乎对他很感兴趣？”

　　费斯惊喜地点点头：“对，对极了，决明子，你送给了我一件好礼物，我非常喜欢。”

　　许乐点点头：“如果你能够喜欢那就好，同时也希望你能够原谅一件事情，我杀死了高天奴。”

　　费斯闻言一怔，狐疑地看向了许乐：“你杀死了高天奴？为什么？”

　　“高天奴是原来的吸血鬼领袖，我们今天晚上就会离开，我希望你这位朋友不会再被这个以前的领袖暗算，所以就提前将他杀死了。我想，你应该能够理解我的心意。”许乐平静地说道。

　　费斯闻言之后，微笑起来：“当然。高天奴死了之后对我并没有任何坏处，只有好处，我要谢谢你……”

　　正说着话，他那个手下兼情人昆恩跑了过来：“哦，快来看一看，这是谁？这是刀锋！我好害怕！哈哈哈哈哈哈！”

　　费斯和众位手下都开心的哈哈大笑起来，许乐见他们这帮吸血鬼的恶趣味实在有些没意思，便随便说了一句话，带领着众人坐上飞船，离开了这里。

　　看着飞船的光亮消失在天边，费斯脸上的笑容骤然消失：“蠢货们！将十二位长老看好，不能让他们逃走一个，明天，我要成为真正的神！”

　　吸血鬼们被他积威威慑，连忙行动起来。

　　第二天天色刚刚明了，费斯就带着一大群吸血鬼坐在不透光的轿车内朝着一个古旧破败的建筑物驶去。

　　车队进入了建筑物之内，一个穿过了曲折的道路，来到了一个赤褐色的祭坛之上。

　　这祭坛极为宽阔，能够站立一二百个人，而且整个圆形的祭坛浑然一体，俨然就是一整块石头，上面的线条看似简单，但是纵横交错之下却又显得有了几分奥妙。

　　费斯的手下推动着十二名古老家族的长老各自站在各自的位置上，然后将刀锋关在了一个密闭的大铁匣子之中。

　　一切都准备完毕，刀锋的血慢慢从铁匣子下面流出来，染红了祭坛上的那些线条。

　　然后那些鲜血像是受到了什么魔力的控制一样，瞬间朝着屋顶上飞了过去，然后在这个圆形尖顶的屋顶正中心汇聚成一团，红艳艳地眼看就要滴下来。

　　费斯看着那团鲜血，脸上带着渴望和欣喜的神色，他的手掌握成了拳头——很快，很快，我就能够成为血神了！

　　一股力量忽然从身侧传了过来，费斯整个人从祭坛上飞了出去，落在了一旁的一根柱子上。

　　没有等他反应过来，那屋顶的鲜血已经滴了下来，正中下面一个人的眉心，染红了她的半边脸，那是被许乐送上了祭坛的泷泽。

　　费斯难以置信地瞪大了眼睛，转头看向了刚才出手将自己从祭坛上打落下来的人，正是昨天那个已经离开了的决明子！

　　“现在你最好不要动……否则真的死了，那多么不好？”许乐踩住了费斯微笑着说道。

　　“放开他！”昆恩怒吼着扑了上来。

　　许乐的手掌轻轻一甩，刀光一闪即收，昆恩捂着自己脖子上的伤口，化作了一团灰烬。

　　“啊啊啊啊！”身穿白衣的女吸血鬼对着许乐露出了犬齿，领着几个吸血鬼朝着许乐扑了过来。

　　许乐平静地看着他们，身体动都没有动，抽出刀来，劈砍两下，将他们全部化成了灰烬。

　　“该死的！你是为了血神之体来的！”费斯对着许乐怒声叫喊道。

　　许乐冷笑一声，抬起脚来将他脸踩进了泥土里面：“你以为我真的很愿意和你合作？那只不过是某些时候你才有点作用而已！”

　　一声震天响的霹雳降落下来，许乐转头看去，站在不同方位上的“十二天王”随着这一次雷电的力量已经开始了献祭的过程，献祭到此为止，已经无法打断了。

　　十二个古老家族的长老痛苦的嘶吼着，一架架带着翅膀的骷髅从他们的身体内破体而出，而他们则是直接变成了灰烬。

　　十二架骷髅绕着站在祭坛正中间的泷泽废物起来，它们一个又一个地穿透了泷泽的身体，最后全部消失在泷泽的身体之内。

　　泷泽痛苦地嘶吼了一声，情不自禁地张开了手臂来，双眼变得血红，身后出现了一双漆黑的肉膜飞翼。

　　她轻松地挥舞着翅膀，霎那间的功夫就绕着整个祭坛飞了一圈，然后满意地收起双翼落在了祭坛之上。

　　“队长，你的猜测果然没有错，高天奴的纯血统果然能够提升血神之体的威力。”


第817章 返回

　　听了泷泽的话，许乐也不由微微一笑：“看来还真猜对了。普哈森，该你行动了！”

　　随着他的话，一个火球出现在了众人眼前，直接飞到了刚刚被铁匣子放干了血几乎都要死去的刀锋头上。

　　刀锋的脑袋瞬间就被点燃，那火球有着不可思议的高温，短短的两三秒之内就把刀锋战士的头颅化为了灰烬。

　　这时候，那些吸血鬼才发现有另外一个人站在了这建筑的高层上，于是一起鼓噪着朝着上面跑去。

　　“团战任务完成，杀死刀锋战士，詹·凯琳医生，惠斯特老人，保护狄肯·费斯不死。获得B级剧情卷轴一支，三千奖励点。”

　　“是否现在返回神国空间？滞留时间将按照……”

　　普哈森，王立伟，卡琳杰娜，泷泽都消失在了金色的光芒之中，许乐的耳边也传来了倒数计时，许乐微微一笑，斩下了费斯的脑袋，然后消失在了金光之中。

　　许乐再度睁开眼睛的时候，已经回到了神国空间之中。

　　过了没有多长时间，其余四人都醒了过来，作为新人的卡琳杰娜明显并不怎么好奇，有一种既来之则安之的大将气度——说实话，许乐怀疑她并不是不好奇，仅仅是因为没有想到要询问什么。

　　王立伟兴奋的朝着金色圆球冲了过去，大声的问道：“神国，我要融合崩玉！”

　　神国空间不知道给了他什么提示，王立伟回答了一声“是”，很快，他的胸口就出现了一个大洞，那崩玉就到了他的胸口最中间的位置。

　　王立伟兑换了又把刚得到的奖励点兑换了两个吸血鬼的技能，一个是可以脱手扔出去也可以拿着使用的血色长矛，另一个是血红的盾牌。

　　“队长！你看！”

　　王立伟一抬手出现了一个长矛，被他随手抛开，又一抬手，又是一个长矛：“这根本就是无穷无尽的！”

　　许乐点点头：“等以后你能够运用的能量总量提升了，到时候一个人就能够万箭齐发，而且无穷无尽，的确是足够厉害。”

　　王立伟闻言，也感觉自己似乎是因为崩玉一下子变成了强者，把章情叫出来交给了许乐。

　　章情本来还以为有什么事情，听到王立伟让自己跟队长以后一起，也不由地又惊又喜——虽然没有达到自己所想的那个自由的身份，但是至少不必担心被这个恶心的王立伟欺负了。

　　见她欢喜地去了许乐的房间，王立伟不由地若有所失：“哎，这梦中情人跟人走了的滋味可真不好收。”

　　许乐微微一笑，不再理会他，看向了泷泽：“试试血神之体的厉害？”

　　泷泽颇为自信地点点头，张开了翅膀：“队长，你可以用你的最大速度来追我……”

　　最大速度？

　　普哈森的眼中不由地多了一点笑意：似乎有什么人又要做蠢事？

　　许乐对着泷泽微微一笑：“你对你的速度很自信啊？你先飞，我看看能不能追的上你。”

　　泷泽笑着点了一下头，开始使用自己的最大速度，准备好好表扬一下。

　　“噗！”

　　翅膀掉了一半，泷泽怔住了，有些难以置信地回头望去：“队长？”

　　许乐对她微微一笑：“就从不死之身这个特性开始检验吧。”

　　见到许乐的微笑，泷泽顿时打了个寒战，升起了不妙的感觉。血神之体为她修复好了翅膀，她才要起飞，四肢却同时掉了下来。

　　血神之体为她修补好了四肢，她整个人却又被拦腰砍断了……而她除了听到一声轻微的响动之外，几乎是什么也看不到。

　　泷泽落回了地上，欲哭无泪：“队长，对不起，十分抱歉，我不该说那样失礼的话！”

　　许乐笑道：“不死之身的特性检查完了，力量速度我也差不多看出来了，都算是不错，不过你没有魔法吗？”

　　泷泽摇头，连忙说道：“的确是没有。”

　　“额……差不多，普通的A级强化就是这模样，尤其是你的不死之身，实在是你最大的武器。”许乐说着，又对泷泽问道，“要不要用刀砍下你的脑袋试试？”

　　泷泽打了个寒战：“不……千万不要！”

　　许乐笑了笑：“那么你就自己琢磨，试试发觉你还有没有新的能力吧。对了，你的那个机械装甲还用得着吗？”

　　“已经用不到了，队长。”泷泽说道。

　　“那就交给卡琳杰娜使用吧。”许乐说道。

　　泷泽微微讶异，但也没有反对，将机械装甲交给了卡琳杰娜。

　　卡琳杰娜有点惊奇，第一次对着许乐和泷泽道谢道：“非常感谢你们。”

　　“不必道谢了，好好熟悉一下这个机械装甲，以你的体型，能够进入驾驶室吗？”许乐问道。

　　卡琳杰娜看了看，歪着头说道：“如果我恢复年轻时候的模样，应该是没有问题。”

　　在神国空间这里恢复年轻模样实在不算是什么大问题，许乐指点她自己去金色圆球下面兑换，又把目光投向了普哈森：“刀锋战士给你的是C级剧情卷轴还是D级剧情卷轴？”

　　普哈森带着笑意回答道：“是D级，队长，这一次你应该也有D级剧情卷轴了吧？”

　　许乐点点头：“是的，我这次已经有D级剧情卷轴了，只需要我给你一些奖励点，就可以一起进行修炼了。至少你的奥术应该会具有真正的威力了。”

　　“是的，奥术的研究需要时间的积淀，我不可能仅仅靠着兑换技能，我要真正的变成强大的冒险者。”普哈森说道。

　　许乐沉吟了一下说道：“任务世界的事情等明天再说，今天你先把B级的奥术法师血统给兑换了，然后我们一起去广场上看看。”

　　听到许乐前面的话，普哈森还没有在意，但是听到了许乐最后一句话，他不由地惊讶起来：“一起？队长，你不是已经被那些广场的神灵和十字军给通缉了吗？现在你还能够进入那个广场？”

　　许乐微微一笑：“怎么不行，带上斗篷，跟在你旁边就行了。”

　　普哈森闻言，颇为慎重地点点头：“即便是这样，我们也应该保持一定的距离，尤其是我去那边读取留言的时候，十字军一定会过去查看，那时候队长可千万不能够露面。”

　　许乐自然知道这时候自己还不能够暴露，点头答应了。

　　穿上了斗篷，问清楚了这一次的广场是34号广场，许乐带着普哈森迈进了那紫色的魔法阵中去。


第818章 黑暗之云

　　广场内依旧喧闹，与许乐第一次进入广场的时候不同，黄种人和黑种人所占的比例明显提升了。

　　虽然白人还有一点趾高气扬的意味，但是很明显，已经不像是原来那样狂热到没有头脑，见了黄种人和黑种人就想要欺压了。

　　或许等到一定的程度，情况会发生变化？

　　许乐随即便否决了自己的这个猜想：虽然下层的狂热火焰已经不再那么旺盛，但是只要神灵还是白种人，只要还有着十字军统治广场，这些白种人的种族主义就永远不会消失。

　　就像是一个国家，统治者本身是种族主义者，那么他们所歧视的种族无论在这个国家内占有多少比例，只要他们愿意，依旧能够种族歧视，进行种族灭绝。因为某些时候，力量就是为它的主人服务的，它没有是非和正义。

　　穿过了摆摊的小街道，普哈森朝着那咨询留言的地方走去，许乐则开始东张西望，看看周围的情况。

　　很快，普哈森就走了回来：“队长，没有留言。应该是十字军的缘故，给你留言的人说不定都被十字军盘查了，所以才会……”

　　许乐听到这里，沉默下来：如果有人因为给自己留言而被十字军杀死了，那岂不是等于自己害死了他？

　　十字军，还有那所谓的神灵……若是你们敢因此伤害我的队友，我一定会将你们全部屠灭，一个不留……

　　正沉思的时候，许乐被普哈森碰了一下，只听见他低声道：“十字军来了，我去应付一下。”

　　许乐点点头，转头朝着另外一个方向走去，刚走了两步，他的身体就猛然僵住了，脸上露出了狂喜的神色。

　　一个小小的竹屋出现在许乐身前的不远处，小竹屋并不大，只有一个窗口，却是用来买卖东西的。

　　最让许乐喜悦的并不是这华夏风格的竹屋，而是竹屋上面四个浓重的墨汁写下的大字：“黑暗之云”。

　　黑暗之云！

　　许乐的心中一阵压抑不住的激动：过了这么长时间，总算是让自己找到了这个黑暗之云。找到了黑暗之云，安田清，何大明，叶小荷，李云梅，王力，范万文他们还会远吗？

　　心中压抑着激动的心情，许乐也知道自己这时候不能乱了阵脚。

　　就像是刚才所想到的那样，因为决明子这个名称被通缉的事情，说不定已经有神灵察觉到自己的小队，察觉到黑暗之云了。

　　如果是那样，对方开设了黑暗之云来吸引别人上钩的话，那自己可要小心再小心。

　　平抑了一下自己的心情，许乐看了一眼正在和十字军交涉的普哈森，朝着黑暗之云走了过去。

　　“你需要什么交易吗？买还是卖？”对方是十分顺溜的京片子，模样也是华夏人。

　　许乐想了想，正好要处理手上的一点多余的东西，尤其是从敌人手里得到的不绑定的道具，有很多根本用不上。

　　卖了那些零散道具，得到了五千多奖励点，许乐的奖励点总数也达到了两万一千多。

　　卖过了道具之后，许乐装作不在意地嘀咕道：“我还以为你这里是什么组织，还想投奔投奔呢，没想到原来是个买卖东西的。不过也好，顺便处理处理手上没用的小物件。”

　　那个似乎是售货员一样的人闻言之后，脸色微微一变：“兄弟想要投奔个组织？”

　　许乐装作打哈欠，微微一撩自己的斗篷，让他看到了自己属于黄种人的脸庞和皮肤：“对啊，我一看这写的是咱们华夏的字，心里就感觉亲切，就想着这下可算是找到了组织，没想到只是个商店。”

　　那人仔细打量了他两眼之后，低声问道：“兄弟，你说这话是不是真心的？”

　　许乐摇了摇头，作势欲走：“你管我真心不真心？下次再来光顾你们小店……”

　　“慢着，兄弟。”那人出声叫道。

　　许乐心中微喜，却也不敢就此放松了警惕：“怎么了？”

　　“兄弟如果真的想要加入什么组织，那也不是不可能的事情……”那人低声说道。

　　许乐讶异：“你知道？咱们华夏人有人组织了什么组织吗？”

　　那人点点头：“是有一个，不过需要看你的诚心……兄弟的名字我刚才也记下来了，是决明子，而兄弟似乎也有不少名声在外，似乎还在这广场之内杀过十字军……以兄弟你的本事，就是加入任何一个组织，都要被当做宝贝，可没有理由一定要加入现在没什么优势的华夏人组织……”

　　许乐这一会儿察言观色，早已经确定了这个人没有问题，也差不多肯定黑暗之云就是和自己在任务空间的时候创立的那个一脉相承的，听了他这话之后，不由地低声笑了起来：“你听说过‘安卓’这个代号吗？”

　　那个人的眼睛顿时睁得老大：“你怎么会知道这个代号？”

　　“我不仅知道代号，还知道他的真实名字。”许乐说道，“你们有什么渠道传递信息？你去告诉安卓，我来找过他。”

　　那人的脸色顿时有些为难：“那只怕很难，到现在为止，我们……”

　　他才想继续说下去，又警惕地对许乐问道：“请阁下先说出来安卓的真实名字，我才能对你说出接下来的情况。”

　　许乐点点头，说道：“安田清。”

　　那人的脸色顿时和缓，对许乐说道：“十字军实在盘查的严密，所以我们不得不谨慎行事。现在我们总共开设了二十三家‘黑暗之云’小店，要传递消息实在极慢，只能说碰运气。”

　　“所以，当你的信息传递到安卓那里的时候，已经不知道究竟过去多长时间了。”

　　许乐闻言，也是点头：“的确是这样，除了绑定一个广场之外，实在没有准确定位广场的办法，这也是一直以来的一个难题。黑暗之云团队已经有几个主要负责人了？”

　　那个售货员有些为难地看着他：“这只怕不太可能告诉你……毕竟如果全告诉你，我们黑暗之云……”

　　许乐无语道：“你刚才都说了那么多，这会儿装什么神秘？我既然了解安卓的情况，其他人的情况我自然也了解。”

　　那售货员有些奇怪：“你既然了解，为什么反而不知道他们的情况？”

　　“那是以前的事情，我现在就是想知道他们有几个又聚集在了一起。”许乐说道。

　　售货员犹豫了一下说道：“有何首乌，老山参，冬虫夏草……”

　　许乐心道：看来是安田清新找到的队友，虽然都是用中药做代号，这些以前可都没有。

　　“生白……车前子……鱼腥草……满天星……”

　　那售货员说出了十多个草药名称后，说道：“就是这些了，这些你都认识？”

　　许乐摇头：“就认识两个，跟安卓带话的同时也给生白和车前子两个带着吧，他们会知道决明子究竟是谁的。”

　　那售货员闻言，掏出了一张纸：“你要说什么不妨写下来吧。”

　　许乐随手写了几句话交给他，见到也没有别的事情，便又想回走去。

　　普哈森早已经通过自己的动作和语言让那些十字军相信他也是一个狂热的种族主义者，借此摆脱了麻烦。

　　两人汇合之后，返回了神国空间。

　　普哈森兑换了B级奥术法师血统，然后两人各自回房休息。

　　许乐刚回到自己房间，章情就笑着扑了过来：“你太好啦！你太好啦！我陪着你可比陪着那家伙好多了！”

　　“有多好？”许乐微微笑着，解开了自己的披风，随手抛到了地上。

　　见他的这种动作，章情似乎是意识到了什么，红着脸，低声道：“很好，很好……”

　　许乐抱起她来，朝着床铺走去：“那可就是好极了！”

　　章情轻轻地敲了一下他的胸膛：“你坏死了！”

　　“那到底是好还是坏？”许乐故作奇怪的问道。

　　章情红着脸，抱住了他的腰身：“你也好，也坏，反正就是你啦！”

　　许乐无语：这是什么乱七八糟的回答？

　　见她放在床上，身体压了上去。一夜的事情自不必说，第二天许乐活动过后，普哈森便迫不及待地来敲房门，显然正要急着去任务世界修炼。

　　许乐出了房间，对他说道：“任务世界修炼的事情你要等一会儿，我要先去另外一个任务世界办点事情。”

　　普哈森点头：“上一次队长你就想要进入那个任务世界了吧？D级剧情卷轴还够吗？”

　　“足够了。”许乐说着，对金色圆球道：“进入《咒怨》，生存时间五天，进入时间为……”

　　《咒怨》？

　　普哈森顿时打了个寒颤：队长这么着急进入《咒怨》，该不会是和那个女鬼伽椰子有什么超友谊吧？


第819章 神灵楚轩

　　金光消失后，许乐睁开眼睛，看见了楚轩。他坐在沙发上，正在认真观看着一份资料，连姿势都跟上次一模一样，如同一座千年不变的雕像。

　　“楚轩，研究什么呢？”许乐问道。

　　楚轩放下了资料，看向了许乐：“正在研究世界与世界之间的关系，简单来说就是主位面世界和次位面世界，有不少猜测和猜想，有的严谨一些可以作为参考，有的不符合基本逻辑……”

　　见楚轩似乎要长篇大论，说出一篇论文来，许乐连忙抬手止住他：“这方面你或许不用说的太详细，先看看我给你带来的一样东西。”

　　楚轩站起了身来，虽然表情还很冷静，但是对于他来说，这已经是少见的激动了。

　　“你已经得到了最重要的东西？”

　　许乐点了点头，从储物戒指中掏出了一块月白色的石头，朝着楚轩递了过去：“对，这是另一个世界的东西，按照我的理解应该是掌控规则的必需之物。在你们的这个世界中，这块石头的力量应该是凌驾于所有规则之上，只和你们这个世界之中的最核心的一点东西等同。”

　　楚轩的眼神猛然一凝，并没有伸手去接受许乐手中的神性之石，而是谨慎的说道：“你确信你得到的的确是这种东西？”

　　许乐见他这模样，也不由地笑了笑：“楚轩，难道以你的智慧也会因为心理落差而产生不必要的怀疑情绪吗？”

　　楚轩的脸上并没有什么表情，只是轻轻地扶了一下自己的眼镜：“这跟心理落差没有关系，我必须要确定，你要给我的究竟是毁灭我的东西，还是真的向你形容的那样，成就我的东西。”

　　“你感觉自己有选择的可能？”许乐微笑着问道。

　　楚轩沉吟了一下，说道：“论实力，我已经将基因锁解开到了第四阶，你是不可能强迫我接受的，但是就如同你所说的那样，我没有选择的余地，只能够接受这个东西。”

　　许乐微微一怔，本来想对楚轩这个“四阶基因锁”之类的实力不屑一顾，不过又感觉楚轩的基因锁达到了四阶，以他的智慧，估计要比《无限恐怖》中郑吒那个人形狒狒利用力量高效一些，如果他再早有准备，自己还真不一定十拿九稳。

　　跟这个妖人斗心眼？许乐可不想自讨苦吃。

　　楚轩说完了话，从许乐的手中接过了那月白色的神性之石。

　　几乎就是在楚轩的手掌触碰到了神性之石的同时，一道耀眼的光芒猛然冲天而起，直接穿透了房间屋顶，将楚轩环绕在了中间。

　　许乐吃了一惊，迅速站到了一旁，吃惊地看着这难以置信的变化。

　　发生了什么情况？为什么楚轩接触了神性之石后会变成这样？

　　许乐站到了房间之外的半空之中，瞬间就到了千米之外，然后用精神力小心地扫描着楚轩的情况。

　　楚轩的状况很奇怪……他似乎是很痛苦，嘴唇都绷紧了，但是同时他脸上的神情却又有种说不出的奇妙感觉。

　　很复杂的情绪出现在了他的脸上……

　　许乐终于明白了究竟是哪里奇怪：楚轩是没有痛觉的，更不会有那种复杂的神情……

　　“父亲……”

　　楚轩的口中喃喃说道。

　　许乐终于瞪大了眼睛，心里无论如何也想象不到究竟发生了什么事情：为什么神性之石会让楚轩拥有感情？这究竟是怎么回事？

　　光芒渐渐消失，楚轩仰着脸，一道轻微的水痕出现在了他的眼角处，慢慢的划过了他的脸庞。

　　“终于……摆脱了那种感觉，终于成为一个生命……”

　　许乐返回那个房间，对他说道：“先不要急着欢喜，我们要先换一个地方。”

　　楚轩睁开了眼睛，脸上的肌肉扯动，居然露出了一个笑容，眼神明亮：“多谢你了！”

　　这是闹哪样！

　　看着三无楚大校一下子变成飒爽少年，许乐有些不习惯，不，应该说是非常不习惯地嘴角抽了抽：“我们要走了，别忘了我们这是在华夏首都，一会儿警察就要来了。”

　　楚轩恢复了原来的模样，平静地收拾了一下茶几上的资料，说道：“没关系，我们根本不用撤退。”

　　见他恢复了正常，许乐心内也感觉舒服了一点：“不用走？为什么？”

　　“因为他们看不见我们，触碰不到我们。”楚轩说道。

　　许乐微微皱眉：“怎么说的好像我们已经变成了幽灵一样？”

　　“当然不是，这是我对这个世界规定的规则……从现在开始，《咒怨》世界就成为了属于我的世界。”楚轩平平淡淡地述说道。

　　许乐听了这话，顿时吃了一惊：“你说什么？你的意思是，因为我给你了神性之石，所以你主宰了这个世界？也就是你成为了这个世界的神灵？”

　　楚轩点点头，带着微笑说道：“没错，也真是因为你的那块神性之石，我突破了这个世界对于我的限制，让我拥有了本不该拥有的东西。现在我已经有了感觉和感情，成为了神灵……”

　　许乐有些不自在：“不知道为什么，总感觉看见你笑了，似乎是一件很有违和感的事情。不过，还是要恭喜你能够挣脱自己的命运，楚轩。你现在能告诉我你拥有的力量，以及你了解的情况吗？”

　　楚轩的脸色又恢复了平静：“其实我也不太习惯微笑，你既然感觉不好，那我也没有必要特意做出微笑，对你释放一定的善意了。”

　　许乐微微汗颜：感情这也是你计算好的？

　　“拥有的力量并不太容易统计。”楚轩又说道，“简而言之，就是我对于《咒怨》世界的绝对统治，而且已经可以完全漠视主神空间给我的规则和束缚。”

　　他说着话的时候，已经有一大群人冲进了屋子里面来，果然是对许乐和楚轩两人视若无睹，根本连两人的存在也发现不了。见到这种异状，许乐也终于确认，楚轩的确是成为了《咒怨》世界的神灵。

　　“这个神性之石，是我从另外一个任务世界的BOSS手中获得的。根据我的猜测，一个世界至少也该有一个神性之石。楚轩，你能够感觉道其他的神性之石所在吗？”

　　楚轩摇了摇头：“我感受不到，但是可以确定的是，主神空间的背后肯定有一块神性之石，如果神性之石有大小或者等级之分，那么那颗神性之石肯定比我的大或者比我的等级高。”

　　许乐微微颔首，对他说道：“你说的也不错……下一步，你准备怎么办？”

　　楚轩低下了头去，沉默下来。

　　他拥有了他以前所希望，所预想的一切，感情，真实，触觉，感受，甚至还有梦想和希望。

　　接下来，他要怎么办？主神空间已经威胁不到他，整个《咒怨》世界已经成为了他的领域，他成为了神灵……

　　进入房间内的人疑神疑鬼地退了出去，锁上了门，他们根本没有发现楚轩和许乐的踪迹。这是楚轩这位“神灵”制定下的规则，他们根本无从知晓，也不可能发觉。

　　终于，长久的沉默之后，楚轩抬起了头来：“我要回到真实的世界中去，无论是穿破主神空间还是神国空间，我要触摸到真实的世界，真实的阳光……我现在拥有了一切，但我还没有真实的生活过……”

　　许乐看着他，两人对视了几秒，许乐微笑了起来，对着楚轩伸出了手来：“那么我们继续合作吧，一齐击破这些所谓的空间，真实地存活下去！”

　　楚轩平静地伸过手来，握住了许乐的手：“我要见到真实的世界。”


第820章 水中鱼

　　收回了手，许乐面上带着微笑：“楚轩，以后我们是不是就可以完全信任的相互合作了。”

　　楚轩点点头：“的确是这样，现在我处在一个绝对完全无忧的情况下，根本没有必要对付你。反而为了达到我的目标，必须要借助你的力量。”

　　“而同样的，你可以把我这里作为一个科技发展的基地，我可以把这个世界，至少是这个地球的所有资源都统一起来，作为一个超级研究基地，不说那些星际文明级别的武器，至少，核武器需要多少就有多少……这样一个稳定的，由我带领的后勤基地，你也很需要。”

　　许乐微笑了起来：“没错，你说的并不错。我准备这一次跟你要十个上次的那种可定时核弹。如果下次还需要核武器，那就相隔一年后再来找你，如果不需要核武器，那么就相隔七天后找你。”

　　楚轩平静地说道：“可以，不过你不要忘了，在你有希望打破那个神国空间的时候，把我带过去。这一点，你应该能够做到吧？”

　　许乐沉吟了一下：“我不敢保证，迄今为止，我还没有看到这方面的信息。不过，我相信神性之石是能够突破规则的，而且就算不用神性之石，应该也存在同样的办法。”

　　“是吗……”楚轩说道，“如果你真正要去做，应该对你并不是特别困难。”

　　两人沉默了一会儿之后，许乐笑道：“现在你也算这个世界的神灵了，是不是顺便也要让华夏称霸世界？”

　　“为了集中最大的资源，将所有的力量都集合在一起是当然的事情。”楚轩说道。

　　许乐微笑：“那就该你加油了。”

　　楚轩平静地说道：“这并不是什么困难的事情。”

　　许乐闻言也不由地点头，以楚轩的智慧和那些高科技资料，最主要的是他可以随便指定这个世界的规则，要统治不了世界，那才叫奇怪。

　　两人略作商议，五天过后，许乐已经在楚轩这个神灵的运作下拿到了十枚和原来一样的核弹，将这些核弹放在不同的储物戒指之中，许乐消失在了一道金光之中。

　　“楚轩，他也是神灵吗？”站在楚轩旁边的是一个精神矍铄的老者，他也亲眼目睹了许乐的离开，不由地轻声问道。

　　楚轩望着天空说道：“他不是神灵，但是我在这个世界的神灵地位却是他给予的。用一个比较容易理解的说法来说，他是一个时空穿梭者。”

　　“没有必要多想什么，你身为一个政客，难道不想要称霸世界吗？我来制定一些规则，你去统一世界，然后朝着更高的科技境界前进吧。”

　　那个老者的眼神顿时炙热起来——统一世界！

　　※※※

　　“队长，你回来了？事情怎么样？”普哈森问道。

　　许乐睁开了眼睛：“还不错，虽然有些超乎预料，但是总算有些回报。接下来我们去哪个任务世界？”

　　普哈森回答道：“队长，我们两个能够一起进入的世界总共有四个。笑傲江湖，三剑之舞，进击的巨人和刚刚回来的刀锋战士。三剑之舞里面的怪物属性不太好办，而且似乎和另外一个游戏有些相关，我认为不是好的选择。”

　　“进击的巨人里面对我来说危机重重，说不定会让队长你分心照顾我。所以只有两个剧情比较明确的剧情，而刀锋战士里面似乎剧情还有后续，我认为我们最好去笑傲江湖那个危险不大，斗争也不剧烈的古代冷兵器世界。”

　　许乐有些愕然地看着他，下意识地重复了一句：“笑傲江湖？”

　　普哈森有点奇怪：“队长？怎么回事？你的表现有些奇怪？”

　　许乐干笑了一声：“呵呵，这个么，是因为那个世界里面有我的两三个情人……”

　　“那又怎么了？”普哈森问道，“队长，你该不会是犹豫了吧？”

　　“有些……就像是看着池塘里面的鱼，看着那样美丽，当我跳进池塘里面，她们围绕着我，同样可爱至极。但是当我把她们从池塘里面捞出来，要么将她们限制在鱼缸里，要么把她们暴露在空气中，让她们死亡……”

　　普哈森点了点头，说道：“那么你能做的，也就只能是陪她们在池塘中戏耍一些时间。”

　　许乐深深的呼出了一口气：“只希望那些鱼儿不要因此……”

　　普哈森平静地说道：“这是我们的无奈，因为我们不可能整天戏耍，我们还要生存。”

　　许乐慢慢的呼出一口气，说道：“好吧，你说的对。我给你一万奖励点，我们每人兑换一千天的时间。时间地点方面你可不能跟我单纯的学，因为我已经在那个世界中兑换了一次修炼时间。”

　　普哈森点头应是，两人商议完毕之后，便选择了兑换。

　　随着传送的金光闪动，两人消失在了神国空间之中。

　　……

　　自从五岳剑派并派以来，已经过了五年有余，左冷禅与岳不群师兄弟两人同心协力，智勇双全，当真是做下了好大的事业。

　　五岳剑派以嵩山派弟子为根基，将泰山派华山派收为两翼，没落的恒山派与衡山派两派虽然有些气节，还想单门独户下去。

　　但是魔教被灭了首领人物之后，只剩下一些长老争权夺利，实在不足为虑。左冷禅手段毒辣，岳不群十分阴险，全力对付两个破落门派，自然是手到擒来，将恒山派与衡山派收拾的服服帖帖。

　　将五岳剑派彻底合并之后，两师兄弟按照本来的说法，却是要对付少林武当这两个武林泰斗。不过，这几年过去了，两人都有了各自班底，而那位师傅却又迟迟不再现身，这两人不免就都又有了其他心思——武林独尊是好事，却没有武林双尊的。

　　因此，师兄弟两人又不免地互相琢磨起来对方的功夫的长处和短处。

　　就在这一日，两人皮笑肉不笑地跟对方打了招呼之后，正在嘴里打算是一些乱七八糟的话把对方应付过去，却不料有一个门派的传信弟子风风火火地跑了进来：“报！有十万火急的事情！”

　　岳不群和左冷禅顿时脸色一肃，一起说道：“什么事？快说！”

　　“有人见到了决明子老前辈的踪迹，他带着一个西夷人士去了恒山。”那传信弟子说道。

　　“什么！”

　　岳不群和左冷禅两人顿时都吃了一惊，见到对方神色都是不太自然，都明白对方绝对没有再把“师父”迎接回来的意思。

　　将那传信兵打发走，左冷禅首先皮笑肉不笑的说道：“师父他老人家怎么先去了恒山？没来嵩山？”

　　岳不群尖声笑道：“那又有谁知道？或许是某人野心太大，让师父心中不悦了……”

　　“哼！说的轻轻巧巧，你心中就不怕师父来了之后一掌拍死你这个忤逆徒弟吗？”左冷禅冷笑道。

　　岳不群没理他，寻思道：“师父去恒山做什么？恒山上有什么要紧事情？”

　　许乐要做的事情可是不一般，十分要紧。他已经将仪琳抱在了怀里，手掌伸进缁衣内不老实地乱动，轻声问道：“这些时日，想过我吗？”

　　仪琳红着脸，但却又心里恨死了他，因此半点也不肯妥协：“仪琳不曾想你，你快点放开我！”


第821章 说什么戒律清规

　　“真的不想我？”

　　许乐十分可恶地探过头去，呼出的热气喷到了仪琳如同琼玉一般的耳朵后面，让她的身体简直都酥麻起来。

　　“我当然不想你！我为什么要想你？”仪琳勉强说着，“你这个坏人是杀死了令狐大哥的人，我要是想你，就连菩萨也不会原谅我的！”

　　许乐张口含住了她的耳垂，手掌按住了山峰，轻轻地揉动起来：“是吗？那可不太好。我是你男人，你怎么不想我？你不想我，可是不守妇道的。”

　　仪琳被他捉弄的脸色通红，身体发软，但是听到他这么说，却又不得不辩白：“你这个坏人！你才不是我男人！我是尼姑，不用守妇道的。”

　　“哎呀，你这么说可不好。尼姑不用守妇道？你这样说岂不是说尼姑们都成了那样烟视媚行的女子？”许乐故作大惊小怪，一边伸手除去了仪琳的缁衣。

　　仪琳却也单纯的可爱，哪怕是时间过去五年，还是那副有人话一定要当真的可爱模样。竟然忽略了许乐对她身上忙来忙去的动作，认真地辩驳道：“你不要胡说，那自然是不一样的。”

　　“我们出家人呢，就要诚心礼佛，终身不嫁，因此那些妇道对我们来说是没有的，我们只需要遵守清规戒律就好了。”

　　许乐点点头，早已经将两个人的衣服都脱得干净，把她放在了自己身上。虽然还没有做进去，双手却是在她身上轻轻的跳动着，让仪琳不由自主地感觉到一点不自在。

　　“仪琳啊，你这么厉害，应该会背清规戒律吧？背给我听听吧？”

　　仪琳歪了歪头，有点奇怪地问道：“你要听清规戒律做什么？我虽然不厉害，但是这些规矩我都是牢记在心，怎么也不敢违反的。”

　　许乐笑着扶正了她的身体：“所以呢，你看，我是个坏人。你应该用清规戒律教导教导我，免得我变坏了，说不定，我一下子就皈依佛门了，那岂不是善莫大焉？”

　　仪琳又单纯，这时候一时之间竟没有想起来许乐是不安好心，下意识地双手合十：“你说的很对，如果你能够变好，那可真是菩萨保佑——啊！你怎么又进来了！”

　　许乐有些“奇怪”的说道：“这位小师太，你怎么这么说？我可是什么也没有动，是你自己坐上去的。”

　　“你这个坏人又对我作恶……”仪琳坐在他身上，双手合十，口中说道，“菩萨一定不会放过你的！”

　　许乐感受着那里的感觉，又是温暖，又是紧凑，湿润处颇有点泥泞感觉，曲折处，偏有些紧皱摩挲。这感觉实在是美妙至极，便也活动了两下，之后才对仪琳说道：“仪琳，你答应我的清规戒律还没有背呢，还不被给我听？”

　　仪琳吃了一惊：“这……时候……怎么背？”

　　“这时候当然要背！一来是检验你的心性是否坚定，二来是你要感化我。”许乐一边说着，身体却在慢慢动作。

　　“那……稽首礼诸佛，及法比丘僧。今演毗尼法，令正法久住。优波离为首，及余身证者……啊……你不要乱动……”仪琳一点一点地背到，背了几句之后就忍不住中断下来。

　　许乐故作奇怪的问道：“怎么了？你背的是《四分律》？”

　　仪琳有些奇怪：“你怎么知道《四分律》？难道你是还俗的和尚不成？”

　　许乐奇怪地笑了笑：“还真是，你要是不说，我还真是差点忘了，我以前还是个有道高僧来着。”

　　“啊……啊……你不要动！你怎么会是有道高僧？你叫决明子，不是一个道士吗？”仪琳奇怪的问道。

　　许乐微微一笑，掏出了一个金色的木鱼来，放在她眼前：“不知道所谓三教一家，佛本是道么？你坐一下敲一次，我给你给诵读接下来的《四分律》，如何？”

　　仪琳的身体早已经软了，听了这话，虽然许乐将那木柄交给了她，她却感觉自己怕是怎么也拿不动了。

　　“我是尼姑，怎么能……在你身上乱动……”

　　许乐见她的身体都软的附到了自己胸口，低头亲了她一下：“乖仪琳，好好敲木鱼，我不骗你。”

　　仪琳有些半信半疑：“你当真不骗我？”

　　许乐点点头：“那自然是真的。”

　　仪琳小心翼翼地抬起了自己身体，然后伴随着一声轻微的水声又坐了下去，强忍着那种难以言说，传遍了全身上下每一个角落的感觉，手掌敲了一下那金色木鱼。

　　许乐于是便开口说道：“今说戒要义，诸贤咸共听。”

　　果然是《四分律》接下来的句子。仪琳心中又惊又奇：这个决明子难道以前真的是有道高僧？

　　更让她惊讶莫名的是，许乐的口中说出来，竟像是前所未有的一样，她仿佛是眼花了，一下子看到了一抹金光。

　　“决明子……”

　　“还想听吗？继续敲木鱼吧。”许乐微笑着说道。

　　仪琳倒是真的乖极了，听了这话，再度小心翼翼地抬起了身体，又一次带着水声坐了下去。

　　许乐开口道：“今欲说深戒，为乐持戒者。”

　　“啊……”仪琳又坐了下去。

　　“为能讽诵者，利益诸长老。”

　　“嗯……”

　　“今说十句义，诸佛之戒法。”

　　“啊……”

　　“令僧喜永安，摄取于僧故。”

　　……

　　在木鱼敲到后面，仪琳再也敲不动了，许乐便翻过了身去，把她抱到了佛像前的蒲团上，自己压了上去。

　　“不……不……要……快……”

　　仪琳自己早已经被这感觉弄得有些神志不清了，一下子爆发出来，胡言乱语地，双腿就像是跟许乐有仇一般，紧紧地攀紧了他。

　　不知道过了多少时候，许乐终于重重地喘了一口气，抱着仪琳，朝着另一边的床榻上走去。

　　仪琳这时候早已经昏睡了过去，脸上还带着红晕，实在是美艳至极。

　　许乐轻轻滴吻了她，心中也不由地苦笑：以自己这身体素质，当真是有点种马的模样了。自己还没有感觉怎么尽兴，这仪琳就昏了过去。她好歹还是个习武人士，要换了普通人，那岂不是更加悲惨？

　　看来以后的时候真是有的烦了。


第822章 深山修炼

　　从房中出来，许乐也没有解开结界，普哈森倒是闲得无聊，坐在飞船上和那些尼姑说话。

　　那些尼姑里面倒是有一两个大胆的，不害怕他这个红毛番子，不过说上一两句也不敢多说。

　　见到许乐出来，普哈森拿起了表来看了一下：“队长，这战斗力简直是闻所未闻，居然长达……”

　　许乐伸手止住他：“少啰嗦了，下来吧，在这里住上几天，然后我们再走。”

　　普哈森领命，将飞船落了下来。

　　众尼姑早已经知道众人一起上也不是这个“决明子”的对手，因此倒也没有轻举妄动，眼看着许乐将那偌大的飞船化作虚无，又将整个宫殿用什么神通给包裹起来，不让任何人进去。

　　她们心中好点的猜测这是什么奇门八卦，坏点的就早已经在心中大骂邪魔外道了。

　　“决明子先生，你如今在我恒山之上横行霸道，是不是该给我们一个说法？”一个年长一些的尼姑问道。

　　许乐摇了摇头：“什么说法？令狐冲当年弄得那些江湖匪类住在恒山之上，恒山派险些成了尼姑妓寨，你们倒是没有跟他要什么说法。”

　　那年长些的尼姑顿时大怒：“决明子先生慎言！五年前，你依仗着武功高超，杀死了我们恒山派掌门令狐冲，我们恒山派上下时刻不敢忘记那奇耻大辱。今日你又要毁了我们恒山派清誉不成？”

　　“不戒大师？不可不戒大师，一个是跟尼姑苟合，一个是江湖有名有号的淫贼，除此之外，令狐冲那些所谓三山五岳的朋友当真是杂毛一团，这等人物，全部入了你们恒山门下，你们恒山实力是看着提高了，那清誉么，难道也提高了不成？”许乐微笑着说道。

　　那尼姑更是大怒：“我们是行得正坐得端，半点无愧于心！决明子，你武功高超，但也不能含血喷人！你今日用了这鬼蜮手段将仪琳关起来，你难道就做了什么光明正大的事情？”

　　“仪琳是我女人，我有什么做不得？”许乐微笑着说道。

　　“你……你简直无耻之极！”那尼姑怒声骂道。

　　“随你怎么想……反正我要在恒山住几天，你们要不要我给你们讲解佛经？”许乐问道。

　　那尼姑更是大怒：“无耻！我们恒山派自幼学佛比学武都要精湛，何须你来假惺惺！”

　　许乐无语道：“真的，我很厉害的。”

　　“无耻！”众尼姑声音或大或小，就连那羞怯怯的也一起叫道。

　　许乐无语，盘膝坐在空中，心道：“我要不这么做，仪琳以后说不定会被哪个更年期犯了的老尼姑指摘与邪道私通云云，等我走了以后，说不定要吃苦头。还是让她们迷信迷信，感觉我真是什么佛什么的比较好。”

　　掏出金色木鱼来，轻轻敲起，口中吟唱佛偈。顿时，一阵阵金光闪耀在整个恒山山顶之上，许乐的声音并不高，但却硬生生传出了几十里去，让那些猎人樵夫尽皆停手驻足，便是那些动物，也不由地感觉一片安详，来回纵跃，多了几分活力。

　　众尼姑都张大了嘴，一个个都唬的跪倒在地，口称佛陀。

　　许乐诵了一篇经文之后，轻轻落回地上：“这几日，我给你们讲解佛经如何？”

　　先前说话的那尼姑却是小心翼翼地说道：“我等众人都愿意听从福音，只是不知道，先生乃是哪一位圣者？哪一位佛陀？如愿告知，我等定然为先生铸就丈八金身，日日香火祷告，香油祭祀更是不敢断绝。只求来日往生极乐，不再受这皮囊之苦。”

　　许乐看了她一眼，心道：“你要是跟仪琳一般漂亮，或许我倒也能让你知晓什么是极乐。只可惜比较仪琳，你们却实在是差的远了。”

　　口中自然不必那么说：“我也是修行之人，又何谈圣者与佛陀？诸位心中有佛，佛自然在。诸位心中无佛，便是无论如何，那佛也不肯来的。就如同我，虽然百无禁忌，但是心中依然已然有着佛陀，有着佛祖。”

　　“因此，我不受戒也是受戒，我不念佛也是念佛。我所做之事，我所行之事，只因佛在，便是佛理，也正因此，诸位的清规戒律，诸位虽然要遵守，我却是不必了。”

　　众多尼姑被他这种“有无相生”之类的诡辩法忽悠住了，又想到之前他的本事，心内都暗道：虽然不知道究竟是什么意思，但是听上去极有道理，那想必是很厉害的。

　　将这些尼姑忽悠住，许乐自然是安然在这恒山上住了几天，每天除了讲经之外，便是逗弄着仪琳做些羞人的事情。

　　仪琳也是单纯，每每上当许久之后才感觉到，但是那些什么观音坐莲之类的事情早已经做完了。

　　几日之后，许乐和普哈森乘坐飞船离去，倒是让犹犹豫豫才来接他老人家的岳不群和左冷禅两人松了一口气——这头顶的尚方宝剑总算是又走了。

　　又跟岳灵珊和宁中则两人聚了两日之后，许乐带着普哈森到了一处深山老林之中，正式开始了这一次修行。

　　许乐的修行简单而且枯燥，普哈森的修行也未必多么有趣，因此两人倒是每隔一段时间时不时的都去外面转转。

　　许乐或者去找仪琳，或者去找宁中则母女二人，羡煞普哈森这个家伙，他就只能用金银挑些妓院里面的丑八怪来泄火。

　　倒不是他要不起那些红牌或者清倌人，而是他的审美观实在是独特。大嘴巴，胸大，屁股大，最好皮肤看上去是健康的小麦色……根据他的描述，还真让他找到了。

　　那姑娘不太愿意换普哈森带去的现代衣服，也不愿意散开自己的头发，让普哈森梳成马尾辫，后来普哈森给她了大价钱，才算是让她听了话。

　　听到普哈森这奇葩的嫖妓经历，许乐的肚子都快笑的疼的了——一个明朝的古装小女人，一下子穿上比基尼，梳上了马尾辫……想想就肚皮疼……

　　“该死的，早知道就去刀锋战士了！那里的美女可是多得很！”普哈森恨恨地说道。

　　许乐笑道：“那是你的美女，可不是我的美女。时间已经过去四百多天了，你的奥术现在怎么样？”

　　一听许乐说起来奥术，普哈森颇为得意的说道：“队长，奥术绝对不只是火球。奥术更多的是自然的力量，我现在掌握的奥术手段已经有火球，连珠火球，狂风，冰冻……如果时间允许，我应该能够在接下来的时间内完成两项研究，一个是地震，一个变羊。”

　　“地震？那估计只能是特殊情况下有效。变羊这个法术指的是什么？真的是把敌人变成任人宰割的羊？”许乐问道。

　　普哈森回答道：“不是，算是一种沉默术，简而言之就是把敌人变成一只羊，在一定的时间内，他不能够用技能，用能力攻击，甚至本身的身体素质也要被变成羊一样。”

　　“虽然效果大概只有十多秒，但是如果关键的十多秒的时间内，我们能够杀死敌人的其他队友，等他恢复过来的时候，我们是不是就能够轻易地对付他了？”

　　许乐点点头：“这倒是不错，难道我们无法攻击他变成的这只羊？”

　　“按照奥术书中的描述，应该是一种限制，就如同变羊这个法术出现在游戏中的时候的限制一样。虽然限制或许并不太一样，差不多是一样的道理。”普哈森说道。

　　“那就等你研究出来的时候再说吧，我们在这个世界试试。”

　　普哈森点头：“是，队长。”

　　看了一眼许乐，普哈森问道：“队长，你现在的实力到达什么地步了？”

　　许乐有些奇妙的笑了笑：“有些记不太清楚了，只知道我现在很强。身体内的灵力也是前所未有的多，除了以前的那个时候以外，我从来没用控制过数量这么多，质量这么高的灵力。”

　　普哈森有些不太明白，不过也知道队长没有骗他。越了解队长，他就越知道队长的恐怖。虽然队长把无限能量的崩玉给了王立伟，把血神之体给了泷泽，但是他很清楚的明白，这绝不是因为队长真的把他们当做了队员。

　　相比较之下，自己的血统很单一，可以被吸血鬼咬的时候并没有占那个便宜。这是因为什么？还是因为队长。

　　队长的血统同样单一，但是却从来没有人能够比他更加强大。S级冒险者，应该是这个神国空间之内除去神灵之外的最强的一个等级，同样被队长轻松地斩杀。这难道还不能够说明问题吗？

　　交谈过这一次有关实力的事情之后，两人继续修炼，当然也继续时不时地出去，找人说话交流，排解一下深山孤独的感觉。


第823章 返回之前（一）

　　“队长，我这次是不是应该把那个女人包养下来？”

　　又修炼了一段时间，某一次出去的时候，普哈森忽然恍然大悟地似乎想起了什么事情，对许乐说道。

　　许乐有些疑惑：“包养下来？为什么？你很喜欢她？”

　　“谈不上太喜欢，但是说起来我花费了这么多金银，总不会和那些平常的嫖客一样共享女人吧？”普哈森有些在意的说道。

　　许乐停了一下，示意让普哈森来驾驶飞船。

　　“普哈森，你想没想过一件事情？”

　　“什么事情？”普哈森问道。

　　“我们现在是在明朝时候的华夏，那么你为什么不到同时期的西欧去寻找一些你眼中美丽的白人姑娘？”许乐忍着笑意说道。

　　普哈森吃了一惊：“这个世界，难道还有其他国家？这不是一个武侠的世界？”

　　许乐笑了起来：“我没这样说过吧？”

　　“该死的！队长，你好奸诈！”普哈森“愤怒地”叫了起来，直接开着飞船以最快速度朝着西面飞了出去。

　　飞了不知道多久，就在一片荒漠之中，飞船飞不动了。

　　普哈森怔了一下：“队长，这是怎么回事？”

　　许乐微微一怔，倒是没有想要《笑傲江湖》居然是一个有结界规则的地方，大约是相当于《死神》的空座市那种限制规则。

　　“没办法，神国空间的限制，知道到此为止，出不去了。”许乐说道。

　　普哈森吃了一惊：“什么？还有这样的情况？”

　　许乐点头：“回去吧，找找华夏中原的边境，或许会有什么白色人种的蛮夷部落，反正也花不了多长时间，应该能够找得到。”

　　普哈森增大了眼睛，简直无语至极：“队长，你是在逗我？这么多坚决办法都不告诉我，让我在一个妓院的妓女身上浪费了这么多时间？该死的，我还想要包养她！”

　　听了他的话，许乐也不由地笑了起来：“抱歉，我还真是没有想到。以前我也有过队友，我们对这方面的事情不太敏感。现在我也算是破戒了，倒是一时之间没有想到还有你的事情。”

　　两人跟采花贼一样，开着飞船绕着能飞的地方飞了一圈，最后终于在一个偏僻地方找到了一个金发碧眼的白人小部落。

　　这小部落确实落后的很，牛羊换奴仆事情还有。普哈森兴冲冲地下用金银挑了两个美女奴仆，然后安置在了两人修炼处的深山外面小镇里面，好好一阵发泄之后才算是心满意足。

　　“在你们文化中，这种事情的比重或许不小。但是我提醒你一句，别忘了修炼，那是你活着的根本。”许乐对普哈森说道。

　　普哈森点头，认真回答道：“当然，队长，我能够分得清究竟该怎么做。”

　　“那就好。”

　　……

　　他的外号叫“河东快刀”，一个壮实的汉子，外表看上去十分憨厚，似乎是谈上几句话，喝上一席酒，他就能够直爽地把头割给你。

　　但是你要是真的这么想了，大概你的脑袋也快要被他给割下来了。

　　“河东快刀”的刀很快，但是熟悉他的人都知道他的心思比别人的更快。他还是绿林中的好汉，一个山寨的二当家。

　　此刻，二当家正敞着怀在山脚下的小酒铺内喝酒。小酒铺内有酒有茶，酒是烈酒，茶是高碎，江湖客喜欢的就是这些，行脚商虽然不喝酒，但是在这种小铺子里面肯定也是不会点上品铁观音，给点高碎泡过的茶水，干脆就是绿豆汤就打发了伙计。

　　什么？你要有酒有肉？那是你的银子多的扎手，故意让绿林道上的汉子们来练手了？

　　放下那呛人的烈酒，二当家有些烦躁，这酒的确不是什么好久。当然，他这个人也不是什么好人。

　　有多少时日生意没有开张了？这老天倒是个贼杀才，冬日里活生生冻死个人，夏日里偏偏一滴水也不下。投奔山寨的流民是一波波的，那么多张口，偏偏没有了生意，岂不是要急死个人？

　　就在这时候，路尽头走来了两个人，一个身上是锦缎袍袖，看起来似乎是个书生。另一个跟在他身后，却是个红毛蛮夷。

　　说是红毛也不对，只不过那头发的确是没见过的颜色，以前众人都叫惯了那个黄毛，红毛的人，这个人头发虽然古怪，不过和红毛蛮夷显然还是一路的。

　　两人越走越近，二当家才发现那书生身上竟然还配着一把刀，又加上身材欣长挺立，且不说面貌如何，只看这气度，便不像是什么寻常人物。

　　轻轻敲了敲桌子，二当家说道：“店家，两碗新酒，招子亮一些，该上好东西就上好东西，该有好朋友就有好朋友。”

　　小二哥闻言，连忙应了一声：“得嘞！这位好汉，你就请好吧！”

　　说话间，那两人已经到了这酒铺之内，只见那书生左右打量了一下，微笑道：“普哈森，你来试试？”

　　那红毛蛮夷闻言，也不推辞，手上拿起了一个木棍，木棍头上赫然带着一大块晶莹剔透的东西，不知道是翡翠还是玛瑙，又或是玉石宝器。

　　哪怕是二当家“河东快刀”的名号响彻了河东，这辈子也没有见过如此诱人的东西。只看了一眼，那发着淡淡蓝光，似乎要流淌下来的东西就将他的心给抓住了。

　　我要得到它！

　　二当家咽了一口唾沫，然后张口喝下了一碗酒。

　　那个红毛蛮夷看了看，把那蓝汪汪的宝石对准了店小二：“队长，就是他吧？”

　　那书生居然被称为队长……莫非是行伍之人？

　　二当家的念头还没有闪过去，就见到那个队长点了点头，那个红毛蛮夷的手中的木棍猛然一挥，一支白色的绵羊出现在了二当家的眼前。

　　“咣当！”二当家的酒碗摔在了桌面上，他的手掌哆嗦起来，一股寒气冲脊梁骨冒出来，一下子把他微微的酒意全部变成了冷汗。

　　那个伙计，变成了一只羊！妖……怪？

　　那个书生却半点警官也没有，显然早已经料到了这样的情况。笑了一下，他将腰间的刀抽了出来，那刀又细又长，刀身不过两指宽，但却是寒光闪闪。

　　他迈着步子，朝着那只羊砍了过去。

　　二当家究竟是见惯了江湖风雨的人，这会儿居然还能够勉强打起精神来：“慢着……”

　　可惜他的话全然没有被那个书生放在了心上，只见那书生的刀挥舞了一下，不知怎么回事，却硬是没有看中那只羊。

　　“阁下……”

　　二当家的话再一次被那书生忽略，只见他握着刀，若有所思吗，猛然朝着前面重重一挥，血花四溅，那只羊就被他砍死在了当场，随后变回了店小二的模样。

　　“队长，你怎么做到的？”普哈森吃惊地叫道。

　　二当家目睹了这诡异的一幕，再看在一旁吃酒的几个喽啰，早已经吓得屎尿齐流，臭不可闻。

　　许乐对普哈森笑了笑，说道：“在这里试试地震吧，应该有效。”

　　普哈森点点头，两人走出屋外，举起手中的法杖来，向着天上做了个模样，口中念念有次。随后，方圆一公里内的地界内瞬间摇晃起来。

　　地龙……翻身了？

　　二当家的张大了嘴，一根木棍敲中了他的头，他很痛快的昏了过去。


第824章 返回之前（二）

　　站在半空中，许乐看着这一次的地震情况，不由地有些无语：普哈森研究的技能中，这个技能研究的时间最长，但是却也是这个技能最没有用。

　　地震的等级并不大，只有方远百米内才算得上是灾难级别的地震，其余的地方虽然也有地震，但是却是一点点向外减弱的，那杀伤力差不多也跟坐碰碰车的杀伤力差不多。

　　踩在绿魔滑板之上的普哈森对这个地震的效果也并不是多么满意，不过，这时候他更加关心的却是另外一件事情。

　　“队长，你刚才连突破规则的力量都没有使用，是怎么做到杀死那个被我变成绵羊的家伙的？”

　　许乐不由地有些意外：“我没有跟你说，你就已经能够看出来我拥有突破规则的力量了？那可不错。”

　　普哈森听她这么说，点了点头：“是的，队长你能够在广场中杀人，怎么会没有突破规则的力量？你拥有突破规则的应该是理所当然的事情。只是我不太明白，刚才我已经将那个人变成了一只绵羊，你为什么还是能够轻易的斩杀？”

　　“轻易的斩杀？那倒不是。”许乐微笑了一下说道，“实际上，我也是摸清了一点有意思的规律，才能够做到这一点。”

　　“普哈森，你认为你把对方变成了羊之后，我们为什么不能够击杀对方？”

　　普哈森回答道：“因为是规则限制吧？我的奥术这方面就写着，不可能让对方受到伤害。”

　　许乐微笑了一声，说道：“这个情况也很简单，我们一路以来，我的确发现了，你是无论如何也不可能上伤害到对方的，而我却可以。”

　　普哈森惊讶起来：“原来说的不可能伤害到对方，指的是这种情况？仅仅局限在我一个人身上？”

　　“不，并不是仅仅局限在你一个人身上，按照道理来说，我应该也是伤害不到那只羊的，但是我却又是个意外的情况。”许乐说道。

　　普哈森更加惊异：“什么？以外的情况？什么情况？队长，我似乎越来越听不懂了？”

　　许乐对他解释道：“你的能力还没有达到那样的地步，因此才会听不懂。这关系到我的一个技能和一些精神力的应用问题。”

　　“简单来说，在你的使用下，变羊这个招数，是一个强制打断对方状态，让对方变羊的法术。与此同时，你或许不知道，对方本身拥有的力量和你释放出来的力量都会变成对方的防御力量，而且你之后的力量再释放出来也根本不可能再起到作用。”

　　普哈森若有所悟：“也就是说，队长你是直接击破了我变羊的那部分力量和对方的本身力量，直接把对方杀死了？”

　　“对，应该就是这样。”许乐说道。

　　“原来是这样……我一直没有注意……”普哈森说道。

　　许乐说道：“时间已经差不多了，该解决的事情也应该解决完了，再有两天差不多也该回去了，接下来你自己去轻松轻松，怎么样？”

　　普哈森大喜过望：“队长，我知道了，两天后神国空间见！”

　　话还没说完，他已经驾着绿魔滑板朝着另外的方向飞走了。

　　“这家伙肯定是看上了那个白人部落的女人，想要过一把瘾。”天人对许乐说道。

　　许乐微微一笑：“不管他……天人，我的身体是越来越强了，灵力的进步虽然不能说慢，但是绝对也不快，你说要什么时候才能够进行卍解？”

　　天人沉默了一下，似乎是在认真的思考这个问题，随后说道：“根据你现在的进度和能力，要完全承受卍解时候的灵力，最保险的是还要花费五年以上的时间强化身体。至于卍解所需要的灵力，十倍以上的修炼时间或许才能够有可能。”

　　许乐的心中微微一震：“硬生生修炼五十年时间？”

　　“恐怕还不止。”天人说道，“除此之外，你还要把神性之石的力量摸透，还要摸清楚世界之心和神性之石的异同点。”

　　许乐听了这话，反而不感觉那么震惊了：“这倒是也对，之前你的卍解的立足点就是世界之心的能力能够在这个世界中起到同样的作用，现在看来这个假设已经是不可能实现的事情了，必须弄清楚神性之石的特点与特性，然后才能够加以利用。”

　　说到了这里，许乐不由地想起了什么，惊讶地说道：“天人，你的卍解能力到现在还可以改变？”

　　“说不定可以。自从我形成的那一刻，就已经决定了以后的能力，如果再发生改变，那么我也不知道会怎么样了。”天人回答道。

　　许乐闻言，沉默了一会儿：“既然是这样，那么也只有努力了。”

　　“是的，只有努力了。”天人回答道。

　　许乐抽出了刀来，仔细地看着这柄长刀，很锋利，带着杀机和异样的美感。

　　笑了笑，收刀回鞘，许乐说道：“那么就一起努力吧。”

　　坐着飞船来到小镇上的一家人家，这家小院并不大，一个侍女正在院子里面忙碌着。许乐落了下去，那侍女便骇了一跳：“姑爷？你什么时候到的？怎么没让我开门？”

　　又对屋内叫道：“夫人，小姐，姑爷来了……”

　　宁中则和岳灵珊两人闻言，都从屋内走了出来，岳灵珊十分欣喜地对许乐说道：“怎么这么快就来了？十日前不是刚刚来过？”

　　许乐微笑：“怎么？你不喜欢？”

　　岳灵珊顿时红了脸：“当着别人，这话怎么好说出口？你不要这么轻浮。”

　　许乐笑了一声，伸手一点，一个倒山晶将他们三人连同屋子都罩住，带着岳灵珊走进了屋子，宁中则无奈地摇摇头，也只好跟了过去。

　　那侍女试着往里面走，却是被碰了一下头，顿时无奈道：“姑爷怎么每次来，都用这些气人的把戏？”

　　宁中则刚进屋子，就吓了一跳，自己女儿的衣服已经被撩了起来，和那个不守规矩的“姑爷”正一边亲着嘴儿，一边身体已经活动上了。

　　“你这人啊，来找我们就没有别的事情？”宁中则一边说着一边叹气道。

　　许乐停下了动作：“灵珊，快看，你娘吃醋了。要是这时候我要的是她不是你，她肯定不这么说了。”

　　宁中则听他这么说，不由地又羞又气，脸色通红：“一派胡言！我怎么会跟你一样无耻？你要是不来捉弄我，我反倒是轻松。”

　　许乐伸手把她拉了过来，身子动作着，伺候着岳灵珊，却也不耽误什么：“若是真的那么厌烦，怎么戴上了我给你买来的黄金钗？”

　　宁中则哼了一声：“是灵珊让我戴着，我才戴上的，你莫要在我嘴上乱舔，怪痒的……”

　　许乐讶异道：“你真不喜欢？”

　　冲下面用了一下力气，顺便对岳灵珊问道：“灵珊，真的是你让你娘戴，她才肯戴的？”

　　岳灵珊这会儿哪有功夫回答他，翘着身子又叫了起来：“哎呀……娘啊……美死了……”

　　许乐还待再问宁中则，宁中则却瞧出了他似乎有几分当真，几分不高兴，心里不由地有点软了，轻轻地依偎了上去，轻声道：“灵珊不说，我也偷偷戴的……”

　　许乐闻言，这才高兴起来，张开口去，宁中则便顺从地依偎着唇齿交接起来。

　　“姑爷，来吧……”过了一会儿，岳灵珊的身子软了，宁中则便主动俯下了身去，将后背留给了许乐。

　　许乐笑了一声，便搂住了她，动作起来。

　　如此这般过了两天之后，许乐和岳灵珊，宁中则两人倒是也不曾分离。

　　兑换的时间不知不觉到来，许乐招呼了一声，在金光中消失不见了。


第825章 再入广场

　　金光散去之后，许乐睁开了眼睛，正好看到了普哈森。

　　“队长，我们回来了……想象这里只不过是过去了一会儿的时间，我就感觉有点怪异。”

　　许乐微笑了一下：“这是你第一次体会到时间方面的差异，以后渐渐就好了。”

　　“对了，你现在虽然基础很扎实，但是应该不是王立伟和泷泽两个人中任何一个的对手。你应该找他们两个好好练练真实的战斗技巧。”

　　普哈森点点头：“这也是正常的，我的能力不过是B级，他们一个拥有近乎不死的身体，一个拥有无限的能量，只要稍微小心，我的确不是对手。”

　　说到了这里，普哈森有些奇怪的说道：“队长，他们两个的实力现在都不算弱，你是不是至少在他们两人之中培养出来另外一名队员试试？”

　　许乐微笑着，摇了摇头：“培养当然要培养，不过，比较起来，考验应该更加容易生效。你猜猜，他们两个会不会因为自身力量的膨胀而不受约束？”

　　普哈森仔细想了想：“这倒是极有可能……队长，你准备像是对付张金珠，木云雅那样对付他们两个吗？”

　　“我对付木云雅和张金珠了吗？”许乐微笑起来，“这一切都是他们自己的选择，就如同你的选择一样，每一个人都要做出选择，总要做出选择。现在轮到的是泷泽和王立伟，说不定还有那个卡琳杰娜……”

　　普哈森说道：“队长，我的名字还叫做蒲海生的时候，我就听说过中国的一个故事，我当时不太理解，但是现在我似乎能够理解了。”

　　“那个故事的名字叫做《郑伯克段于鄢》，我当时很好奇，既然是争夺皇位，那么为什么不干脆把对方杀死，为什么要让对方成长起来。从心理学的角度看，这根本是不能够成立的一件事情，也不符合逻辑。”

　　“队长，在你身上，我似乎看到了这样的情况。你也是在学习‘老奸巨猾’的郑庄公吗？”

　　“老奸巨猾”四个字，普哈森居然是用汉语说的，让许乐听了之后不由地愕然：“你这普通话还真是字正腔圆……”

　　见普哈森还在等着自己的回答，许乐又道：“你这个例子可不算有多对，我还不至于这么处心积虑地想要害死新人来玩。他们不是我的队员，我也不想管他们这么多，如果他们选择要找死，我就顺手送他们上路而已。”

　　普哈森愕然：“队长，我看不出来这有什么区别。”

　　许乐无语道：“那你就不要想了，去找王立伟和泷泽两个人锻炼吧。”

　　普哈森点了点头之后，又问道：“队长，如果王立伟死了，那么……”

　　“我也只能够尽力试试。”许乐明白他说的是章情的生死问题，他也早已经想到了这个问题，没有什么意外地平静回答道。

　　普哈森闻言也不再多说，敲了一下王立伟的门，里面五人无人回应，又敲了一下泷泽的门，倒是王立伟身上裹着睡衣出来了：“什么事？”

　　“队长说要让我们战斗一下，锻炼锻炼实战能力。”普哈森说道。

　　王立伟闻言，有些惊喜地说道：“那太好了！泷泽，队长让我们锻炼实战能力。”

　　“啊？”泷泽惊讶地叫了一声，从里面走了出来，她身上光溜溜的，一点衣服也没有穿，肩膀上还带着一小滩奇怪的淡白色液体，一股腥气传到了普哈森的鼻子中。

　　普哈森刚刚有些冲动，见了她这种模样，也不由地有些扫兴：“你们洗个澡收拾收拾，稍后都到我的房间中去，我现在去布置修炼场地。”

　　泷泽有些不满地咕哝了一声，见到许乐就在一旁看着，不由地带上了微笑：“队长，你回来了？要不要我帮你轻松轻松？”

　　许乐见她张口之时，嘴里都有点黏糊糊的，那还对她客气？连忙严词拒绝了她。

　　泷泽有些悻悻，拉着王立伟两个人回了房间。

　　许乐本想要立即回房间，忽然又想起楚轩的事情和黑暗之云的事情，便又戴上斗篷，从金色圆球旁边的紫色魔法阵中进了三十四号广场。

　　带着斗篷，也没有人知道许乐的身份，他一路上没有停留，到了那黑暗之云的小店前面。

　　售货员还是那个，许乐便直接开口说道：“我是决明子，我的话，安卓回复了没有？”

　　“半天前刚让人把消息带走，还没有回复。”售货员回答道。

　　“还没有回复……看来这一次我是得不到什么消息了，安卓，生白和车前子三个人绑定了广场没有？”许乐问道。

　　售货员想了一下说道：“都还没有，安卓曾经说过，现在的黑暗之云还是无根浮萍，只有找到一个人，让真正能够扎下根来……”

　　许乐怔了一下，随即明白了安田清三人这么做的含义：如果找不到自己他们就擅自扎下了根来，那么就永远也不可能和自己回合了。

　　不过，自己如果带头扎下根来，众人接二连三地扎下根来，那么以后黑暗之云的活动范围可就十分受限了……再加上许乐对这么多广场的事情也不太了解，就这么贸然做下决定也不好。

　　想到这里，许乐也就打消了绑定下来的心思，转而问起了其他的事情。

　　“我想知道一些神国空间的一些消息，如果向你问，收不收费？”

　　那个售货员笑了起来：“收不收费也要看人的。如果是白人，那么是最贵的，如果是黑人或者褐色人种，那么是半价，如果是黄种人，那么一般是免费的。你又是认识安卓的，所以就算是问道什么机密消息，我知道也会免费告诉你。”

　　许乐点点头，从安卓制定的这个规定来看，他想的和自己想的差不多倒也是不谋而合。白人势大，黄种人和黑种人都要处于劣势，黄种人要把这种劣势转变，那么除了黄种人自己互相免费帮助之外，还要有限度地联络黑种人和其他人种的人。

　　“这个规定是不错，不过你们也要小心，白种人也不傻，尤其是文化观念上占据主导地位，像是霓虹岛国的那种唯白人至上的黄种人，未必不会做出什么奇葩事情来。”

　　那售货员笑着说道：“这就请放心吧，我们都已经注意到了。你想问的问题是什么？”

　　“怎么把剧情人物从任务世界中带到神国空间中来？”许乐问道。

　　那个售货员想了想之后，说道：“这个还真是一般的冒险者都不知道，不过，黑暗之云的情报信息是对内共享的，上一次，三十四广场的十多个黑暗之云的成员聚会，我听说过这个方面的事情。”

　　这自然不用多解释什么，这个售货员既然在这个三十四广场上开了店，肯定是选择了绑定三十四号广场的，而与此同时，黑暗之云为了保持信息通畅，肯定还需要有一批人在各广场保持流动性。

　　这售货员继续说了下去：“很简单，但是很少有人想到，或者用到，就是花费五千奖励点，一个A级剧情卷轴，兑换一个神国空间任务发布器，然后在任务世界中确认了那个人的确是心甘情愿跟你走，那么就能够让他加入队伍。”

　　“不过，这任务发布器是谁给那个任务世界中的剧情人物带上的，那剧情人物就相当于是谁的人造人了。”

　　许乐闻言，不由地心中一动：“居然是这样？那么这个办法能不能用在别人的人造人身上？”

　　那售货员顿时笑了起来：“那可不行，人造人从被制造出来的那一刻开始，到他死去的那一刻，那就绝对是属于自己的主人的，不存在这样被人抢走的可能。”


第826章 最快

　　许乐闻言之后，心中暗暗惊讶：章情的事情怕是不好解决了。

　　“要离开自己所属的冒险小队，加入另外的小队，那该怎么办？”许乐又问道。

　　那售货员回答道：“这个问题可不好回答，我倒是听人说起过能够做到，不过似乎是需要一种道具。”

　　“什么道具？”

　　“我也不知道，只听别人说起过，似乎是一种石头……”那个售货员说道。

　　许乐皱起了眉头：一个他之前绝对没有预料到的答案已经呼之欲出——神性之石？

　　他没有和这个售货员继续讨论下去，而是想起了那个莫名转了队伍过来的木云雅。她说的是自己从一个网游的任务世界中获得了一个东西，现在看来，她估计还是说了谎。

　　不过，这件事上她隐瞒也算是正常，毕竟神性之石的不凡之处颇多，她如果随意叫嚷，那才真的是傻了。

　　当初自己已经把她当做了潜在队友，因此为了给她保留死者的尊严，并没有搜索她身上的东西，否则，在她的储物戒指之内极有可能会发现一块神性之石。

　　“怎么让死去的队员复生？这方面的消息你有没有？”许乐又问道。

　　那个售货员说道：“这方面消息挺多，比如说《神鬼传奇》里面的复活真经已经有人证实过有效了。比如说火影忍者里面的秽土转生，轮回天生，同样也是有效的办法。”

　　“除此之外的复活道具也有很多，七龙珠，复活石……我亲眼见过的一个最有趣的复活道具是猴爪，似乎是出自于一个叫《猴爪》的小说，让人复活可以，但是会给你带来厄运……”

　　许乐伸手打断了他的话：“差不多就是原著里面表明了能够复活的，那基本上就是能够复活的道具？”

　　“那也未必，似乎也是不一样的。除此之外，还有些不同的地方，不同的复活道具拥有的复活条件不同。比如说，《犬夜叉》中复活需要你自己带着死者的骨灰，还要有不知道多少的奖励点和剧情卷轴。而在另外的一些任务世界中，有些需要你事先搜集了死者的灵魂，有的则是什么也不需要，说起来应该算是赌运气。”那个售货员说道。

　　许乐听了之后，微微沉吟：“复活之后，还拥有生前的全部道具吗？”

　　“一般来说用了奖励点和剧情卷轴才复活的，生前的实力和道具都会完好无损。”售货员说道，“如果是那种不需要奖励点就给你复活的，那么估计给你复活出来一个新人，或者是徒具其形的二傻子。”

　　许乐点点头：“你回答的不错，倒是给我解决了不少麻烦事情。你代号是什么？”

　　“我代号？榆钱。”那售货员说道。

　　许乐对他挥了一下手：“行了，我记住了。有缘再见，我要进任务世界了。”

　　“好的！只要有黑暗之云，消息传到了，应该就会给你回复的。”榆钱说道。

　　许乐又挥了一下手，穿过密密麻麻的小摊，返回了神国空间。

　　敲了敲普哈森的门，泷泽开了门，带他到普哈森的训练场中。

　　普哈森正在和王立伟对决，两人对决，基本上就是各自发东西远程对轰。王立伟手上的血色长矛没有断绝过，倒是用大风卷起过王立伟三次，但是王立伟这家伙的能量根本不担心消耗，血色盾牌一个不行两个，两个不行三个，硬生生地没有被他的火球攻击和寒冰箭攻击到。

　　很快，普哈森没有了能量，败下了阵来。

　　王立伟得意地哈哈笑了两声，看向了泷泽：“女人，我们来一决胜负吧！”

　　泷泽妩媚地笑了笑：“你的长矛应该在另一种时候刺入我的身体，我对那种事情的兴趣更大一点。”

　　王立伟犹豫了一下，对许乐颇为恭敬地说道：“队长，我也知道你肯定比我厉害的多，你能不能用最快的方法来击败我，让我知道一些差距？”

　　许乐见他这模样，倒不是存心挑战自己，真是好奇，便微笑起来：“最快？”

　　“嗯，最快。”王立伟说道。

　　许乐看了一眼普哈森，普哈森的脸上一脸的幸灾乐祸的坏笑。

　　“普哈森当裁判，喊一声开始吧。”许乐说道。

　　普哈森笑着点点头：“是，队长！”

　　许乐站着没有动，看着王立伟忙碌起来，一面血红盾牌，两面血红盾牌，三面血红盾牌……他把半人高的血红盾牌一一插在地面上，环绕自己形成了一道墙壁。

　　泷泽低声对许乐说道：“队长，他好卑鄙啊，你要加油击败他啊！”

　　许乐有点无语：加什么油？击败王立伟我还用加油？

　　看着王立伟把自己的“盾墙”准备好了，他站在里面说道：“队长，我准备好了，开始吧！”

　　许乐点点头，普哈森带着讥笑望了望王立伟，喝道：“开始！”

　　“嘭！”

　　王立伟倒在了地上。

　　“啊？”泷泽瞪大了眼睛，惊叫起来，就砸王立伟的身后，许乐背着手站着，而王立伟已经扑到在了他眼前。

　　“队长……怎么回事？”王立伟有点难以置信地爬起身来，对许乐问道。

　　许乐微笑了一下：“最快啊。”

　　“那也不能这么快啊……我眼睛才眨了一下，这就被打趴下了。”王立伟龇牙咧嘴地说道。

　　许乐摇了摇头，没有再解释什么：“你们继续练吧，我回去了。”

　　王立伟有些狼狈地爬起来，看到自己身后的盾牌已经被击碎了一面，不由地更加咋舌：“队长这是怎么做到的？”

　　普哈森笑道：“想知道就去问队长啊。”

　　王立伟顿时大怒：“你这个手下败将，是不是不服？”

　　“不服又怎么样？”普哈森问道。

　　“我们再打一次！”王立伟叫道。

　　“好啊。”普哈森悄悄的把房间内的模式调整为主人不受任何伤害，取代了自由训练模式。

　　这一次，结果不用质疑……王立伟被他变成羊，顶着血色长矛冲过来，打了个鼻青脸肿，泪流满面：“怎么会这样？你怎么会无视伤害的？”

　　普哈森顿时得意地大笑起来，笑的十分畅快，但就是不肯告诉他真实情况。

　　回到了自己房间，许乐先洗了个澡，洗去了这许多天的风尘和劳累，然后又和章情温存了一些时候，到底是有些乏了，便睡了过去。

　　接下来几天，日子到也悠闲，等到了任务世界开始前的第三天，许乐才又重新走出了房间，准备和众人商讨下一个任务世界的对策。

　　普哈森、王立伟和泷泽三人已经站在了外面等着许乐。

　　许乐出来以后，对王立伟道：“把那个俄罗斯大妈卡琳杰娜叫出来吧，好歹大家都该一起知道剧情。”

　　王立伟点了点头，到了卡琳杰娜房间门口敲响了门。

　　门打开了，一个柔顺黄金长发，褐色眼睛的绝美女子探出了上本身来，用俄语问道：“什么事？”

　　不管是用东方的审美观还是西方的，这女子的确长得十分美丽，又是衣服好身材，比泷泽的身材更要性感惹火。

　　王立伟有些不好意思地张了张嘴，说道：“不好意思，找一个卡琳杰娜，你是她的……”

　　那女子走了出来，认真地说道：“我就是卡琳杰娜，找我有什么事情？”

　　王立伟石化了，嘴角有鲜血泌出：“你是卡琳杰娜……”


第二十三卷 暗黑破坏神


第827章 下一个世界

　　“这是我年轻时候，难道不像吗？”那名叫卡琳杰娜的绝美女子奇怪的问道。

　　王立伟又看了看她，感觉很受打击：“根本是换了一个人……你确定你真的只是恢复了年轻时候，而不是又美容了？”

　　卡琳杰娜颇有些豪迈的说道：“我已经四十多岁了，最漂亮的时候就是这样，没有必要顶着别人的面孔活下来。”

　　“那也不至于……”王立伟难以置信地说道。

　　王立伟这时候的反应，许乐等人都十分理解，他们也难以想象，这样一个美艳动人的金发女郎，仅仅四十多岁就变成那样裹着头巾，围着围裙的粗壮大妈？

　　不过，卡琳杰娜说的这么认真，看上去的确也是真的……无论怎么说，众人都还是有些接受不能。

　　“王立伟，不要磨蹭了，卡琳杰娜，过来吧，正好有事情需要大家一起商议。”许乐说道。

　　王立伟和卡琳杰娜两人也不再犹豫，都走了过来，跟泷泽和普哈森站在了一起。

　　“我们的下一个世界是一个游戏的任务世界，《暗黑破坏神二》。”许乐说道。

　　普哈森闻言，微微讶异：“那个RPG游戏？”

　　许乐点头：“没错，就是那个游戏。”

　　“那我倒是玩过，虽然只玩了一点，但是我却是很清楚的记得那个世界是有着天使和魔王的，而且魔王要么附身，要么伪装，简直是让人防不胜防。队长，这一次恐怕有些难吧？”普哈森有些吃惊的说道。

　　“当然是有些困难，你还记不记得我们在《三剑之舞》的任务世界之中时候遇上了什么事情？”许乐问道。

　　普哈森有些难以置信：“难道说……一定会这样……是的，这一次我们依旧还会遇上强制属性的问题。”

　　许乐微微颔首，又看向了王立伟：“我对这个游戏了解的也不多，仅仅是一知半解。王立伟，你对这个游戏了解多少？”

　　王立伟想了想之后，说道：“对这个游戏我算是有些了解，以前曾经用修改器把三大难度都通关了。给我印象最深刻的就是地狱难度暗黑破坏神，对付迪亚波罗的时候我那被修改过的人物属性一不小心依旧被他杀了两次。”

　　“除此之外，还有小怪，小BOSS的种种强化和免疫，比如说闪电强化，寒冰强化，火焰强化，剧毒强化，同样对应的也有着相对应的免疫，尤其是地狱难度，往往小怪都有免疫，很难对付。”

　　许乐听到这里，不由地皱起了眉头来：“原来是这样，那么有没有完全免疫所有攻击的？”

　　王立伟想了想说道：“似乎是没有，就算是最厉害的BOSS，也就是属性强化的攻击高的变态，而免疫也不可能免疫所有的攻击模式。”

　　“那就好。我来兑换资料和游戏，接下来我们要摸清楚这是一个怎样的世界。”许乐说道。

　　众人自然没有意见，等许乐将东西兑换出来，或者玩游戏，或者看资料，一时之间都陷入了沉默之中。

　　过了许久之后，普哈森开口说道：“队长，我把这游戏内的几个职业初步归纳了一下，要不要听听？”

　　许乐点头：“你说给我们听听。”

　　普哈森说了起来：“首先是亚马逊，拥有标枪和长矛，被动与魔法，弓和弩三大系统能力，在拥有高超的远程攻击能力之余，也擅长近战。”

　　“然后是圣骑士，拥有防御灵气，攻击灵气，作战技能三大系统能力，由于是受祝福的战士，有一个隐藏属性——无法击晕，击退。”

　　“女巫，也就是元素法师，拥有冰冻，闪电，火焰三大系统能力，是强大的攻击型法师。男巫，又被称为死灵法师，拥有召唤，毒素与白骨，诅咒三大系统能力，应该说除了肉搏以外，几乎是一个全能型的人物。”

　　“此外还有，野蛮人、刺客和德鲁伊。野蛮人拥有呐喊，战斗专家，战斗技能三大系统能力，是最强的肉搏战士。刺客拥有武学艺术，影子训练，陷阱三大系统能力，是一个诡异的辅助攻击人员。德鲁伊拥有元素，外型变形，召唤三大系统能力，全能者。”

　　许乐微微颔首：“你归纳的不错，除此之外还注意到什么了吗？”

　　“是的，我已经注意到了。首先是在这个故事设定的背景中，一开始是无所谓好坏的，但是天使的手段高超，先和人类打好了关系，也不像地狱那边一样充满了无序和杀戮。”普哈森说道。

　　“简而言之，就是地狱注定了和人类为敌，人类真的为了正义而战也好，不是为了正义，知道自己是被天使们利用，心有不甘也好，都注定了要和地狱战斗。”

　　许乐挥了挥手：“这些东西太大而化之了，我们应该了解的是，根据故事的难度，我们的实力，我们会站在哪一方？又会在什么地方降临，面临什么任务。”

　　普哈森说道：“队长，由于王立伟和泷泽的实力并非是经过了强化提升的，而我的血统只提升到了B级，并没有向上再提升，队长的血统强化也只是A级，我猜测我们面临的任务或许会出乎意料的简单。”

　　“出乎意料的简单？”许乐想了想道：“但愿会是这样。不过，哪怕是一个系统之中，我们这些参数的表现是不是也太抢眼了？如果以一个电脑系统来说，我们这些人已经有三个是属于异常数据了，这会不会激起神国空间的应激反应？”

　　“但愿不会这样。”普哈森也有些不能肯定的说道。

　　许乐低头看起了任务流程：“任务一：邪恶洞穴。开始后，去找阿卡拉，她是‘目盲之眼’修女会的高等女修士，要求你去萝格营地外的冰冷之原寻找一个洞穴，消灭里面的怪物。任务奖励：一个技能点。”

　　“任务二：埋骨之地。完成阿卡拉的任务后，去找卡夏，她是萝格战士的指挥官，要求你去石块旷野找到一片墓地，杀死叛徒血鸟。任务奖励：萝格佣兵一名。”

　　“任务三：凯恩的搜寻。阿卡拉又给了你一个任务，拯救凯恩。要求你穿过洞穴通道，到黑暗森林找到艾尼弗斯大树，搞到卷轴，然后回来找她。之后她会给你翻译，按照画上的顺序，摸在石块旷野上的5根石柱，之后会出现一个传送门，通过它到达崔斯特瑞姆，杀死里面的看守格里斯瓦德，救出凯恩。任务奖励：凯恩可以帮你免费鉴定物品，阿卡拉会赠送一枚魔法戒指，并且以后买药品能打9折……”

　　这都是罗格营地的任务，除此之外，还有鲁高因的任务，不过无论怎么看，许乐也不会降临到这两个地方，除非是地狱难度，并且怪物的力量大幅度提升。

　　难道任务会是干掉大天使或者迪亚波罗吗？

　　如果神国空间真的有应对许乐这些“异常表现”的“异常数据”的应激办法，那么到时的确很有可能发布这样的任务——虽然这样的任务同样会被许乐的世界之心力量打破。


第828章 进入，大菠萝！

　　虽然许乐和普哈森两人都想要分析出来什么，但是暗黑破坏神二的三个难度和数个地图还有那数目繁多的小地图却是让他们有点手足无措。

　　众人都试着体验过了暗黑破坏神的三个不同的难度，也知道这里面实在相差极大。

　　“队长，按照我们在三剑之舞得到的经验，我们应该尽可能的收集带有属性的装备，防止真的会出现被怪物免疫了伤害的情况。”普哈森说道。

　　许乐仔细想了想，说道：“那倒是未必，我们的攻击有物理也有魔法，倒是没有必要现在就制定好这样的策略。毕竟《暗黑破坏神》和《三剑之舞》不同，没有完全免疫伤害的那种怪物。”

　　“不过，我们也实在没有办法确定我们要面临的究竟是什么情况，完全推测不出来我们究竟会站在哪一方，面对的是什么敌人。”

　　普哈森说道：“这一点，我认为倒是不用怀疑。在整个暗黑破坏神游戏中，渲染的就是地狱怪物的强大和威胁，我们应该是毫无疑问地站在人类和天使哪一方，要面对的是来自地狱的魔王。”

　　“至于会不会要求我们杀死迪亚波罗，这的确很难说。”

　　许乐点点头，说道：“多做准备吧。对了，下次如果能够活着回来，那么就把兑换修炼的时间变成得知剧情以后的三天内吧。那样，我们只需要在修炼之暇了解一下剧情，对于剧情的了解，还有专门的针对性无疑都会提升许多。”

　　普哈森认真地点头：“队长，你说的是对的。”

　　“呵呵，队长，你难道以为我们会有死去的可能吗？除了新人之外，我看不出我们有任何失败的可能呢。”泷泽妩媚地笑着说道。

　　许乐微微一笑，转身向着自己房间走去：“在传送开始一小时前，我们再聚集一次，到时候希望大家能够什么新的发现。”

　　泷泽愕然：“队长，你难道真的认为我们可能会有人死去？”

　　“谁知道呢。”许乐轻声笑着，关上了自己的房门。

　　泷泽看向了普哈森：“队长是什么意思？”

　　普哈森耸了耸肩，摊开了手：“I don't know。”

　　泷泽才想要说话，却不料，普哈森的目光已经转到了卡琳杰娜的身上，那眼里赤裸裸的味道，让泷泽很是不舒服。

　　泷泽自己也勾引过普哈森，但是普哈森当时因为要研究奥术方面的书籍，并没有答应她。

　　现在普哈森居然主动看上了那个卡琳杰娜……那可是个四十多岁的老女人！泷泽有些不舒服的想到。

　　卡琳杰娜似乎也注意到了普哈森的目光，盯着他看了一眼，不屑地笑了一声，朝着自己的房间走去。

　　“卡琳杰娜，请等等，我们或许可以谈谈，你知道，我对俄罗斯一向很有好感。无论是高尔基还是契科夫，都曾经让我感受到文学的魅力，尤其是俄罗斯的气候……你喜欢喝酒吗？我这里有一些烈酒……”普哈森急急忙忙的说道。

　　不知道是普哈森的那句话打动了卡琳杰娜，她停下了脚步，对着普哈森说道：“到我房间来吧，带上足够的美食和烈酒。”

　　“这是我的荣幸！”普哈森欢喜地说道。

　　看着两人关上了房门，泷泽难以置信地说道：“你看到了吧？那个女人已经快五十岁了！他居然真的做出了这样的事情……”

　　一旁的王立伟有些出神，说道：“如果是四十多，似乎也有些能够接受……她年轻的时候的确很漂亮……”

　　泷泽睁大了眼睛：“你该不会也想要去吧？”

　　王立伟有些不好意思：“怎么可能？毕竟你还在我身边。”

　　泷泽这才满意，抱着他的胳膊说道：“距离下一次任务世界，还有三天的时间，我们需要好好珍惜时间，你说对吗？”

　　冷汗顿时顺着王立伟的额头落了下来：“泷泽，我们没有必要将事情搞得这样无趣……或许，我们……应该……更轻松一些？”

　　泷泽娇笑着把手伸了下去，抓住他的要害：“但是你的鸟儿已经要回巢了……”

　　王立伟痛苦又舒服地哼了一声，被她牵着，朝着房间走去。

　　三天后，许乐很奇怪地看着其余四名队员，泷泽和卡琳杰娜都是红光满面，而王立伟和普哈森两人都有点眼窝发青了：“你们是怎么回事？”

　　普哈森笑了笑，抓住卡琳杰娜的手举了起来：“队长，就如同你看到，就是这样……”

　　你牙口真好……

　　许乐腹诽了一句，也心知这一次自己是不用指望这四个家伙能够给自己什么建议了。

　　等到时间慢慢过去，众人都站在金色圆球的光圈下面开始了传送。

　　“下一个世界，《暗黑破坏神二》，现在开始传送，十，九……”

　　等到倒数计时完毕，金光闪烁了一下之后，许乐清楚地感觉到，一道力量随着那金光传遍了自己全身，自己的身体开始随着一股力量朝着某一个方向而去……

　　这就是身体素质强的好处，明显在这一刻昏迷的比较晚，而且感受到了一些他以前并没有怎么注意过的东西。

　　原来不是自己以前猜想过的将冒险者和物品以数据的方式打散重组，而是整体投放……这样说来，神国空间的存在倒是的确是现实的，力量也是那样现实存在的，而我们也并非是数据化的灵魂和能力，而是实实在在的……

　　果然是真正能够成就神灵的地方吗？

　　这样的念头仅仅在他的脑海中一闪而过，还没有想到更多的东西，就已经失去了意识。

　　当他再度醒来的时候，一滴冰冷的雨水滴在了他的额头上，让他一下子清醒了许多。

　　皱着眉头站了起来，周围以一片一望无垠的荒野，雨水算不上密集，但是却在小雨和中雨之间，这一会儿的功夫，许乐的身上的衣服已经被雨水打得通透了，紧紧地贴在身上，很是不舒服。

　　荒野的土地上是绿色的苔藓，看得出来，这地方是一个常年湿润的地方，正常的植被也不多，视野中有一个树木还在挺立着，倒像是个奇迹。

　　这下雨的地方，还有地貌……是萝格营地外面的鲜血荒地地图？那倒是不一定，也有弊的地图是有时候下雨，甚至经常下雨的。

　　这一次，神国空间给的保护时间内并没有任何防水的措施，的确是让人许乐有些无语。

　　不过看着其他人同样是落汤鸡的模样，他的心里也总算是好受了许多。

　　等了一会儿，泷泽，普哈森，王立伟，卡琳杰娜依次醒来，然后是四个新人，也渐渐醒了过来。

　　新人醒来之后难免又要问东问西，许乐让王立伟去给他们解答，然后放开了自己的精神力，搜索起来周围的情况。

　　一个跟豪猪差不多的东西在不远处的苔藓上走来走去，它的身体像是穿山甲一样的爬行动物，但是身上锋利的刺和它差不多半人长的体型都说明了它既不是豪猪也不是穿山甲。

　　硬毛老鼠，鲜血荒地的特产怪物。这说明附近肯定就是萝格营地。

　　许乐感觉有些奇怪：无论怎么说，以自己等人的实力，也不该降临在萝格营地吧？萝格营地有什么困难的任务需要我们完成？哪怕是地狱难度的萝格营地，周围的任务也肯定难不住他们这个队伍才对。

　　带着这种想法，许乐低头看了一下任务发布器：“主线任务：杀死尸体发火，血鸟，以及安达利尔。获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支。任务失败，全体抹杀。”

　　“杀死不同的BOSS，可根据BOSS的实力获得不同的奖励。”

　　“请不要对任务世界中的剧情人物透露神国空间的存在，否则，将会给予不确定的惩罚。”

　　见到这个任务，许乐也轻松了一些，哪怕是地狱难度，只杀死这三个怪物，实在也算不上什么。


第829章 资料和分析

　　“队长，这一次任务看起来很简单。”普哈森看过任务发布器之后，对许乐说道。

　　“看上去的确是并不算太困难。”许乐说道：“你还记不记得三个要被我们杀死的小BOSS的属性吗？”

　　普哈森闻言掏出了一张纸来，说道：“是的，我记得。队长，我们现在就开始商讨？”

　　许乐看了看自己身上的衣服，皱了皱眉，手指轻轻一点：“缚道之七十三·倒山晶。”

　　一个灵力构成的正三角体的房间出现在了众人周围，将那阴冷的雨水隔绝在了外面。

　　见到这不可能再现实世界中发生的一幕，新来的四个新人一下子打消了自己的怀疑，也不再半信半疑了。

　　许乐的目光扫过他们，三个黄种人，一个白人，其中一个黄种人是个女人，蒜头鼻子，小眼睛，大饼脸，长得有些丑陋。

　　另外两个黄种男人都是西装领带，一个看精神头就知道就是那种熬夜加班的城市白领，另外一个倒是身强体壮。那个白人倒是穿的休闲，短裤和T恤，不过也正因这样，现在已经被这潮湿阴冷的天气冻得双手抱肩直打哆嗦。

　　没有什么明显的特长者，许乐的眼睛也就是一扫而过，然后对普哈森说道：“把资料念出来吧。”

　　普哈森点点头，说道：“按照我们的实力，基本可以百分之百确定现在我们所在的就是地狱难度的暗黑破坏神，根据周围条件可知，应该差不多就是萝格营地周围的某一个地图。”

　　“这一点我已经确定了，是鲜血荒地，我看到了硬毛老鼠。”许乐插话说道。

　　普哈森点了点头：“那么对我们来说就更加方便了。”

　　“方便？”卡琳杰娜皱了皱眉，她的衣服被淋湿之后，身体的曲线更加显得惊心动魄，让人看了之后就又一股火气。显然，这时候她也不喜欢这种又冷又湿的感觉。

　　普哈森笑了笑，说道：“亲爱的，这一点我稍后说明，现在我需要先说三个BOSS的属性。”

　　卡琳杰娜不再说话，包括新人在内的众人都提起精神来，听普哈森说话。

　　“首先是尸体发火，它是一个浑身萦绕着蓝色寒气的僵尸。在地狱难度，抛开所谓血量，攻击和防御，它的属性是冰冷强化，幽灵一击，同时冰冷无效。幽灵一击是一种提高伤害几率的被动技能，尸体发火死前最后一击，必定是幽灵一击，必定双倍伤害。”

　　“然后是血鸟，也就是本名血乌鸦的那个BOSS，她的原形是目盲之眼修女会的成员，后来被恶魔吸引堕落，也成为了恶魔。除了能够使用基础技能火箭之外，她的弓箭还会有一种额外的元素伤害。能够召唤名为饥饿死者的怪物，临死前会自爆出一次大范围的连锁闪电，在游戏的时候没有伤害，只是杀死小怪为玩家清场，但是在现在却未必。”

　　王立伟插话道：“血鸟使用火箭的时候，它的速度异乎寻常的快。”

　　普哈森点点头：“是的，这一点也很重要，就像是尸体发火在力量方面算得上擅长一样，血鸟的速度是一个需要注意的地方。但是，我认为泷泽就完全能够应付那种速度。”

　　“我？”泷泽有些惊异，“可以吗？”

　　“完全可以。”

　　普哈森说了一声之后，又继续说道：“最后是安达利尔，她同样是由人类堕落成恶魔，不过比起来血鸟，她堕落更彻底一些，她上半身和大腿处有着人类的形态，但是身上却又有两对粗大结实的节肢动物螯足，小腿以下是野兽的蹄子。她能够从小腹处释放出毒弹，也拥有如同剧毒新星一样范围性毒素攻击。”

　　“除此之外，她还有着毒素强化，毒素无效的属性。她死之后，同样是大规模火焰为玩家清场，但是我们现在未必不受伤害。”

　　看到普哈森说完，新手中的那个黄种女人问道：“我们高丽人哟，给世界上所有国家制造游戏哟，我本人是不玩游戏的思密达……”

　　普哈森奇怪的看过去：“什么意思？你想说什么？”

　　王立伟直接比了个中指过去：“普哈森，不用理她，棒子就这样。”

　　那个黄种女人瞪了王立伟一眼，看向了普哈森，做出了一个并不怎么好看的笑容来：“因为我不外游戏哟，就有点不懂嘢，冰冷强化和毒素强化有什么效果思密达？”

　　普哈森看她说话挤眉弄眼撅嘴唇的，有点羊癫疯前兆的意思，把头转向了一边：“作为一个新人，你说的话虽然不怎么好听，但是显然，你还是认真听了我说的话。所谓冰冷强化，就是，普通攻击附带寒冰效果，毒素强化也是同样的道理。”

　　那高丽女人倒是还有点知礼，很认真地给普哈森道了谢，不再说话。

　　卡琳杰娜又对普哈森问道：“普哈森，你刚才说的方便，又是什么意思？”

　　普哈森笑了笑，看向了许乐：“队长，你认为呢？”

　　许乐微微一笑，说道：“那可不是方便，而是必须。”

　　“必须？”普哈森有些意外地说道。

　　许乐点点头：“那是必须的情况。你以为我们在鲜血荒地可以顺带解决那个位于山洞中的尸体发火。但是在我看来，我们会出现在在鲜血荒地，而不是萝格营地，这本身就是一种暗示。”

　　普哈森恍然：“原来是这样！如果我们不杀死尸体发火，那么就算是找到了萝格营地，那么我们也很可能被萝格营地的怀疑，进而得不到想要的援助。如果这个猜测是成立的。那么尸体发火还真的是非杀不可了。”

　　“对，稍后驾驶飞船侦查一下，这个鲜血荒地可是比游戏中的地图大多了。”许乐说道。

　　“队长，在此之前，我们需要找一两个小怪物来试试，这一次的游戏世界会不会还是和《三剑之舞》一样，生命力耗尽之前，一直都处于完美的模式。”普哈森说道。

　　许乐点了点头：“你们先在倒山晶之内休息，这件事情我来办。”

　　众人自然是没有什么意见，许乐迈步走出了倒山晶，朝着之前自己发现的那只硬毛老鼠的方向走去。

　　那硬毛老鼠相距的也并不算太远，不过是两三百米的距离。

　　许乐慢悠悠的走过去，距离还有十多米的时候，它就发现了许乐。发出一声轻微的吱吱声音，它把身体掉转了一下，直直地对着许乐，然后身体微微收缩了一下。

　　一道明晃晃的利刺从它的背后猛然间发射出来，穿透稀稀疏疏的雨幕，来到了许乐的眼前。

　　许乐侧身闪过这硬毛老鼠的发出来的利刺，脚下一点，瞬间到了硬毛老鼠的身后，手掌按住了腰间长刀，刀光一闪，朝着硬毛老鼠的尾巴砍了下去。

　　一股污臭的血液从长刀落下的地方溅射出来，硬毛老鼠吱吱叫着，回头朝着许乐扑了过来。

　　许乐却是微微一笑，将手中的斩魄刀随手一甩，一下子穿透了这硬毛老鼠小小的头颅。

　　硬毛老鼠顿时栽倒在地，一动也不动了。

　　这就死了……看来弱点攻击还是能够行得通的，而且任务中要杀的三个小BOSS并没有什么完全免疫攻击的能力。

　　许乐抽出了斩魄刀，甩去上面的污血，收刀回鞘。这一次，他已经是胜券在握：由于自己本身实力和强化的血统的巨大差距，神国空间安排的任务对于一般的A级血统强化者来说困难，对于自己来说，已经没有了任何悬念。


第830章 尝试战斗

　　“可以通过要害攻击的办法对敌人进行致命攻击。”返回了倒山晶之中，许乐说道。

　　普哈森顿时有些轻松：“要是这样，那可是太好了……”

　　说着话，普哈森忽然沉吟起来，过了片刻之后，他抬起头来，目光扫了一眼众人之后，说道：“队长，我提议让王立伟解决尸体发火，泷泽解决血鸟。”

　　“啊？”王立伟和泷泽两人顿时吃了一惊，没想到普哈森居然会这样说。

　　“让我解决尸体发火？”吃惊过后，王立伟思索了一下之后，露出了自信的微笑：“尸体发火只会近身战斗，我用我的长矛一支支的砸过去，就算他是铁的也要被砸烂了，我可以接受这个安排。”

　　听他这么说，泷泽也不由地思考起来，看向了普哈森：“难道说我对付血鸟，也是你想好了的？”

　　普哈森回答道：“当然，以你的生命力和速度，对付血鸟应该不是什么问题。”

　　泷泽有些担忧道：“虽然的确是血神之体，看上去不会死去，但是对于这个世界怪物，我并没有一定的把握。不会出什么问题吧？”

　　普哈森微笑道：“泷泽，你应该做的不是犹豫不前，而是解决问题。不管怎么说，你和王立伟都有了独当一面的能力，在这种时候，你们正应该对这种并不算太厉害的怪物出手，把你们战斗的本事锻炼出来。你们不可能永远不战斗，不是吗？”

　　王立伟点了点头：“那当然。”

　　泷泽犹豫了一下，看向了许乐，许乐似乎正在思考什么事情。泷泽轻轻的咬了一下嘴唇：“好的，我可以答应这个安排，但是，我希望大家能够陪着我到埋骨之所，那样的话，我会拥有很多勇气。”

　　普哈森看了一眼许乐，两人相视一眼，没有说话。泷泽这个女人虽然是个放荡的女人，但是脑子可比王立伟好使多了。这话听上去一本正经，其实还是自己出了什么意外。

　　说起来，泷泽的血神之体其实比王立伟现在的那个有限的所谓“无限能量”更加厉害一些，但她表现的却是比王立伟更加谨慎。

　　“队长，这样可以吧？”泷泽小声地问道，似乎是请求许乐。

　　许乐微微颔首：“当然可以，女人胆小一点也算是正常，我们可以一起给你点勇气。”

　　泷泽似乎是有点害羞，撒娇道：“队长……你怎么能够这样说人家？”

　　听了许乐的话，王立伟刚张开的嘴有些说不出话来了——女人胆小一点正常……我这时候如果请求帮助，岂不是跟女人一样？

　　仔细想了想，那个尸体发火所在的邪恶洞窟内似乎根本没有什么厉害的怪物，王立伟咬了咬牙，心道：“根本没有什么大不了的，以我的无限能量，消灭那些小怪并不是多么困难的事情。”

　　“队长，邪恶洞窟内的那些大小怪物和尸体发火就给我吧！”王立伟说道。

　　许乐收起了脸上的微笑：“你确定要这么做？”

　　被他这么一问，王立伟有些犹豫了：“队长，难道我不是那些怪物的对手吗？”

　　许乐说道：“那我可不知道，或者你们应该和外面的怪物战斗一下。”说着话，他抬起了头来，指着众人身后的方向，“那就是一个机会。”

　　众人一起顺着他的手指看过去，看到了一个肮脏破烂的身上流着脓血的尸体正在缓缓地朝着这个方向走来，四个新人都不由地露出了惊色，那个高丽女人惊叫起来：“啊，啊，那是什么思密达！”

　　普哈森王立伟等人早就见识过了血腥和尸体，因此此时并没有惊慌。

　　那僵尸在暗绿色的苔藓上慢慢走动着，嘴里发出一阵阵的吼声，由于下雨的原因，倒是没有什么蝇虫飞舞，但是脓血却是一点点地顺着雨水流淌下来，裸露的血肉甚至已经被雨水浸泡成了死白色。

　　众人也看不出来对方的名称和血量——毕竟这里不是游戏。

　　“队长，让我出去试试吧。”王立伟说道。

　　许乐点点头，伸手一挥，倒山晶就此结束，众人再一次暴露在了冰冷的雨水之中，四个新人一下子有三个都打了喷嚏，除了那个健壮的黄种男子没有多少反应。

　　王立伟看着那见识越来越近，已经只有几十米的距离了，得意地笑了一声，低喝一声：“血色长矛！”

　　一段血红色能量瞬间在他的手中凝聚，变成了一支血红色的长矛被他握紧。

　　那僵尸又走了两步，王立伟大喝一声，摆了个投掷标枪的姿势，将手中的血红色长矛投了出去。

　　没中，许乐心中暗暗想到。

　　距离这么远，王立伟本身身体素质差，没有准头的缺点一下子就暴露无遗。

　　血红色长矛歪歪斜斜地飞出去约有五十米远，插在了那僵尸的身旁三四米的地方。

　　王立伟的脸色微微发红，又举起了手来，喝道：“鲜血长枪！”

　　“咦？怎么不一样了？”泷泽奇怪的问道。

　　许乐没有说话，心道：就是为了耍帅呗……

　　这一次，王立伟的确是谨慎了许多。等到那僵尸慢慢的走到了二十米左右的距离手上，这才叫了一声，将血色长矛投了出去。

　　这一次，王立伟总算没失手，血色长矛撞在了那僵尸的身上，然后扎了进去。

　　长矛终究是能量形成的，扎在僵尸身上没有多长时间就消失了，只留下了一个像是烧焦了一样的伤口，应该是血族能量造成的破坏。

　　那僵尸似乎是没有什么感觉，闷闷地嘶吼了一声，依旧慢悠悠地走着，朝着王立伟慢慢走来。

　　王立伟有些愕然：“居然没穿透？”

　　眼看僵尸越来越近，王立伟也顾不上大惊小怪了，把手举起来，喝道：“觉醒吧，吸血君王的神枪！”

　　又一个一模一样的血色长矛出现在了他的手中……无论是新人还是资深者，头上都冒出了黑线：这家伙太能装笔了……

　　王立伟大呼小叫着把长矛投了出去，这一次，也不是知道他是歪打正着还是真的有了经验，居然一下子命中了那僵尸的头颅。

　　血色长矛带着的血族能量将那僵尸的头颅击穿，那僵尸顿时歪倒在地，就此死去。

　　王立伟满意地看了看自己的成果，笑着说道：“看起来似乎也不是特别困难。”

　　普哈森用手捂住了自己的脸，靠在了卡琳杰娜身边：“亲爱的，你能够相信吗？我居然会输给这种家伙……”

　　“难以置信……”卡琳杰娜说道。

　　王立伟耍完帅之后，总算还知道自己究竟有几斤几两也明白要是真有一群怪物朝着自己出手，那么自己哪怕真有无限能量，也非要死了不可。

　　“队长，我想我的战术或许还有些不成熟的地方，不如你跟着我去邪恶洞窟一次，说不能能够想到更好的战术。”

　　许乐有些无语：“你有战术？什么战术？”

　　王立伟哑然，但是一想到自己的小命，也不得不厚着脸皮继续胡扯：“队长，战术当然就是战士，只有战斗的时候才能够看得出来……”

　　“少胡说八道了，普哈森的意思本来就是要你们两个只对付BOSS，谁要你逞强了？”许乐笑着说道。

　　王立伟大喜过望：“队长，这么说……”

　　许乐点点头：“大家都准备一下吧，九个人都上飞船，我们一起去邪恶洞窟。”

　　众人准备一下，都在帐篷里面换过了衣服，上了飞船。许乐打开了飞船护罩，将雨水挡在外面，在这宽广的鲜血荒地上搜寻起来。


第831章 独立战斗

　　“邪恶洞窟到了。”许乐平静地说道。

　　众人闻言，都向着飞船下面望去，果然看到了那洞窟。就在前面不远处，一片暗绿色的苔藓之中，一个黑黝黝的山洞口极为醒目地摆在那里，便是雨水淅沥不停，众人也能够木木呼呼的看见。

　　王立伟颇为威武地一扬手，一柄血色长矛出现在了他的手中：“好！一口气杀光他们！”

　　众人早已经见识过了他的能耐，不由地都是侧目而视。

　　普哈森很赞同地点了点头：“这件事情就交给你去办，我们在外面等着。”

　　王立伟的脸色顿时垮了下来：“那就当我没有说过吧……”

　　两人谈笑之间，许乐已经将飞船停靠在邪恶洞窟的洞口，众人刚刚从飞船上下来，还来不及感慨这冷冰冰的雨水，就听到一声尖利的叫喊：“拉卡尼丘！”

　　许乐对众人说道：“都小心些，应该是一群沉沦魔。”

　　十几米外，五六个手持弯刀利刃、半米多高的红色小恶魔吱吱喳喳地尖叫着“拉卡尼丘”朝着众人冲了上来。

　　卡琳杰娜钻进了那机械装甲之中，王立伟手中的血色长矛已经掷了出去，普哈森和泷泽两人也同样做好了准备。

　　许乐的目光轻轻一扫，四个新人中，三个早已经吓坏了，只有那个比较健壮的黄种人还算是沉稳。

　　腰间的手枪，小腿处的匕首，这个新人应该就是所谓的有故事的人了……

　　“啊！”最领先的那个沉沦魔惨叫了一声，身体整个被割成了两段，王维的血色长矛并没有起到多少作用，而第一个奏效的，却是卡琳杰娜的那个机械装甲。

　　“也真难为她了，和普哈森勾搭上之后还能够拥有这样的战斗力。”许乐心中暗道。那俄罗斯大妈的外貌虽然年轻了，但是那彪悍的作风可真是一点也没有改变。

　　第一波攻击过后，那些沉沦魔已经冲到了众人眼前。他们的动作在许乐眼中固然是奇慢无比，但是在新人眼中就是奇快无比，虽然只是小跑，但比人类短跑冲刺还要快得多，根本无法看清他们的动作。

　　普哈森的咒语正好刚刚念完，低喝一声，剩下的是个沉沦魔的身体上带上了一点白色的寒意，动作一下子慢了两三倍，十分缓慢。

　　“哈！”王立伟大吼一声，左手持着血色盾牌，右手握着血色长矛，死命地朝着自己眼前的沉沦魔的皮肤扎了过去！

　　长矛的矛尖抵在了沉沦魔的额头上，血色能量腐蚀一下之后，王立伟才终于将长矛捅进了眼前沉沦魔的脑袋里面。

　　沉沦魔惨叫一声，当然是立即死了，但是王立伟也不由地有些心有余悸：“居然皮这么硬？”

　　回过神来再看，剩下的三个沉沦魔都已经被卡琳杰娜用激光点射穿了脑袋死去了，王立伟不由地有点心动：这激光可是比我的血色长矛管用多了，我还有一个机械装甲，要不我也用用？

　　“拉卡尼丘！”又是一声尖叫之后，原本尸首两段的那只沉沦魔猛然间翻身站了起来，握着弯刀朝着众人冲了过来。

　　普哈森脸色微变，叫道：“大家后退！拉开距离，有一个沉沦魔巫师！”

　　他的话音刚落，一阵寒光闪过，又是一个沉沦魔翻身坐起，用锋利的弯刀泷泽砍成了两段。

　　“啊——！”新人中的高丽女人惊恐地尖叫起来。

　　泷泽的眼睛一下子变得血红，愤怒地发出了一声嘶吼的声音，身体恢复了原本的摸样，然后背后生出了一对蝠翼，整个人飞到了半空之中。

　　“可恶的家伙，我要杀了你！”

　　手掌猛然一挥，三根血色长矛同时出现，穿透了那只沉沦魔的身体，将它死死地钉在了地面上。

　　还真是令人意外……许乐看了一眼双眼血红，愤怒暴躁的泷泽，心内暗道。

　　这血色长矛的技能不知道是她自己兑换的还是从王立伟那里学到的，就说这种脾气和性格——因为不是从神国空间那里兑换的，所以无法免除负面效果吗？吸血鬼的能量说到底就是一种负面的能量，现在看来，泷泽的情绪的确是受到了影响。

　　至于说王立伟的软弱，那倒是原来就有的，不足为奇了，得到力量之后的自负自大，也属于正常的反应。

　　又是一个已经死亡的沉沦魔翻身坐起，卡琳杰娜操纵着机械装甲迅速将他割成了两段。

　　但是那个沉沦魔又毫发无伤地再度站了起来，口中叫道：“拉卡尼丘！”

　　“看到沉沦魔巫师了！”漂浮在半空中的泷泽叫了一声，挥舞着蝠翼朝着一个方向冲了过去：“我去杀了他！”

　　来不及感慨什么五个沉沦魔都已经全面复活，王立伟，卡琳杰娜和普哈森三人都有些忙的手忙脚乱的感觉。

　　不远处，一个火球在冰冷的雨水中升了起来，朝着天空上的泷泽击去。沉沦魔巫师和泷泽交上了手，总算是没有功夫再来复活这边的沉沦魔。

　　五个沉沦魔就此被普哈森三人收拾了，普哈森看向了许乐，许乐对他微微点头，松开了握在刀柄上的手：这一次四人表现的还算不错，至少不用自己给他们帮忙，也算是稍微有了点独立战斗的能力。

　　这样一来，接下来的邪恶洞窟之旅，也可以让他们放心大胆的练手了。

　　至于四个新人……就让他们自求多福吧。

　　过了一会儿之后，泷泽有点歪歪斜斜的飞了回来，王立伟好歹和她算作是多日夫妻，有些关心地问道：“你怎么了？”

　　泷泽摇了摇头：“一不小心，居然让那个家伙烧掉了我一支翅膀，现在又重新生长了出来。”

　　王立伟有些烦躁地说道：“该死的，这些家伙怎么这么厉害？这只不过是一群沉沦魔，等到尸体发火的时候不知道又是什么模样……”

　　普哈森少见地赞同了一下他：“的确是这样，这一次我们还以为会很简单，没想到仅仅是小怪就这么困难，看起来，这一次还是需要队长出手才行。”

　　听了普哈森的话，王立伟，泷泽都看向了许乐，开着机械装甲的卡琳杰娜也把驾驶舱转了过来，对着许乐，似乎想要听他说话。

　　许乐平静地说道：“这一次，的确并不算太简单，仅仅是最普通的沉沦魔就是这样，我们的确不能够大意。普哈森，你们四个好好休息休息，接下来我们还要去邪恶洞窟。”

　　“另外，你们四个新人——”许乐看向了四个新人，声音就像是水面一般，不高不低，不咸不淡，“你们还想要跟着我们一起去战斗吗？如果不愿意的话，就在这里等着吧。”

　　四个新人犹豫了一下，全部选择了留在原地。

　　许乐微微点头：“那么你们的生死安危我可就顾不得了，留在这里也好，去萝格营地也好，你们就自求多福吧。”

　　四个新人没有再说声，很明显都不愿意在再主动去找怪物们战斗了。

　　许乐见他们这样不愿意冒险，也就不多说什么，也不理会他们，专心等待普哈森他们回复最佳状态。

　　生路还是有的……不过，就看他们想不想的到了。


第832章 邪恶洞窟

　　等待了约有半个小时，普哈森等人都恢复了最佳状态，许乐对新人招呼一声，便带着三个人、一个机械装甲走进了山洞。

　　那四个新人犹豫了一下，商议了片刻，选了一个方向，慢慢的朝着那边走去。

　　过了没有多长时间，只有刷刷的雨声的空旷鲜血荒地上，一阵尖利的“拉卡尼丘”的声音混合着枪响还有惊叫声之后，最后响起的是一声惨叫的声音……

　　完全黑暗的山洞，伸手不见五指，同样是寂静的可怕。但是，当许乐五人踏足这个山洞的那一刻，仅仅是一瞬间，“拉卡尼丘！”“呜呜！”的怪物尖叫声音就吵醒了整个洞窟。

　　哪怕是许乐，此时也不由地震惊不已，精神力扫描到的结果是：三十多个沉沦魔，三个沉沦魔巫师，十多个僵尸就这么突然出现在了众人身前，趁着众人立足未稳，它们吼叫着朝着众人攻击过来。

　　情势紧急，刻不容缓，许乐自然也不再犹豫，手中长刀猛然离鞘而出，带着一阵划破了空气的爆响，把那些靠的最近沉沦魔和僵尸的手中利刃或者爪子一一打开。

　　“缚道之八十一·断空！”

　　“缚道之七十三·倒山晶！”

　　将那些怪物隔开之后，许乐又用倒山晶将众人护住，然后打开了探照灯。

　　这时候，普哈森才打开了自己的手中的探照灯，两个光线强烈的探照灯一下子将周围照的清楚了。

　　“嘶——”众人的眼睛都瞪大了，王立伟低声叫道：“一下子这么多来围着我们？”

　　普哈森和泷泽同样惊讶的难以置信。

　　“队长，现在我们该怎么办？”普哈森望着被断空挡住的怪物群，沉声说道，“难道我们要向游戏中那样，先退出山洞再离开？”

　　许乐微微摇头：“那倒是不必……这种阵势，要我真是普通的A级冒险者，估计连尸体发火都见不到就要死了。看来，我们还是有些小瞧了这一次的任务难度。”

　　“队长，我们应该怎么解决这些怪物？”泷泽也问道。

　　许乐说道：“那可没什么好办法，你们四个人要说战斗，一点一点来还没有问题，一下子应付这么多，肯定是死定了。”

　　“那……该怎么办？”泷泽有些猜到了答案，话音中带了一点喜意。

　　“那就只有我出手了。”

　　许乐单手握着长刀，不紧不慢地走出了倒山晶去，然后站在了断空前面，等着这些怪物将断空打破。

　　“队长要出手了！这一次，我们肯定能够看到队长的真正实力。”王立伟笑着说道。

　　泷泽舔了舔嘴唇，盯着许乐的背影，没有说话。

　　见她这模样，熟知她床上表现的王立伟顿时感觉有点小小的醋意：“你看着队长就有了欲望？就这么想跟队长做那件事？”

　　泷泽舔了舔嘴唇：“当然……队长的味道一定很棒……”

　　“够了，你这个骚货！”喝住她的不是王立伟，反而是普哈森，“如果让队长感觉你这样是冒犯了他，你以外你还能够活着？”

　　泷泽被他一说，也有些怕了，只好无奈的住口：“好吧，我尽量……快看，队长要动手了！”

　　不用她喊叫，普哈森，王立伟和卡琳杰娜也都将视线落在了许乐身上，看着他的动作。

　　三个沉沦魔巫师一下又一下地对着断空发射着火球，而那些僵尸和普通沉沦魔也根本不知道疲倦，一下又一下地攻击着眼前的断空。

　　那些普通攻击倒是没有什么，那沉沦魔巫师的火球携带的能量倒是超乎异常的强，每一下都不下于一次破道里面的“苍火坠”，如此每一波三个苍火坠，三个沉沦魔巫师不知疲倦地攻击了约有十多次之后，在僵尸和沉沦魔的普通攻击配合下，总算是击破了许乐布置下的断空。

　　断空被击破的一瞬间，空气中霍然响起了一声爆响。

　　王立伟惊讶地叫道：“队长去了什么地方？”

　　普哈森回答道：“太快了，眼睛根本跟不上。但是我可以猜得出来，队长应该是去杀怪物后面的沉沦魔巫师了，只有除去了沉沦魔巫师，才能够真正的杀死那些普通的沉沦魔，而不用再浪费时间杀第二次。”

　　普哈森的话音刚落，怪物的后面就开始骚动起来，显然许乐的确是在斩杀沉沦魔巫师。

　　“没关系吧？沉沦魔巫师的火球很厉害，我可是没有抵挡住。”泷泽有些担心的说道。

　　普哈森笑了起来：“我可以不相信我，但我会相信队长，这句话，我想你应该记下来，以后你就闷白究竟是什么意思了。”

　　泷泽点了点头，朝着怪物群中望去，看了几秒钟之后，有些奇怪的说道：“你们有没有感觉到，怪物们似乎正在减少？”

　　王立伟有些看不出来：“有吗？”

　　“有。”普哈森肯定的说道，“队长已经杀死了沉沦魔巫师，正在清剿剩下的怪物。”

　　这么快？王立伟有些不信，再回头看时，只见一柄锋利的长刀带着寒光霍然从怪物群中伸了出来，画了一个极为圆滑的弧度，神奇地将一圈的怪物的脑袋砍去了一大半！

　　那是队长的刀……他已经杀透了整个怪物群……

　　王立伟和泷泽两人瞪大了眼睛，他们两人从来没有感觉到自己是那么弱小，而队长是那么强大，强大的不可思议。血神之体，不死不灭？无限能量，无限技能？跟队长那看似很普通的血统比较起来，他们实在是差的太多了。

　　队长是怎么做到的？

　　就在他们眼前，许乐身体微微一错，躲过了一柄砍过来的利刃和两只僵尸的爪子。刀光一闪，又是一道圆弧刀光，那些沉沦魔和僵尸的脑袋又被砍掉了五六个！

　　就这么简单吗？但是，似乎又不是那么简单。王立伟和泷泽两人有些看不明白了。

　　怪物越杀越少，终于，许乐将这些怪物斩杀殆尽，收刀回鞘。

　　“接下来应该就好办了……”许乐说着，精神扫描了一下整个洞窟，“这个邪恶洞窟看上去不小，身上的衣服都湿了也不利于战斗，都换一身干燥些的衣服吧。”

　　王立伟和泷泽两人都收起了惊讶，五人依次换上了干燥衣服，总算不再是那么阴冷潮湿，感觉也好了许多。

　　五人继续向前近，整个邪恶洞窟的确就像是游戏中的地图一样曲折环绕，不过，尤其地图里面表达不出来，这邪恶洞窟里面同样也有。比如说因为这些肮脏的怪物还有那些没有处理的尸体的原因，整个山洞中臭气熏天，让许乐等人不得不戴上口罩才能够继续前进。

　　“拉卡尼丘！”熟悉的尖叫声响了起来，普哈森四人顿时戒备起来，将探照灯的灯光朝着声音响起的地方打了过去，七八个沉沦魔手持利刃尖叫着朝着他们扑了过来。

　　不用任何人吩咐，泷泽主动地飞了起来，朝着那些沉沦魔的后方飞去，那里有一个沉沦魔巫师，正是她的目标。

　　普哈森，王立伟和卡琳杰娜干脆利落地解决了那些沉沦魔，而泷泽这一次也根本没有再受伤。经历了战斗之后，他们终于不是原来的那种银枪蜡头的摆设了，至少实力能够在战斗中发挥出来了。

　　“把那边的尸体翻过来。”许乐对普哈森说道。

　　普哈森点点头，将那个死去的人类尸体翻了一下，一群苍蝇嗡嗡地飞了起来，又落了下去，似乎很是不舍这眼前的美味。

　　普哈森找寻了一下，到了一个白色的透明小瓶子，里面装着白色的液体。

　　“队长，这是什么……”王立伟问道。

　　许乐平静的说道：“不知道，但是应该是有点用。”

　　普哈森说道：“尸体衣服上有水痕，鲜血尚未完全干透，肯定是几小时之内发生的事情……我猜，接下来，我们会遇到意想不到的人物……”


第833章 卡夏

　　听了普哈森的话，许乐也说道：“这个死去的人完全是一个萝格营地的雇佣兵的打扮，而且死亡时间在几小时之内，这说明萝格营地有人来了。”

　　“而萝格营地的这一次行动，明显就是因为我们来了……”

　　什么叫“因为我们来了”？

　　王立伟有些疑问地想要问明白，普哈森接下来的话却是解答了他即将问出来的问题：“是的，我们正好在鲜血荒地。正好在邪恶洞窟内杀怪物，正好救下了萝格营地的一个人物，然后一起返回萝格营地。”

　　“这样一来，将不会有人怀疑我们是不是奇怪的人，是不是地狱魔王派来的堕落者。紧接着，只要我们不是太傻，那么我们就应该能够得到至关紧要的一些道具，来帮助我们更好的完成任务。”

　　王立伟恍然：“也就是说，我们这一次进入邪恶洞窟而不是首先返回萝格营地还真是来对了？”

　　“当然，如果真的像是我们所说的那样，那么我们不杀死尸体发火就去萝格营地，肯定会受到所有剧情人物的冷遇，并且受到怀疑。虽然可能还会有别的转机，但是肯定不如这样更加巧合，更加完美。”普哈森说道。

　　许乐说道：“同样的，如果真的是像是我们所说的那样，那么我们的速度必须加快了，我们救下幸存者和带着他们的遗体回去，那绝对是不同的效果。”

　　普哈森问道：“队长，你要出手？”

　　许乐微微沉吟了片刻之后，说道：“不，我不会出手，相反，我会独自行动，尝试找到幸存者，之后才会回来。在此之前，只能够你们四个人战斗了……”

　　“什么？！”

　　王立伟和泷泽两人顿时惊叫起来。

　　许乐没有重复第二遍，又说道：“你们小心一些，在我回来之前，不要死了。”

　　“但是，队长……”

　　许乐摆了摆手，身形猛然一闪，进入了黑暗中。王立伟和泷泽两人连忙用灯照了过去，已经没有了许乐的身影。

　　“这……我们该怎么办？”王立伟吃惊地叫道。

　　普哈森说道：“还能够怎么办？准备好战斗吧，接下来，我们必须要十分小心和谨慎，我们的性命可是说不定随时都会丢掉！”

　　随着他的话，四人的精神一下子都变的更加集中，严峻的情况就在眼前，最能够让他们不死的队长已经离开了，他们必须要靠自己的实力生存下去了。

　　“吼！”就在这时，一声粗狂的吼叫传到了他们耳中。

　　普哈森连忙将探照灯照了过去：一个几米高，褐色皮毛，犹如大猩猩金刚一样的东西出现在了他们的眼前。

　　“是巨大野兽，还有一群沉沦魔，我们必须要小心，泷泽，你去杀死沉沦魔巫师，卡琳杰娜，王立伟杀普通沉沦魔，我释放寒冰法术，我们必须要和他们保持距离……”

　　※※※

　　许乐在邪恶洞窟的黑暗中穿梭，半点也不费劲，精神力来回扫描着周围两千米的距离，并且随着他的移动，这侦测的范围也在一点点的变化。

　　蓦然，许乐的脚步停了下来，用储物戒指中的一柄长刀挑开了一具尸体。

　　通过精神力可以看到，这一具尸体比刚才的那一具更加“新鲜”，而在他身体下面，同样有着一瓶白色的药剂。

　　将这瓶药剂收起来，许乐心中暗暗惊异：“第一个可以算作是巧合，第二个可就不能这么算了。毕竟这不是任务世界，不会爆什么装备武器，也不会爆药品，这种白色的药剂究竟是什么？难道是有什么意图？”

　　精神力继续搜索，稀稀落落地又找到几具尸体之后，许乐手中的白色药剂已经有五瓶。

　　这是什么东西？以暗黑破坏神游戏中的情况，这白色药剂要么是耐力药剂，要么解毒药剂，应该不是别的什么……但是在这个真实的任务世界之中，肯定会有偏差，谁也不知道这东西究竟是什么。

　　一边想着，许乐一边前进，忽然，他的精神力反馈回来了一些情况，一个紫红色头发女人出现在了他精神探索的范围内。

　　紫红色头发的女人身上穿着那种露着雪白手臂和小腹的皮甲，手中握着一张弓箭，正靠坐在一处角落里面，大口大口地喘着气。她身上有两个看起来很大的箭囊，但是现在里面只有五支箭矢。

　　许乐停下了动作，想了想之后，又往前行动了一段距离，然后不再依靠着自己高超的速度来躲避怪物，而是抽出刀来，一点一点的杀了过去。

　　虽然的确是没有放过沿途的任何怪物，但是许乐的速度依旧算不上慢。不管是什么巨大野兽还是什么沉沦魔巫师，又或者僵尸，许乐基本上都是一刀就能够斩杀，根本不用多浪费时间，因此没有多长时间，就到了那个紫红色头发的女人的躲藏的角落。

　　那个女人似乎是听到了厮杀的声音，等到许乐杀光了这一片的怪物之后，有些警惕的问道：“什么人在那里？”

　　许乐回过头，同样问道：“你又是什么人？”

　　“我？我是萝格营地的雇佣兵首领，叫做卡夏，如果你是从萝格营地来，应该听说过我的名字。”对方的声音有些急躁，甚至掺杂着一些不耐烦，语气有一点高傲。

　　“萝格营地？我正要去那个地方，听说那里有一位叫做阿卡拉的修女，是一位慈悲善良的领袖。不过，我没有听说过你的名字，你真的是萝格营地的雇佣兵首领？”许乐显得有些疑问，心中却是恍然——萝格营地的负责战斗的首领卡夏在这里，的确是合情合理的。

　　卡夏回答道：“你不用怀疑，从我有记忆开始，阿卡拉就像是母亲一样照顾我，她聪明又善良，她是我们精神上的领袖。但是她的心肠太慈悲了，因此并不是我们战斗上的指挥，我才是萝格营地的战斗指挥，指挥萝格们战斗的正是我。”

　　“另外，外地人，你如果要前往萝格营地，那么必须要受到我的质疑，要取得我的信任，可不是在这里随便杀死一些怪物就行的。”

　　许乐有点无语：这女人说话怎么就这么带着刺？死到临头还这样嘴硬，简直就是传说中的死鸭子嘴硬了。

　　“好吧，卡夏，你需要什么帮助吗？”许乐无视了卡夏话里的那种刺，对他问道。

　　卡夏回答道：“看得出来，你是一个不同于别人的战士，你现在身上并没有弓箭？”

　　许乐听她这么说，估计她身上的皮甲有什么增加视野的魔法效果，因此才能够看的清楚自己的模样，也不再说话，只是点了点头。

　　“那么补给药品或者食物，有多少？”卡夏问道。

　　许乐说道：“补给药品没有，食物倒是有一些，你需要吗？”

　　“当然需要。”卡夏说道。


第834章 尸体发火

　　当卡夏吃饱了之后，两人互相问起了对方的情况，卡夏知道了许乐是来自于东方的人，在邪恶洞窟里面和队友走散了。

　　而许乐也知道了这个山洞里面有一个叫做“尸体发火”的僵尸，卡夏就是为了消灭这个山洞中的怪物才带着一队萝格前来的，不过很可惜，由于准备不充分，怪物出乎意料的狡猾，现在只剩下她一个人了。

　　“没想到居然会遭到这样的失败……真是难以想象！”卡夏愤愤不已地说道。

　　许乐也有点同情她：明明是萝格营地的最高武力指挥官，按照设定来说，怎么也是个几十级的人物，这会儿为了配合许乐等人的主线任务，居然差点死在了尸体发火这个小到不能够再小的BOSS手中……的确是难以想象。

　　“那么，你还想要做什么？还要去杀了尸体发火？”许乐问道。

　　卡夏怔了一下：“不，那已经不可能了……你应该已经察觉到了吧？现在出现在山洞内的怪物已经不再是那种灵魂投影，而是实实在在的本体。谁让我不知道地狱怪物的本体为什么会出现在这里，但是，我们已经很难是他们的对手了。”

　　许乐微微一怔，心内暗自消化着卡夏的话：灵魂投影？地狱本体？

　　他忽然心中若有所悟，难道说灵魂投影对应的就是简单难度，而地狱本体对应的就是地狱难度？

　　这么一想，许乐又有些好笑了：卡夏想着在简单难度虐虐尸体发火，但是根本没有想到，自己遇上的敌人已经成了地狱难度的——地狱难度的任何一个普通僵尸都绝对超过了简单难度的尸体发火！

　　“如果我能够杀死尸体发火，那又怎么样？”许乐问道。

　　卡夏吃了一惊，随后说道：“我建议你不要冒险，现在的情况十分危险，以我的能力，也不过只能杀死一些沉沦魔，尸体发火的本体绝对很难对付。”

　　许乐笑了一下，说道：“没关系，这件事情你可以交给我和我的同伴们。我一个人安然无恙地走到了这里来，难道还不能够说明什么吗？我们可以对付尸体发火，你认为呢？”

　　卡夏有些犹豫起来：“我……我有些不能够确定……我只能够尽可能的对你劝说，这不是游戏，一旦失败，你丢失的是你自己的性命，我想你最好能够明白这一点……当然，外地人，你如果真的能够做到这件事情，那么我不得不说，你将会赢得我的信任，整个萝格营地都将会为你敞开胸怀……”

　　许乐很无语地看了她一眼，心道：萝格营地最多的就是那些美丽的萝格少女吧，都对我敞开胸怀……那未免也太美好了一点。

　　心中的念头当然不会说出来，许乐平静的说道：“那就是最好不过的事情了。你要不要跟我一起去找我的同伴？”

　　卡夏摇了摇头：“不必了，我的腿已经受了伤，只会成为你们的拖累。”

　　“你在这里，万一有怪物袭击……”许乐说道。

　　“这里不会有怪物袭击，就算是有，我剩下的弓箭也绝对能够杀死他们。”卡夏自信地说道。

　　许乐见她说得坚决，腿上又有伤，心内估计大约真的是不用带着她，便没有再劝说。

　　跟卡夏告了别，许乐又走了一小段，直到精神探索的范围中出现了尸体发火，再也没有察觉到什么异样，这才又重新回头。

　　回头当然比来的时候更加快，许乐没有花费多长时间，就在精神视野内发现了普哈森四人。

　　没有了许乐保护之后，普哈森四人并没有完全丧失勇气，虽然前进的速度慢了一些，但是还在慢慢摸索着前进。

　　“我回来了。”许乐说着话，从黑暗中站了出来。

　　王立伟手一抖，直接把手里的血色长矛扔了出去，扔出去以后才惊叫起来：“队长，对不起……”

　　许乐随手将他的血色长矛拍散：“王立伟，你胆子倒是不小，敢朝着我出手了？”

　　王立伟身体直哆嗦：“对不起，队长，是我太紧张了……我……我刚才差点死了……”

　　许乐感受到他那极为恐惧的情绪，不由地有些奇怪：“差点死了？这不是好好的吗？”

　　“还不是因为他忽然觉醒了吸血鬼快速回复的能力，一下子恢复过来，要不然他被巨大野兽那一拳头砸碎了半个身体，怎么也不可能恢复过来。”普哈森说道。

　　许乐点点头，没有说话。他本来只是要试探王立伟的情绪，没想到，此时倒是有了一点意想不到的收获——事情一下子就变得有趣起来了。

　　将这点有趣的事情记在心中，许乐说道：“接下来，我们要快速一些了，我在这个山洞内找到了卡夏，等到我们杀死尸体发火之后再去找她就行了。不过，此时的卡夏受了伤，我们必须加快速度才行。”

　　普哈森的精神微微一震：“是吗，原来是卡夏。这样一来，我们也就是等于有了明确的目标了。”

　　说着话他又掏出了四瓶白色的药剂递给了许乐：“队长，我们总共发现了四瓶这样一模一样的药剂。这东西是什么？解毒的还是增加耐力的？”

　　许乐微微一怔，收下了这四瓶药剂：“你们都是从什么地方得到的？”

　　“第一瓶是从那个尸体上得到的，剩下三瓶都是从怪物身上得到的。”普哈森说道。

　　许乐更加讶异：“怪物爆出来的药水？”

　　普哈森摇了摇头：“不像是，应该说本来就在怪物身上带着，我们也能够看得到，不算是爆出来的药水。”

　　“原来是这样。”许乐平静地回答了一声，“这东西估计还有点用，等以后再说也不迟，现在我们先去对付尸体发火。”

　　王立伟松了一口气：“有队长你在，我们就都放心了。”

　　许乐笑了笑：“放心吧，尸体发火谁也不会跟你抢，到最后还是你的。”

　　“啊？”王立伟惊叫了起来。

　　许乐笑道：“叫什么叫？该是你的，就是你的，谁也抢不走。”

　　王立伟哭丧着脸：“我宁可它不是我的……”

　　有许乐带路一行人自然是快速无比，没过多长时间，一路上的怪物就都被斩杀干净，只剩下一个小小的高台，上面的沉沦魔和沉沦魔巫师都已经被斩杀干净，只剩下了一个淡蓝色的高大僵尸，还有两个普通的僵尸。

　　似乎是感应范围没有沉沦魔大，所以沉沦魔都被杀光了，这三个僵尸还在一声声地吼叫着，在那个约有两三米的高台上转来转去。

　　见到这种情况，王立伟自然喜出望外：“队长，这一次就交给我来吧！”

　　许乐闻言点点头：“你尽力试试吧，我们先离开，免得你又有依赖之心。”

　　王立伟毫不犹豫地点点头：“这三个木桩子，我怎么都能够打死。队长，你们就等着看我的好消息吧！”

　　“那就是最好不过了。”

　　许乐说着话，带着普哈森，泷泽，卡琳杰娜四人退出了这附近，关上了探照灯。

　　王立伟把自己的探照灯摆在那里，得意地笑了一声，然后手上冒出了一支血色长矛，朝着其中一只普通僵尸掷了过去。

　　那僵尸吃痛，吼叫了一声朝着高台下面奔了过来。

　　王立伟不紧不慢，又是一支血色长矛掷了过去，扎到那僵尸的脑袋上，让它痛苦的吼叫起来。

　　随后那僵尸扑倒在地，再也不动了。

　　王立伟得意的笑了一声，又将第二个僵尸依法炮制，一样杀死。

　　把探照灯转了一下，手中的血色长矛对准了那身材高大的尸体发火，王立伟带着笑容把长矛掷过去。

　　什么狗屁BOSS，我只需要这样投长矛，就能够轻松地把你打败！

　　尸体发火吼叫了一声，像是刚才的僵尸一样，把注意力转了回来。

　　王立伟手中的第二根血色长矛又掷了出去：“看你是BOSS，给你加点餐，嘿嘿嘿嘿……”

　　“当！”

　　血色长矛撞在尸体发火蓝色的高大身体上，居然发出了一阵金铁交击的声音，而尸体发火像是受到了什么刺激一样，更加快速的朝着王立伟扑了过来！


第835章 现形

　　见到尸体发火居然如此强悍，王立伟顿时吃了一惊，身体连忙后退一步，左手上出现了一块血红色的盾牌，右手上飞快地形成了一支血色长矛，又朝着尸体发火掷了过去。

　　“当！”血色长矛再一次撞在了尸体发火的身上，让它扑上来的动作缓了一缓。

　　但是，也仅仅是缓了一缓，尸体发火根本没有受到多少伤害，又朝着王立伟扑了过来。

　　王立伟心下一慌，连忙向后退去。

　　怎么回事？为什么对付不了尸体发火？自己的血色长矛根本没有任何作用！

　　“呜呜呜……”

　　尸体发火吼叫着扑了过来，它的速度并不算太快，比不上泷泽的速度，更比不上许乐的速度，但是王立伟的速度却比它更慢——他可是只在变成吸血鬼的时候有了一次很小幅度的身体素质提升，其余的时候并没有什么强化。

　　眼看尸体发火越来越近，王立伟手里又凝聚成了一根血色长矛，操着尸体发火顶了过去！

　　“我操你妈的！去死！”

　　王立伟的话音刚刚落下，就见到尸体发火的手掌猛然一摆，直接打散了那血色长矛！

　　“呜呜……”

　　王立伟顿时吓的肝胆欲裂：“队长！快来救我！”

　　“队长……”不远处的一个小洞窟内，泷泽有些迟疑地对许乐说道，“王立伟的情况很紧急……”

　　许乐微笑了一声，轻声说道：“那又怎么样？”

　　泷泽怔了一下，说道：“队长，王立伟可是我们的同伴，而且，我们现在一起出手，能够更加轻易地解决那个尸体发火……”

　　“是吗？你是这样想的？”许乐的声音有些平静，语气也有些奇妙的感觉。

　　泷泽终于察觉到了什么，沉默了下去。

　　几秒钟之后，黑漆漆的山洞中响起了一声“扑通”的声音。

　　“队长，我错了！”泷泽跪在地上，脑袋触碰着这肮脏发臭的泥土，对着许乐十分惶恐地说道。

　　许乐有些意外地松开了按在腰间刀柄上的手：“没有想到，你居然会这样干脆。难道你的心中就没有一点侥幸之心吗？”

　　泷泽跪伏在地上：“队长是神灵一样的男人，对于我而言，我宁可不相信自己，也会相信队长的话……因此，我万万不敢有一点侥幸之心！”

　　“这话说的可真好听，结果还不是做出了别的事情来？”许乐平静的说道，“说吧，你和王立伟究竟是怎么回事？”

　　“是，队长。”泷泽说道：“我和王立伟建立了血契，我的能力一天之内能够有限度的借给他三次，而他的能力也能够有限度的支援我……”

　　许乐点点头：“这就是刚才王立伟所谓爆发了快速恢复能力的真相？还真是不错的说法。通过这个血契，你们两个也算是各有所得了。”

　　泷泽还是跪伏在地上：“但是血契的一方如果死亡，另一方将会受到极为重大的损伤，这是那个血契的缺点。”

　　“这个缺点对你们来说，却是一个互信的基础，真是个不错的能力啊。”许乐淡淡地点评道。

　　“队长！十分抱歉！我做错了，希望你能够原谅！”泷泽跪在地上大声说道。

　　许乐没有回答她的话，整个山洞内静悄悄的，似乎没有人一样。不远处，嘶吼的声音猛然传来，伴随着一声惨叫声音。

　　泷泽的身体猛然一震：“队长，王立伟已经使用第二次恢复能力了！”

　　她的声音很焦急，许乐也明白她担心的是什么：以王立伟的实力，既然被逼的大喊救命，又被迫使用第二吃恢复能力，那么肯定是等于被杀死了。如果再把仅有的最后一次恢复能力用掉，那么王立伟就将被真的被彻底杀死，而泷泽也绝对落不到任何好处！

　　“队长……”普哈森轻声说道。

　　“普哈森，你的意见是什么？”许乐察觉到他有话要说。

　　普哈森说道：“必须臣服，泷泽和王立伟两人必须完全臣服于队长，并且将性命操纵在队长手中，这样才有让他们活下来的价值。不然，我们根本没有必要信任他们。”

　　听了普哈森的话，许乐倒是也不反对：的确，已经有过一次这样私下行动，并且想要隐瞒自己实力行为的王立伟和泷泽两人，要么是死，要么被自己完全控制，其余的道路根本不可能再有。

　　泷泽立刻回答道：“我愿意成为队长的奴隶，愿意为队长做一切事情，就算是献出自己的性命，我也能够做到！请队长放过我！”

　　许乐冷笑一声：“这可就说的太绝对了。你今天能够为了自己的性命而说出这样的话来，将来的时候，我真的让你为了我献出自己的性命，你难道为愿意吗？这可真是一个奇妙的问题，答案也很明显，你说不是吗？”

　　“我愿意把自己的生命献给队长，从今之后，只要队长愿意，随便一个念头都能够杀死我，如果队长死去，我也会立即死去……这样的话，队长应该没有任何疑问了吧？”

　　许乐微微一笑：“的确没有了任何疑问，那么——”

　　泷泽紧张的抬起头来，看着自己眼前黑漆漆的空间，不由地咽下了一口口水。

　　“暂且绕过你们两个不死。”许乐说道。

　　泷泽终于大大的松了一口气，又将头伏在了地上：“多谢你，队长！”

　　许乐没有回答，直接漫步走出了这里，朝着尸体发火所在的位置走去。普哈森打开了探照灯，带着卡琳杰娜跟了上去。

　　泷泽怔了一下，也连忙站起身来，打开自己的探照灯，跟了上去。

　　“呜呜呜……”

　　尸体发火吼叫着，双手死死地抓住了王立伟的身体，然后张口咬了过去。

　　“畜生！我操你……”王立伟的话还没有说完，就被尸体发火啃断了脖子。

　　鲜血如同奔涌的河流一样，一下子涌动出来，紧接着，王立伟的身上传出了一种致命的感觉，窒息感，他就要死了……最要命的是，尸体发火并没有松开他的身体的打算，还在啃咬着他身体，而且一股难以想象的寒气也传遍了王立伟的身体。

　　尸体发火的被动属性“冰冷强化”终于发挥了作用，而且是这种最危险的时候。

　　死定了……真的死定了……王立伟绝望的想到。

　　就算是现在立刻恢复自己的伤势，尸体发火也同样会一口咬断自己的喉咙，结果跟之前并不会有什么两样……这下真的死定了，死在这个可笑的尸体发火的手中。

　　直到死亡来临的时候，他才发现自己的可笑：无限能量？的确是无限能量，但是那又能够怎么样？自己不过是遇上了这样一个皮厚的家伙就被人毫无办法的杀死了！

　　我……还不能死！

　　咬着牙，王立伟动用了今天最后一次的全面恢复能力！所有的伤势瞬间都消失了，除了身上的寒意之外，他又变成了一个毫发无伤的人。

　　但是，尸体发火并没有犹豫，就像是野兽有着捕猎的直觉一样，他再一次张开了口，朝着王立伟咬了过来。

　　死定了，果然是死定了。

　　我刚才的垂死挣扎又算是什么呢？王立伟的脑海中闪现出了一个女人的身影，不是陪伴了他多日、和他签订了血契的泷泽，也不是他自以为暗恋，其实只是喜欢她长得漂亮的章情……

　　那是一个可怜兮兮的小女孩，她打着雨伞，站在马路上哭，然后被看不清道路的车辆撞得高高飞起，然后就在自己的眼中，就那样消失不见了……

　　是这样啊……原来是这样啊……我一直到死才明白，为什么我明明没有看到任何提示框，也没有遭遇死亡，怎么就进入了这个神秘的空间？

　　是她让我来的，她提前一步，来到了这个空间。那一瞬间，我爱上了她，她也爱上了我吗？

　　“够了吧。”就在这时候，一声熟悉的声音从他的身旁响了起来。


第836章 前往萝格营地

　　王立伟吃了一惊，还没有等他反应过来，就发现已经被一股难以想象的巨力给抛开了，随着他一起飞出去的还有一双手臂。

　　那是“尸体发火”刚才紧紧地抓着他的手臂，现在它们已经离开了自己的主人。

　　真强啊！

　　当王立伟挣扎着站起来的时候，许乐的脚下踩着“尸体发火”的脑袋，一动也不动。

　　尸体发火嘴里“呜呜呜呜”地乱叫着，但是却根本无法动摇任何东西，被压住的脑袋就像是被固定住了一样，任凭他的身体再如何想要动作，也根本没有任何动弹的余地。

　　王立伟终于知道自己是得救了，而且不可能再死了。

　　大大的出了一口气，他对许乐说道：“队长，你可是真的吓死我了！怎么来这么晚？再晚来一会儿，我可就真的死了！”

　　许乐对他冷冷地笑了一下，手中长刀猛然一挥，将脚下的尸体发火直接斩掉了脑袋。

　　“尸体发火死亡，主线任务还剩血鸟，安达利尔没有消灭。”

　　提示声响了一下之后就再也没有响起，显然是不把任务目标算作是被许乐杀死的BOSS。

　　许乐有些遗憾：看起来这一次要想要得到额外的剧情卷轴和奖励点，就只有去杀那些别的BOSS了，稍后要让普哈森统计一下才行。

　　“队长？”王立伟有些疑惑地问道，他发现队长对自己的态度似乎不是特别友好，而且还是这样明显的表露出来，这可是他从来没有也遇上过的情况。

　　就在这时候，泷泽已经赶到了这里，见到王立伟的这种表现，连忙说道：“王立伟！还不快点跟队长跪下道歉？他已经知道我们血契的事情了！”

　　王立伟闻言，顿时心内惊慌起来，也不敢多想什么，直接带着探照灯跪倒在地：“队长！对不起，我们不是有意要瞒你的！”

　　许乐看着他，平静地问道：“你瞒住我其实也没有什么要紧，现在我给你两个选择，一个是死，另外一个是，你和泷泽一起，都把你们的性命交给我来操控。你选哪一个？”

　　“队长……”王立伟犹豫了一下之后，对许乐说道，“我现在还不想死，我的性命可以交给你来操控。”

　　许乐点点头：“那就简单了，等我们回到神国空间之后，我会找一个兑换，让你们成为我手下的棋子。”

　　王立伟心内微微有些不甘，但是也无可奈何，只能低头回答道：“是，队长！”

　　泷泽也同样回答了，许乐这才颔首：“走吧，去找卡夏汇合，我们的接下来要去萝格营地。”

　　众人皆是应是，唯有王立伟叫了起来：“队长，我身上的寒冰效果还没退去，稍后走路可能会很慢。”

　　泷泽说道：“我来扶着你，不要拖累队长了。”

　　难道是还想要搞鬼？许乐的目光微冷，已经有了杀意：一次也就罢了，还想要来第二次，真以为我是泥捏的菩萨？

　　随口应下这件事，许乐带着普哈森和卡琳杰娜走在了前面，让王立伟和泷泽两人走在了后面。

　　“究竟是怎么回事？队长怎么会知道血契的事情？”王立伟低声问道。

　　泷泽冷哼了一声，抱怨道：“还不是因为你？居然一个巨大野兽都对付不了，那可只是一个普通怪物。你动用了那个恢复能力，估计就被队长看出破绽来了。”

　　“我能够有什么办法！难道我受伤还不能治疗？”王立伟气恼地说道。

　　“难道不是你太弱了，所以才导致我们差点被杀吗？我说你啊，至少也该学学队长吧？那样强悍的男人，可没有向你这样被女人玩弄的屈辱模样……队长他啊，可是个真正的男人，女人就是心甘情愿的被他玩弄，也是最正常的事情了……”

　　听了泷泽的话，王立伟的心中不由地有些刺痛：“泷泽，你这是什么意思？瞧不起我吗？我怎么说也是你的男人……”

　　“不要开玩笑了好吗？你什么时候成为了我的男人？如果有人能够成为我的男人，那他一定是最强的队长，只有他才能够征服我，你只是被我征服了而已。”泷泽冷冷的说道。

　　话说到这里，王立伟终于明白了自己在这个女人心里算是什么位置，冷笑道：“是啊，我很弱，所以才发生了这种事情。泷泽，你既然说得这么好，为什么不去追寻队长？为什么又离开了男人就活不下去？”

　　泷泽冷笑起来：“王立伟，你难道还不明白吗？因为你的能力太弱，无论是战斗能力还是那种能力，你都不能够让我满意。现在，我决定，我们两个将不再有之前的那种亲密关系，血契也不再有盟约的作用，只是作为我们互相增强实力的手段……”

　　王立伟心中大怒：“你算是什么！你不过是一个千人骑万人草过的婊子，你这个……”

　　他的心中忽然闪过了那个撑着雨伞的女孩的身影，他住了口，不再多说什么，再多说一句脏话，他都怕侮辱了那个女孩。

　　※※※

　　“你回来了？这就是你的同伴？”

　　当许乐带着众人找到那偏僻处的卡夏的时候，她似乎恢复了一点精神，伤势也好了一点。

　　许乐点了一下头：“我们已经杀死了尸体发火，现在可以离开这个洞窟了。”

　　卡夏有些怀疑地看着他：“是吗？我如何才能够知道这一点？”

　　普哈森从储物戒指中掏出了一个淡蓝色的僵尸头颅，递到了许乐的手中：“我想，你需要的是这样的证明。”

　　卡夏吃了一惊，随后扶着山洞的岩壁站了起来：“尸体发火，你们果然杀死了他！我不得不说，这是一次了不起的成就，就算是我，恐怕也很少能够做到。”

　　“外地人，你们取得了我的信任，再也没有什么能够像是这样拥有说服力了。我们现在就能够返回萝格营地。”

　　许乐点点头，拍了拍普哈森肩膀，示意他做得好。他当时想的是泷泽和王立伟的事情，的确没有想到还有这样的事情。

　　从机械装甲里面退出来的卡琳杰娜扶着卡夏，一行人慢慢的朝着邪恶洞窟的洞口走去。

　　走到了洞口，外面刷刷的雨声传了过来，倒是比之前下的更大了。

　　许乐等人也不想再被淋得湿透了，便把之前兑换的生化和辐射的防护衣当做雨衣使用，都穿了起来。

　　卡夏亲眼见他们套上了这白色的古怪衣服，仔细打量了一番之后才说道：“我建议你们最好不要这么做，虽然雨天的时候萝格们很少出来，但是当我们靠近萝格营地的时候，你们将会受到猛烈的攻击……”

　　听她这么说，许乐等人也无奈了，只好脱下防护衣，再一次走到了雨水之中，被淋个通透。

　　虽然有着卡夏指路，众人的速度也不慢，但是一行人还是行进了五六个小时，之后才看见了萝格营地的影子。

　　高大的木栅栏高高耸立，足足有十多米高，宽阔的木制墙壁在雨水中也能够模模糊糊的看见，萝格营地到了。


第837章 阿卡拉

　　“这就是萝格营地？”看着这绵延几百米的高大木头围栏，普哈森有些奇怪地问道。

　　卡夏有些奇怪：“这里当然是萝格营地，不让你以为这是哪里？”

　　普哈森摇了摇头，低声对许乐说道：“队长，这可真不科学……”

　　许乐知道他说的是什么，也点了点头。一路上以来，鲜血荒地上并没有多少树木，但是这里的栅栏却高达十多米，至少也是二三十米高的树木才可能建成。这的确不是什么科学的事情。

　　整个萝格营地的范围也并不大，差不多就是一个居民小区的大小，还挖了两米宽的水渠，不知道是要当做护城河还是要仅仅是排放污水的地方。

　　一行人到了萝格营地的大门前，有人从栅栏里面喊叫起来：“卡夏队长回来了！”

　　也有人的眼睛更加仔细：“卡夏队长受伤了！”

　　厚重的木门被人用吊轮缓缓地升起，一群身材高挑，面貌美丽的萝格带着焦急的神色冲了出来，纷纷跑到了卡夏的身前，关切的问候起来。

　　“放心吧，我没有事情，这几位都是我在邪恶洞窟里面认识的人，他们杀死了尸体发火，已经证明了可信。”卡夏简略地说了一声，那些萝格们便都大惊小怪起来，见她们这副模样，许乐简直怀疑她们能存活到今天是不是那些恶魔手下留情了。

　　卡夏说道：“好了，萝格们，你们应该回去自己的岗位了。我还要去找阿卡拉，没有太多的时间可以耽误。”

　　她对自己的手下显然也不会说话更客气一点，那些萝格有些遗憾地跟她道了别，先后离开了。

　　卡夏看向了许乐：“跟我来吧，你听说过阿卡拉的事情，阿卡拉听说你杀死了尸体发火的地狱真身，应该也会很高兴，从此以后，邪恶洞窟里面再也不会有尸体发火了。”

　　“杀死这些怪物，将邪恶清理出去，使我们每个人类都应该做到的事情。我身为人类，只不过是因为有着更大的能力，所以就做出了更多的事情，这样的情况下，我认为完全没有必要因为我做出的一些事情而高兴。”

　　许乐平静地说着，似乎一点也不在乎什么。

　　卡夏吃了一惊，看着他，似乎有些感触，过了几秒之后才说道：“有这样的觉悟，你这家伙勉强算是一个战士了啊……”

　　许乐等人都是无语，被这个言不由衷地卡夏队长彻底打败了：你明明都感动了，说出来一点好听的言语会死吗？

　　一行人走过满是烂泥和苔藓的街道，一路上，许乐等人也见识到了这个世界的文化风貌。

　　铁匠，小贩，酒馆都是差不多的模样，有几块木板打在一起，上面罩上一层布就算是一间屋子了，在这种简陋的环境下，居然还有人喜笑开颜，看上去十分高兴。不得不说，人类的适应性有时候真是不可思议。

　　穿过养着几头奶牛的奶牛场，卡夏指着路，来到了一处颇为干净的高坡上面。

　　一个宽阔的营帐就在这上面搭着，周围并没有什么动静。很显然，阿卡拉虽然是个盲人，但并不是傻子，这时候雨水越来越大，她当然不会跟游戏中一样，傻乎乎地走来走去。

　　走到了营帐门口，卡夏轻声叫了一声：“阿卡拉，你在里面吗？”

　　她的声音前所未有轻柔，显然阿卡拉对于她来说有着非同一般的意义。

　　“是的，我现在就在这里。卡夏，你进来吧。”里面传来了一个有些沙哑，却又极为柔和的女子声音。

　　卡夏拉开营帐们，走了进去。

　　“哦，卡夏，你受伤了？”阿卡拉虽然闭着眼睛，但是观察力似乎极强，卡夏还没有开口就问了出来。

　　卡夏有些不好意思地挠了挠头：“不，没有什么大不了的。”

　　阿卡拉笑了笑，将一瓶紫红色的药水递了过来：“小治疗药水……不要逞强了，喝下去吧。”

　　卡夏没有多说什么，很听话地接过了药水喝了下去，然后松开了一直扶着自己的卡琳杰娜，站直了自己身体。

　　“我的伤，是被邪恶洞窟的怪物留下的。”她说道。

　　穿着紫色修女袍的阿卡拉闻言，缓缓地站起了身体：“是邪恶洞窟的怪物留下的？难道你碰到了怪物的地狱真身？”

　　“不，应该是整个鲜血荒地，整个邪恶洞窟，所有的怪物都成为了地狱真身。”卡夏说着话，声音忽然微微颤抖了一下：“跟我去的九个萝格，已经全部被杀死了，只有我活着回来了……”

　　阿卡拉脸上的笑意收敛了起来，变得无比认真和严肃：“都已经成为了地狱真身……这真是前所未有的重大事情，连尸体发火也已经以地狱真身的模样出来了吗？”

　　卡夏有些迟疑，看了许乐等人一眼之后，她说道：“我并不清楚，尸体发火已经被我身后的五个人杀死了，他们是从东方来的战士，似乎拥有不错的战斗力。”

　　“已经被杀死了？”阿卡拉吃了一惊，“卡夏，是你亲眼看到的情况吗？”

　　“不，他们出示了尸体发火的头颅。”卡夏回答道。

　　阿卡拉慢悠悠地走了过来，来到了许乐的身前：“来自远方的战士，你愿意再一次将尸体发火的头颅展示给我看吗？”

　　许乐掏出了尸体发火的脑袋：“这就是，希望能够对你有所帮助。”

　　阿卡拉的手接过了尸体发火的脑袋，然后低声说了起来：“是的，这样冰寒的魔力，的确是尸体发火的头颅，而且是我从来没有接触过的强大魔力。我有理由相信，你们地确实是杀死了尸体发火的地狱真身。”

　　“这真是了不起的成就，而且让我们距离邪恶的步伐又远了一些。非常感谢你们，来自于远方的战士，你们的战绩将会在我们萝格营地长久的流传，因为你们本身就是传奇……”

　　许乐一看，心道遇上对手了——这阿卡拉是政委级别的，专门做思想工作啊。

　　“身为人类的一员，为人类生，为人类死，为大家贡献出我的所有力量，一直是我追逐的梦想。仅仅是一个尸体发火，并不算是什么了不起的事情。”许乐说道。

　　阿卡拉回答道：“虽然对于你们来说，这只是一件小事，但是对于我们而言，这却是难以想象的一件大事。如果接下来有什么需要的物品，请尽管和我们开口。”

　　许乐有些“难为情”：“这似乎有些不太好吧？我们只是做了该做的事情，这样无缘无故地收下你的东西，是不是有些……”

　　“没有关系。”阿卡拉说道，“你们可以花钱买，我这里价格十分公道，而且物美价廉。”

　　许乐等人尽皆无语：难道说每一个善良阵营的精神领袖的背后，都有一个腹黑副人格？


第838章 解毒药剂

　　“那么，先来一副布甲我来试试。”许乐对阿卡拉说道。

　　阿卡拉点了点头，拿起一副布甲递给许乐：“对精神稍有增幅，对法力的增幅更大一些，你来试试。”

　　许乐试着将这副布甲穿在自己身上，仔细感受了一下，然后确认了这东西对自己完全无用……不用说许乐身上没有的法力了，就是精神力也完全没有任何增长。

　　装备如果不行，那么药剂和卷轴又怎么样？

　　许乐又分别试了试，卷轴是不能够使用，唯有药剂可以灌下去，还算有些效果。

　　“阿卡拉修女，我们并不需要特别强大的东西，我们所需要的只是一些药剂，不知道你能够给我们多少？”许乐问道。

　　阿卡拉回答道：“我并不能给予太多药剂，因为萝格营地的战士们也需要使用药剂。如果你们需要，我可以无偿的给予你们小型法力药剂十个，小型生命药剂十个，耐力药剂十个。”

　　许乐闻言之后，想了一下说道：“小型法力药剂我们暂时还用不到，不知道能不能给我们兑换十个解毒药剂？”

　　阿卡拉摇了摇头：“十分抱歉，解毒药剂现在我这里并没有。”

　　“怎么会没有解毒药剂？难道你们不需要对付安达利尔？”普哈森若有所思地问道。

　　阿卡拉点点头：“是的，我们的确需要对付安达利尔的毒爪，但是现在通往东方的大门已经被安达利尔挡住了，我们根本不可能得到药剂的支援。而我们自己制作的解毒药剂都已经让我交给了卡夏，她手下的萝格手中，应该有着解毒药剂。”

　　把皮球踢给了脾气暴躁的卡夏？你不去做“有关部门”的“相关领导”，那还真是可惜了啊。

　　不过许乐已经得到了一点线索，因此也就不多说什么了：“既然这样，就请阿卡拉修女计算一下这三十瓶药剂总共需要多少金钱吧。”

　　阿卡拉怔了一下，笑了起来：“请原谅我之前的那个玩笑，你们是我们萝格营地的英雄，我又怎么会真的收下你们的金钱？”

　　依次掏出来三十瓶药剂，递给了许乐：“这就是我对于诸位英雄的一些心意，希望你们能够理解。”

　　许乐看着她的动作，也是有些啧啧称奇：看来这个世界当真和游戏世界有颇多相似之处，连背包空间都有。

　　获得了三十瓶药剂之后，许乐便带着众人告辞，走出了这个帐篷。

　　“队长……我的冰冷状态终于没有了……”王立伟说道，许乐看了他一眼，见他已经冻的浑身打颤，便知道他这一路上也没少受苦。

　　没有理会王立伟，站在这雨幕中，许乐沉吟了片刻：“去杀血鸟吧，这萝格营地连一个像样的房子也没有，我们也休息不好，还不如现在就出发。”

　　“队长，有些不妥。”普哈森轻声说道。

　　许乐有些奇怪：“什么地方不妥？”

　　“首先是我们的行进路线，我们虽然是从鲜血荒地来的，但是从鲜血荒地进入冰冷之原，再从冰冷之原进入血鸟所在的埋骨之地，应该并不是想当然那么简单的。我们未必知道路途，必须有一个萝格为我们引路。”

　　普哈森说着话，看了许乐一眼，又说道：“其次，队长，我们的状态也不算多好还是休整一下，明天再去。况且，那萝格营地的大门似乎也是不容易出去的，我们要是直接开飞船出去，谁也不知道会不会被对方袭击，最主要的是一旦和萝格营地交恶，我们或许就得不到可能有的援助了。”

　　王立伟打着哆嗦道：“什么，什么援助？不是已经给了我们三十瓶药剂吗？”

　　许乐说道：“不，普哈森说的援助，其实是这个世界人类和天使对我们的友善态度，一个是萝格为我们引路，另外一个就是至关重要的东西，解毒剂。”

　　“是的，队长。”普哈森点头说道，“看来你也已经注意到了，血鸟或许比尸体发火还要困难，但是比起来安达利尔还是差了许多，尤其是安达利尔的毒素……我们一旦参加战斗，就没有任何一个人能够逃脱毒素的全方位攻击。”

　　“在这种情况下，解毒剂就成为了最紧要的东西。”

　　许乐赞成地点了点头：“普哈森，你想到的问题很不错。你说的找萝格带路的事情，的确是我没有想到的。这么看来，我们今天必须要住在这个萝格营地，等到明天才能够行动了。正好我也有另外的问题，要和你商量。”

　　普哈森有些不解，才想再问，但是许乐已经住口不说了，他才看到卡夏已经从阿卡拉的营帐里面走了出来，他也很明智地选择了住口不说。

　　“你们今天晚上要住在什么地方？”卡夏走了过来，看着许乐说道。

　　许乐微微一笑：“什么地方都可以，你能够给我们安排一下吗？”

　　“当然可以，不过你们只能够和我们这些萝格住在一起，而且绝不会有什么肉类和烈酒。”似乎是怕许乐看出来自己的窘迫，卡夏又补充了一句：“为了保持战士的战斗意志，这样艰苦的生活是必不可少的！”

　　“我只希望不漏雨，地方足够宽敞，其余的什么都好说，我们自己有吃的。”许乐说道。

　　卡夏斜眼睨视了他一眼：“腐败的生活，只会让你连武器都握不住，你这样的家伙，真的杀死过尸体发火吗？”

　　许乐也不生气，微微一笑：“如您所见。”

　　卡夏冷哼一声，说道：“你们五个，跟我来吧，走得慢了，可是会让人瞧不起的！”

　　许乐五人也不答话，跟着她到了一片营帐区域之内，卡夏让人收拾了三个还算是比较干燥的营帐给他们五人，然后就要转身离开。

　　“卡夏，明天我们希望有人引路。”许乐说道。

　　卡夏的脚步停下，转回了头来：“是吗？你们要去什么地方？”

　　“埋骨之地，我们要去杀死血鸟。”许乐说道。

　　“血鸟？”卡夏有些难以置信地重复了一句，“地狱真身的血鸟吗？你们知道血鸟是多么强大的存在吗？不要说她，就算是地狱真身的冰冷乌鸦也不是你们能够对付的！”

　　许乐笑了起来：“怎么了？卡夏，你难道害怕了什么？我们是人类，是战士……你难道还怕我们去战斗吗？”

　　卡夏认真地看了他一眼：“那么明天我会派一个优秀的战士前来。另外——严格意义上来说，萝格本身是一个种族，并不算是完全意义上的人类。”

　　“是吗？但是无论是野蛮人还是亚马逊人还是萝格，都已经被认为是人类了，不是吗？”许乐说道。

　　卡夏哼了一声，掀开了帐篷，留下了一声轻微的声音：“如果死了的话，我可不会为你们夺回尸体……”

　　这女人，无时无刻不在说着这种让人不高兴的话，难道她才是痛苦与折磨女王？

　　随手在这营帐内布下了一个倒山晶，让声音传不出去，许乐才说道：“解毒剂的事情我已经有眉目了，接下来，普哈森，需要你来说明一下BOSS的分布情况了。”

　　普哈森怔了一下，说道：“难道说，邪恶洞窟的那些白色药剂就是解毒剂？”

　　许乐点点头：“应该就是，你应该注意到，卡夏总共带了九名萝格出去，而我们的总人数是也是九个。”

　　普哈森吃了一惊：“也就是说，邪恶洞窟内应该有九个解毒药剂……我们只得到了……怪不得刚才阿卡拉说把解毒剂给了卡夏，原来这也是一个小小的情报。这下我们可有些不好办了。”

　　“九个解毒药剂，我都得到了。”许乐说道。

　　普哈森闻言，顿时轻松地一笑：“这样我们就没有什么好担心的了。”

　　想了一下之后，他又说道：“队长，你想要BOSS的资料，是因为要开始获得更多的奖励点和剧情卷轴了？”

　　“正是这样。”许乐说着，神情忽然微微一动，露出了一个笑容，“这件事情稍后再说，有人来找我们了。”

　　普哈森愕然道：“卡夏不是说明天才派人来吗？”

　　“不是卡夏，是你们一个有点意想不到的人。”许乐说道。


第839章 处理

　　意想不到的人？

　　普哈森一时半刻之间还真是想不到究竟会是谁来……阿卡拉？恰西？瓦瑞夫？总不可能是迪卡·凯恩吧？

　　就这么想着的时候，许乐已经撤去了倒山晶，清晰的脚步声传入了耳中，那人已经走到了帐篷前面。脚步声很沉，同时也很稳，普哈森就是没有学过心理学的细节也能够明白，这是一个相当自信，又相当稳重的人。

　　年纪应该在三四十岁吧？

　　“我可以进来吗？”脚步声停在了营帐门口。是一个年轻男子的声音。

　　普哈森更加意外，伸手打开了营帐门：“请进吧。”

　　站在门口的是一个颇为健壮的年轻男子，他的身上穿着西装衬衫，打着领带本该很整齐，但是此时身上衣服早已经破烂不堪，而且带着斑斑血迹。

　　普哈森愕然：“原来是你！”看了一下周围，他的眼睛微微一转，“四个新人，怎么只有你在这里？其他人呢？”

　　那穿着西装的男子摇了摇头，说道：“他们应该都已经死了，我比他们跑得快，跑到了萝格营地，被救了下来。”

　　普哈森看了他一眼，没有说话，将目光投向了许乐，等着他说话。

　　许乐打量了一下这个新人，微微一笑：“为什么要伪装？”

　　这个男子的身体微微一颤：“什么？”

　　“说出来你的真实身份，并且说出来你伪装的理由。”许乐的笑容收敛了起来，“还需要我再说一次？”

　　“我是一名间谍，为了国家可以献出自己的一切，伪装只是我本能地要保护自己，希望队长不要见怪。”那个新人说道。

　　许乐点点头：“怪不得你能够逃生出来，并且能够取得萝格们的信任……你是什么国家派往什么国家的间谍？”

　　那个新人笑道：“这里难道还看不出来吗？我是华夏派往外国的间谍，虽然国家并不固定，但是却也不是什么大国家，都是一些小国。”

　　许乐微微叹了一口气：“你来，是来找死的吗？在我面前不说实话，我真的会杀了你。”

　　那新人脸上的笑容僵住了：“队长，我说的并没有错误……”

　　“嘭！”

　　他整个人摔倒在了地上。

　　许乐地抬起脚，踩住了他：“回答不满意，重新说。”

　　那新人咬了咬牙，似乎有些愤怒地叫道：“队长，我真的是没有骗你，你为什么要这么对待我？”

　　许乐望着他，平静地笑了笑：“真是个不错的间谍，伸手想要摸你袖筒里面的袖珍手枪还是准备用你右手戒指上的剧毒氯化钾给我一下？”

　　那个新人的手终于停止了动作：“对不起，队长，我当间谍当惯了，一辈子恐怕都会跟别人留一手了。我承认，我其实是华夏派往美利坚的间谍，并非是什么小国……”

　　没等他说完，许乐的脚就踩住了他的嘴：“看来你真的是准备为美利坚奉献一辈子了？”

　　那个新人的身体一震：“不可能，你怎么会知道？”

　　许乐给了他一脚，把他踢得吐出了一口鲜血：“你是哪一国的间谍，又或者你是哪一国的总统，犯人，杀人狂魔，我都没有任何意见，但是，你不能够骗我，知道了吗？”

　　“知道了……”那个新人勉强回答道。

　　“那就重新说一次，你的身份来历。”许乐说道。

　　那新人回答道：“本人姓名于吉，代号BEAUTY，在美利坚读大学期间被吸收为特工成员。返回华夏后，主持情报收集和煽动工作。”

　　许乐眉头微微皱起：“你的名字叫虞姬？代号是美女？”

　　“代号的确是美女，但是于吉是于是的于，吉利的吉。”那个新人回答道。

　　普哈森插话道：“他说谎，以他述说的这种情况，他绝不会有专门配备的袖珍手枪。”

　　那个叫于吉的新人连忙解释道：“不，这是因为我是高等间谍，所以才会给我做特殊的训练和特殊的装备！我本人是一个大公司总裁，我父亲是一个高官！”

　　王立伟闻言，惊讶地看着他说道：“这样还叛逃，你傻逼啊？”

　　于吉想要说什么，但是终究怕吃苦头，没有说出来。

　　“倒是不错，虽然看上去是挺糟糕的人品，你似乎警惕性和潜力都不错……”许乐看了一眼这个新人，平静的说道。

　　王立伟有些吃惊：“队长，不是吧？你要留下他？这种家伙留下来做什么？只要一有机会，肯定是会背叛我们的。”

　　许乐微微一笑，又看向了于吉：“你看，有人对你提出了疑问。我认为你应该解答他的疑问，至少也应该告诉他，你背叛的理由，让大家知道，你将来会不会背叛。”

　　于吉想了想，倒是不敢在许乐眼前再胡乱编造了，认真地说道：“最开始，也是有理由的，比如对方也曾经威胁过我，当然，更主要的是，我认为华夏根本不值得我去卖命。后来，我了解了越来越多的真相之后，便决定死心塌地的为美利坚，为这个世界上唯一自由民主和平的灯塔而效力。”

　　许乐点了点头：“这么说来，你还有点理想？这么肉麻的话你也说得出来，你上大学的时候是不是全去参加酒会去了？”

　　“所谓国家，是利益集合体，无所谓善良邪恶，有的只是立场问题。就像是身为一个集体中的一员，这就是一个集体的立场，其中的一员反过来去认同另外一个集体，根本上可是违反了群居动物的共性，损害了群体利益。”

　　“那句话怎么说来着？人所共诛之。”

　　说到这里，许乐对脸色苍白的于吉笑了笑：“不用害怕，我还不想就这么杀你，说说你这些年做的事情吧。比如说杀人，比如说强暴。”

　　“我……很少做这种事情，我……”于吉刚说了一句话，一道刀光闪过，斩去了他的右手臂。

　　“看来你是真的很想死。之前的事情我都能够暂且放过你，这会儿又耍起滑头来了？”许乐握着长刀，左手又用倒山晶将整个营帐笼罩起来。

　　于吉这才痛叫起来：“我说，我说，我全都说！”

　　普哈森不由地嗤笑了一声：“一个害怕死亡的垃圾，之前居然装出很有理想的模样，看起来垃圾无论是什么地位，做了什么，都不过是垃圾。”

　　“那就说吧。”许乐对于吉说道。

　　“我……亲手杀过一个人，强暴过大概四十多个女人，被我让人搞掉的……我不清楚究竟有多少……”于吉说道。

　　许乐微微挑眉，看了看他：“这会儿，你的理想是什么？”

　　“求求你，放过我吧！”于吉对他哀求道。

　　许乐看着他的手有意无意地似乎在触碰自己的口袋，倒是也有些感慨：到底是经过训练的特工，这会儿看着可怜，还没有彻底乱了方寸。

　　“你来找我们，是为了你自己的安全吧？你想过现在这种情况吗？”许乐问道。

　　于吉低下了头去，摇了摇头，许乐从他身上感觉到了再明显不过的恶意。

　　“高官后代，大公司总裁，美利坚特工，有理想青年……还有不错的身体素质和头脑。”许乐手中的长刀带起一阵刀光之后，收刀回鞘：“你还真是个奇妙的人物，可惜的是，你太让人信不过了。”

　　于吉剩下的左手臂和两条腿也离开了他的身体，鲜血狂涌而出，很快，他就没有了多少呼吸，最后连这呼吸也归为了虚无。


第840章 路线

　　将这个新人的尸体随手收拾进了一个空置的储物戒指之中，将营帐内的痕迹清理干净，许乐才对普哈森说道：“让这件事情耽误了，我本来还以为或许能够多一个考察的对象。”

　　“你来说一下，我们需要怎么安排才能够得到最大的收益？”

　　普哈森点点头，从储物戒指里面掏出了一份资料来，对许乐说道：“队长所想的，我已经明白了，接下来就由我来分析一下我们能够遇上的怪物吧。”

　　“尸体发火已经被我们解决了，从鲜血荒地到冰冷之原，再到埋骨之地，这是击杀血鸟的路途，在这个过程中，出了血鸟之外，我们能够遇上的还有冰冷之原的BOSS毕须博须，还有埋骨之地下面墓地的碎骨者，这就是我们的这一次能够遇上的敌人。”

　　“血鸟是必须杀死的，毕须博须和碎骨者在游戏中则是没有必要一定要杀死的。这一次我们要对付这两个BOSS，必须要知道他们属性。”

　　“毕须博须是魔法抵抗，火焰强化，而且火焰抵抗175，简而言之就是不能够用魔法来对付他，尤其不能够用火焰魔法。”

　　“而碎骨者的属性是，魔法抵抗，特别强壮，用一个比较游戏化的术语来形容，就是‘Tank’，各方面抗性都不错，当然我们依旧能够轻松解决。”

　　许乐点点头：“要杀死安达利尔，那又该怎么做？路线图你已经准备好了吧？”

　　“资料上有显示，我还算记得清楚。”普哈森说道。

　　“那就给大家都说说吧。”许乐说道。

　　普哈森点了点头，看着资料说道：“杀死安达利尔的路线图为，从鲜血荒地到冰冷之原，然后再到石块旷野，通过洞穴到黑暗森林再到黑色荒地，黑色荒地一直往里走路过泰摩高地，进入僧侣大院，到外侧回廊，在进入军营，到军营里继续到监牢，内侧回廊，继续到大教堂有个门到地下墓穴，杀到第四层杀死安达利尔。”

　　泷泽捂住了头：“听上去就感觉好麻烦。”

　　“的确是很麻烦，这一系列的地图跑下来，按照每个地图几天的时间，那么这个世界的居民就是一个月也很难到达安达利尔面前。引路的事情交给我和卡夏派过来的萝格，其余的事情，你就不必多思考了。”普哈森说道。

　　许乐沉吟了一下，说道：“也就是说，除了崔斯特瑞姆的那个铁匠格式瓦尔德之外，基本上所有BOSS我们都有机会遇上？”

　　普哈森微微摇头：“不，遗忘高塔的血腥女伯爵我们同样不是正好遇到，不过这些其余的BOSS已经足够我们忙碌了。石块旷野的拉卡尼丘，洞穴一层的冰冷乌鸦，黑暗森林的树头木拳，还有刺魔，骨灰，铁匠。”

　　“这些总共是六个小BOSS，再加上毕须博须和碎骨者，我们在任务之外能够杀死的BOSS总共有八个。”

　　许乐微微颔首：“八个，也不少了。如果都是D级剧情卷轴，那可真是帮大忙了。”

　　普哈森想了想说道：“随着地图的进展，怪物的等级在提升，BOSS的等级也在提升，所以我认为，差不多也就有两三个是D级剧情卷轴，其余的可能评价更高一些。”

　　许乐不由地失笑：“我以前可没有想到自己会像是现在这样，不希望得到更厉害的剧情卷轴。”

　　“那也是没有办法的事情，事情不可能总是这样次次巧合。”普哈森说道。

　　众人又商议了一番之后，决定明天直接杀过了血鸟之后便去一路朝着安达利尔杀过去，不再回萝格营地停留。

　　做好了计较，众人各自休息去了。

　　王立伟有些睡不着，外面的雨水声音悉悉索索地，他本来也应该已经疲惫到了极点，但是现在却完全合不上眼睛。

　　队长，决明子，泷泽，贱女人……还有那个打伞的女孩，她现在又在什么地方？

　　这么想着想着，叹了一口气，他终于睡着了。依稀中，自己似乎是终于成熟了一些。

　　第二天一早，半点阳光也没有，把众人吵醒的依旧是淅淅沥沥的雨水声音。

　　“这雨还要下多久？”泷泽不满地拿起来一个夹着生鱼片寿司塞进了嘴里，然后眯着眼睛轻声感叹道，“真是美味！神国空间的食物真是绝顶的美妙。”

　　许乐和普哈森还有卡琳杰娜自然是不会理会她，至于王立伟，昨天刚和她闹翻，也根本没有理会她的意思。泷泽不满地看了王立伟一眼，也没有说话，两人就在这尴尬的沉默之中共进了早餐。

　　吃过早饭后不久，就有人来到了营帐外面，还没有等到普哈森掀开营帐，对方就毫不客气地拉开营帐门走了进来。

　　“你们已经准备好了吗？”大摇大摆闯进来的萝格很是肆无忌惮的说道。

　　许乐有些无语地盯着她：“卡夏，你要带给我们指路的萝格在哪里？”

　　来的这个萝格，正是紫红色头发、身为萝格最高军事指挥官的卡夏。听了许乐的话之后，卡夏似乎是有些不屑地说道：“愚蠢的家伙，你难道还没有意思到吗？我就是为你们指路的人。”

　　许乐愕然：“你？”

　　“当然是我，现在正值下雨的时候，我没有办法带着萝格们出去清剿怪物，所以就来带领你们这些外地人了。以我的能力，早已经将所有的地方都记得一清二楚，所以你们完全可以放心。”

　　卡夏说着，看了许乐一眼：“只有一个问题不好解决，你们的战斗力，如果不足够的话，那么我就要耗费很大力气才能够将你们救出来了。”

　　许乐有点无语，心道：鬼才愿意让你这个只知道说难听话的女人跟着……

　　“卡夏队长，既然是没有办法带着萝格们出去，那么之前为什么你们会去邪恶洞窟？”普哈森问道。

　　提起来自己差点死掉的事情，卡夏不由地有些不乐：“现在我很怀疑你的战斗能力。那种答案难道不是显而易见的吗？我们在下雨之前就已经到了邪恶洞窟。”

　　普哈森微微一笑：“然后被困了多长时间？”

　　卡夏冷哼一声：“这和你们根本没有多少关系！作为战士，你关心的问题只有战斗和你的武器，而不是别人的战斗。否则的话，相信我，你将会死的很快！”

　　普哈森对着许乐露出了一个笑容，许乐也明白他笑的是什么了，这个卡夏勉强自己不露怯的模样还真是有趣……

　　一行人出了萝格营地，冒着雨水前进了一段距离之后，许乐将飞船掏了出来，示意众人坐进去。

　　泷泽顿时欢呼一声，钻进了飞船里面：“队长，板载！我爱死你了！”

　　普哈森、王立伟，卡琳杰娜三人也都松了一口气：天知道这地方的雨水怎么会这么阴冷，衣服又紧贴着身体，真是让人感觉难受之极。

　　“这是什么？”卡夏有些不解地看着这个巨大的东西问道。

　　许乐想了想之后，解释道：“你可以理解为可以在天空飞行的船只，它的速度非常快，足以让我们半天之内就到达冰冷之原。”

　　卡夏看了看这个飞船，有些怀疑地说道：“对于你们这些自吹自擂的外地人，我已经见识了太多，以我的看法，三天之内，这个东西能够到达冰冷之原就已经是你说了实话了。”

　　许乐很无语地抓起她来，扔进了飞船的副驾驶位：“这种事情你就不必操心了，给我指路吧。”

　　“无礼的家伙，你想对我做什么？”卡夏瞪着他说道。

　　许乐叹了口气，干脆摆出了一副悍匪的模样：“少说废话，给我指路！”


第841章 毕须博须

　　飞船启动了护罩，在鲜血荒地上空飞快地行进起来。

　　卡夏认真地盯着下面的景物，看了一会儿之后，说道：“将速度放慢，我看清楚周围的情况。”

　　许乐放慢了速度，卡夏盯着下面看了一会儿之后，用手比了一个方向：“朝那个方向前进，大概需要一段时间就能够看到冰冷之原的入口，周围有我们曾经建设的低矮围墙。”

　　许乐点点头，依照着那个方向飞了过去。卡夏的脸色有些苍白，收回了自己视野，闭上了眼睛。

　　过了约有半个小时，许乐停下了飞船：“冰冷之原的入口已经到了。”

　　卡夏的脸色已经苍白的可怕了，有气无力地说道：“该死的，快点放我下去……”

　　许乐见她这“晕船”晕的实在厉害，便把她放了下去：“在这里等待一些时间，我们杀死了毕须博须就来接你。”

　　“不，带上我一起，战士怎么能够畏惧战斗？”卡夏有气无力地扶着石头矮墙说道。

　　“你还能上飞船？”许乐问道。

　　卡夏恨恨地看了一眼飞船：“为什么你们会没有任何事情？为什么？”

　　许乐笑了起来：“这种事情，谁也不知道，只能够说人与人各不相同，你是第一次乘坐这种东西，不习惯也是理所当然的。”

　　“带我去战斗，呕……”卡夏说着话，扶着墙吐了起来，吐了好一阵之后才抬起头来，“简直跟中毒的感觉一样，你们为什么要乘坐这样令人痛苦的东西？”

　　见她这模样，许乐当然知道她短时间内是绝不可能再乘坐飞船了，便跟她招呼一声，开启飞船，进入冰冷之原寻找起来。

　　“可恶，这些可恶的家伙是在小瞧我吗？”卡夏愤愤不平地盯着远去的飞船，自言自语道，忽然，一股难以抑制的感觉冲了上来，她连忙弯下身去：“呕……可恶的家伙，可恶的飞船……呕……”

　　飞船在整个冰冷之原才飞行了一小段距离，就发现了毕须博须的行踪，如果只是一个单独的BOSS也就罢了，毕须博须那个家伙俨然一副沉沦魔之王的摸样，聚集了几百个沉沦魔，十多个沉沦魔巫师，要想不让人发现，那还真是困难。

　　看到毕须博须的这阵势，普哈森等人也都有些发寒了，对于他们来说，要灭掉一个普通的沉沦魔也不是一下子就百分之百灭掉的事情，更何况十多个沉沦魔巫师会让所有的普通沉沦魔都拥有复活的可能。

　　杀死沉沦魔巫师？毕须博须的能力之一就是能够施法复活沉沦魔巫师。

　　简而言之，不杀死毕须博须，这些沉沦魔就会跟“子子孙孙无穷尽”一样，再牛的人物也要被他们打死。

　　许乐看了看下面微笑道：“看来，这一次只能我自己收拾了……你们有没有谁想要试试？”

　　泷泽和王立伟齐齐摇头，要是在之前，他们两个或许还认为自己的战斗力有多强，但是经历和怪物的实际战斗之后，他们再也不会这么想了。他们至少知道，比起来队长，他们实在是差的太远了。

　　卡琳杰娜有点跃跃欲试，普哈森无奈地拉住了她的手：“你就别凑热闹了，你真以为那个机械装甲是什么不破的堡垒啊？要知道用魔法发出的火球，除了火球的本身的热力之外，还有魔法力量，你抵挡不住的。”

　　卡琳杰娜只好遗憾地放弃。

　　许乐将飞船交给普哈森掌控，随后从天空之上以最大速度向着下面冲去。

　　“噗！”

　　一阵爆响猛然传来，正拿着一个人类大腿慢慢啃咬的沉沦魔头领毕须博须谨慎地抬起头来，看向了四周。

　　感觉告诉他，有什么东西来到了，而且是强大的敌人，但是他并没有发现。

　　一道明亮的刀光出现在了他的脖子上，一下子割开了他的脖子。

　　毕须博须的脖子出乎意料的硬，刀卡在了他的脖子上面。毕须博须这才看到袭击者究竟是谁，是一个打扮古怪的人类。

　　周围的沉沦魔也反映过来，大声吼叫起来：“拉卡尼丘！”

　　拉卡尼丘是石块旷野上的沉沦魔BOSS，也是沉沦魔的骄傲，所有的沉沦魔都以呼唤他的名字为荣，也用他的名字来给自己增加战斗的勇气。

　　那个人类笑了起来：“哦？真是意想不到，你的脖子居然会这么硬……”刀上猛然闪起了一阵明亮的光芒，毕须博须的头颅直接掉落在了地上。

　　“拉卡尼丘！”

　　随着尖利的叫喊，十几团火焰朝着许乐飞了过来。许乐脚步在空中猛然一点，出现在了半空中再一点，出现在了飞船旁边，进了飞船。

　　提示声音响起：“杀死任务外BOSS毕须博须，获得奖励点五百，D级剧情卷轴一支。”

　　许乐微笑起来，对普哈森道：“收获不错。”

　　普哈森会意地点点头，也颇为高兴：能够让队长说收获不错的，必定是D级剧情卷轴。现在队伍之中并不缺少奖励点，但是要得的进入任务世界训练的机会，更重要的是D级剧情卷轴——简直比A级剧情卷轴都要珍贵的D级剧情卷轴！

　　飞船返回去，接了卡夏上来，又穿过冰冷之原，朝着埋骨之地飞去。

　　冰冷之原比鲜血荒地更加广阔，但是也不过是一个小时的时间就已经飞到了尽头。

　　“那里就是埋骨之地……该死的，快点把我放下去，我实在受不了这个该死的东西了！”卡夏叫道。

　　许乐把她放下了下去，卡夏立刻大吐特吐起来。

　　等她吐完，许乐给她了一些水，让她漱了口，她的精神才算是好了一些。

　　“卡夏，等我们收拾了血鸟之后，还会继续战斗，我希望你还会为我们指路。”许乐说道。

　　卡夏扶着矮墙，看着他：“你们不回萝格营地补充物资？如果你们真的能够除掉血鸟，那么阿卡拉一定会很高兴。”

　　许乐笑了笑：“那我们不如让她更加高兴。”

　　卡夏疑惑道：“你准备去杀死女伯爵还是树头木拳？”

　　“都不是，我们准备去杀安达利尔。”许乐说道。

　　卡夏瞪大了眼睛：“安达利尔？安达利尔的地狱真身？你一定是疯了！你到底明白不明白安达利尔的地狱真身究竟意味着什么？”

　　许乐微笑了一下：“这么说来，你不敢跟着我们去？”

　　“不敢？”卡夏一下子愤怒起来，“战士直到死亡也是无所畏惧的，我跟着你们去！”

　　微微停顿之后，卡夏说道：“不过，我要跟冰冷之原小站的雇佣兵说一声，告诉她我们的行踪，否则，如果我们全部死亡，那么你们的名誉说不定会因此受损。”

　　普哈森问道：“现在就坐飞船回去？”

　　卡夏的脸直接绿了……


第842章 血鸟

　　一番折腾之后，众人再一次来到了埋骨之地，卡夏双腿发软，扶着石头矮墙，连吐都吐不出来了。

　　许乐说道：“卡夏，在这附近应该没有多少怪物，但是你还是需要小心。”

　　卡夏有气无力地点点头：“我的弓箭，无论在什么时候都不会失去力气。”

　　这时候还这么嘴硬，许乐很是无语。反正卡夏也见识过飞船了，也就不介意让她见识更多了，许乐直接用倒山晶为她制造了一层防御，也算是让她有些保障，然后才带着四人去杀死血鸟。

　　埋骨之地除了血鸟之外还有另外一个BOSS碎骨者，在一处陵墓的下方，不过由于血鸟的速度极快，活动范围也很大，所以不杀死血鸟，是不可能安心对付这个小BOSS的。

　　将一群不长眼睛的小怪清剿掉之后，一片雪白的建筑出现在许乐五人眼前，这片建筑已经被破坏成残桓断壁，但是哪怕是在现在昏暗的雨天之中，依旧显得十分白净，简直就像是从来没有收到过什么玷污一样。

　　“泷泽，这一次该你去试试了。”许乐说道。

　　泷泽吃了一惊，有些不太确定地问道：“队长，如果我有危险的话，你应该会救我吧？”

　　许乐看了看她：“以你的能力，对付血鸟并非是没有办法，如果一味的指望我对你救援，你这一身的力量还有什么存在的必要？”

　　泷泽张了张嘴，不敢再多说什么。

　　众人绕着围墙将周围的普通怪物都杀死，泷泽咬咬牙，张开宽大的蝠翼，朝着这陵园里面飞去。

　　“扑棱棱！”

　　“腾！”

　　清晰入耳的弓箭声音猛然响了起来，刚刚飞进了陵园的泷泽痛叫一声，从天空上晃动了几下。

　　许乐看的很清楚，一记又急又快的箭矢猛然穿透了泷泽的蝠翼，泷泽的身体晃动了几秒之后，那蝠翼又再度恢复了完整。

　　与此同时，泷泽也发现了在下面的敌人血鸟，她从空中张开了手臂，五根血色长矛依次出现，漂浮在她眼前。

　　王立伟张大了嘴，喃喃说道：“她居然能够一次制造五根血色长矛……”

　　只见天空上的泷泽猛然一挥手，五根血色长矛便朝着地面上血鸟落了下去。

　　血鸟极为迅速，一下子就全部闪开，然后又拉开了弓箭，发出了一声叫喊：“哈！”

　　箭矢上带着一抹火焰，以无与伦比的速度出现在泷泽的眼前。

　　泷泽的身影猛然一晃，居然在间不容发的那一刻将这一记火焰箭给躲了过去。

　　许乐轻轻拍手：“躲的好。”对普哈森说道，“泷泽虽然有点贪生怕死，不敢战斗，但是综合实力应该算是你们四个人里面最厉害的。”

　　普哈森赞同地点点头：“不过，刚才那一下火焰箭，换成我和王立伟，估计都是躲不过的。我躲不过自然就是要被杀死，王立伟也同样不可能和血鸟坚持多少时间，泷泽的实力的确是不错。”

　　更加让人放心的是，泷泽是一个比较会趋炎附势的女人，有岛国人崇拜强者的秉性在里面，只要许乐比她强，那么她就很容易控制，甚至真的会忠心耿耿，真的会卖命。这一点，许乐当然能够保证。

　　假若许乐不比泷泽强，那么泷泽说不定会选择“以下克上”也说不定。

　　相比较而言，现阶段泷泽的确比王立伟更加让人放心。王立伟就像是被许乐杀死的那个新人于吉一样，有不甘，有侥幸，还有点小小的自作聪明。

　　就在许乐思考的时候，泷泽和血鸟的战斗也越发激烈起来，两人你来我往了许久之后，泷泽毕竟不是无限能量，对许乐叫道：“队长！我能量快要用光了，我已经把血鸟击伤了腿部，现在应该怎么办？”

　　许乐点点头：“回来吧，你已经做得够好了，接下来的事情就交给我吧。”

　　泷泽喜不自禁：“是，谢谢队长！”

　　许乐笑了笑，直接迈步走进了陵园，血鸟已经召唤了十多个僵尸一样的饥饿从者，见到张伯尧进来，这些饥饿从者顿时嘶吼着扑了过来。

　　血鸟的腿的确已经被泷泽毁掉了，她现在依靠在一块雪白墓碑上，见到许乐进入视野，毫不犹豫地发出了一支火焰箭。

　　许乐手中的长刀微微一挑，将这火焰箭微微挑开，然后随手一划，将周围的饥饿从者全部杀死，然后来到了血鸟的身前。

　　“你好歹也是萝格堕落而成的，现在又是地狱真身，就没有什么话好说吗？”

　　血鸟的眼中全是血红色的光芒，喝了一声，抬起弓箭来又朝着许乐射出了一箭。

　　许乐感觉有些无趣，随手接过了弓箭，顺手刺入了血鸟的头颅。

　　血鸟眼中的光芒渐渐消散，露出了一双清澈的眼睛，然后伴随着一点晶莹的泪花，她合上了眼睛。

　　这才对嘛，人之将死，其言也善，你这个人类变成的恶魔，有点忏悔之心，实在是再正常不过的事情。

　　“血鸟死亡，主线任务还有安达利尔没有消灭。”

　　许乐心中正想着，普哈森等四人已经来到了他面前。

　　“接下来的碎骨者，谁来动手？”许乐问道。

　　“我！”泷泽和王立伟两个人不约而同地说道，卡琳杰娜也举起了手来，看起来似乎也想要开着机械装甲去试试。

　　“泷泽，你应该不行吧？你现在的能量不是已经没有了吗？”王立伟说道。

　　泷泽盯着他，也明白这个昔日的床上宾客是要和自己作对了：“我刚才已经喝到了足够多的鲜血，已经恢复了最佳状态，相反，你只有三次保命能力，进攻还那么弱小，真的能够打败BOSS？上一次尸体发火，你不也是差点被杀死吗？”

　　王立伟顿时大怒：“你这个……”

　　“行了，不要吵了。”许乐点了一下头之后说道：“碎骨者的物理攻击很厉害，只要你们不被他近身，差不多就没有什么问题。这一次你们三个一起合作，去把那个碎骨者杀死吧。”

　　“我会观察着你们，除了最后一下我不会干涉外，你们其余时候谁要敢干涉别人的正常进攻，有什么不正常的行为，那就是死。”

　　泷泽、王立伟，卡琳杰娜三人都有些意外队长居然会做出这样的决定，不过，队长既然已经做出了决定，那么显然就不是对他们商讨的，他们也就不说话，直接开始了行动。

　　许乐和普哈森两人并没有跟着进去，碎骨者的属性已经完全被众人了解，泷泽，王立伟和卡琳杰娜三个人一路上也和小怪们战斗了许多次，因此完全不必担心他们搞不定这件事情。

　　“接下来，最令人讨厌的就是钻洞穴和跑房间了，想想都令人头疼。”普哈森说道。

　　许乐也微微颔首：“简直跟老鼠一样，东奔西跑，恐怕在这上面耗费的功夫要有好几天。”

　　普哈森听到这里，倒是微笑起来：“幸好这个任务世界不完全是游戏世界，要不然，只是跑那些洞穴一，洞穴二，就能够把我们给跑的吐血了。”

　　“这的确也是，幸好一个地方是一个地方，不会有一个破地方还有好几层，跑来跑去要吐血的感觉。”许乐说道。

　　两人正在说着话，过了越有十多分钟，一个提示声音忽然响了起来：“乔丹之石已经卖给商人。”

　　普哈森和许乐的脸色全部微微一变，普哈森难以置信地叫道：“不是吧？怎么会有这种设定？联网版才有这种设定，这该死的！我们全都会死的！”

　　许乐的眼睛也微微眯了起来：“难道真的会出现？神国空间为什么会这么设定？”

　　他们两人之所以这么紧张，是因为在战网版本的暗黑破坏神中有这样的隐藏设定，卖出“乔丹之石”这个暗金戒指，会有一定几缕出现一个比地狱难度的暗黑破坏神迪亚波罗更加厉害，各方面几乎全面超越迪亚波罗的超级暗黑破坏神。

　　在“乔丹之石卖给商人”的提示后，如果出现“暗黑破坏神出现在地表”，那么遇上的第一个暗金小BOSS就会变化为超级暗黑破坏神，同时其他小怪也会消失。

　　就在普哈森和许乐犹疑不定的时候，一个提示声音猛然响了起来：“暗黑破坏神出现在地表。”

　　超级暗黑破坏神，真的出现了！


第843章 超级暗黑破坏神！

　　整个世界猛然抖动起来，雨水猛然停了下来，但是天空上却变得阴云滚滚，光线更加阴暗了。

　　许乐和普哈森两人面面相觑，一时之间都有些失了方寸。

　　“真的是超级暗黑破坏神……队长，要战斗的话，你有没有胜算？”普哈森问道。

　　许乐想了想，说道：“按照游戏中的属性来看，正面战斗，我们一点希望也没有，就算是我，现在也绝没有可能实打实地胜过这个超级暗黑坏神。”

　　“那我们应该怎么办？”

　　普哈森皱起了眉头，“现在，估计碎骨者已经变成了超级暗黑破坏神……下去的三个人如果运气好，或许还没有碰到，如果运气不好，那肯定就死定了。”

　　许乐看着他：“你想怎么做？”

　　“队长，放弃吧。”普哈森说道。

　　听到这个答案，许乐吃了一惊：“放弃？你不是和卡琳杰娜有感情了吗？”

　　普哈森说道：“队长，这件事情我看的很清楚，我喜欢的是一个美女，而不是其他的东西，因此，我之前对她没感情，等她成为了美女，我才愿意讨好她。为了一个美女，我不可能丢掉自己的性命。”

　　许乐点了点头，心内也暗道：为了自己这个队长，你当然也不可能丢掉自己的性命。

　　普哈森毕竟和许乐曾经生死与共的伙伴们不同，对他而言，决明子这个强悍的队长更重要的是他的一个避风港，很重要的安全保护。

　　这些念头在脑海中一闪而过，许乐也知道现在并不是思考这些事情的时候，超级暗黑破坏神就在这个洞穴之内，他必须早下决断。

　　超级暗黑破坏神对他来说并非是不能够对付，关键是杀死这个家伙的好处究竟值不值得许乐出手。

　　许乐要出手，必定要用到的是世界之心的力量，而且必须要一击得手。对于超级暗黑破坏神这样的超越了普通S级的大怪物，许乐不会天真到自己能够用鬼道或者用带了灵力的斩魄刀破开他的防御，那根本是不可能的！

　　而许乐自己的防御，他自己也没有多少信心。无论是倒山晶还是断空，要防御的东西从根本上来说就是对方的能量冲击，以这个超级BOSS拥有的超大能量，许乐可以想象出来自己的防御就跟纸糊的怕是根本没有什么区别。

　　但是，好处也显而易见。首先，许乐基本能够确定这一次肯定能够得到一个S级的剧情卷轴，支撑着自己血统的进一步强化。其次，这样强大的一个怪物，还有其特殊性，让许乐不得不有些稍微的期待……或许这又是一块神性之石？

　　心中念头如同闪电般迅速闪过，仅仅是几秒之内，许乐就做好了决定：“普哈森，这一次，你在外面等着，我下去试试。”

　　普哈森吃了一惊：“队长，你要下去？你不是已经说自己不是超级暗黑破坏神的对手了吗？你该不会是因为王立伟……”

　　“他？你想说的其实是那个章情吧？”许乐平静地说道，“她虽然不错，可惜我并非是她希望的那样，她也并非是我希望的那样，所以，我并不会为了她更改我的决定。”

　　听到许乐这么说，虽然不知道是什么原因，普哈森却也不再多问了：“队长，如果你真的有把握的话，那么，一切小心！”

　　许乐点了一下头，走进了洞穴之中，一边打开了精神力搜索，许乐一边思索着另外一件事情。

　　这一次是偶然吗？还是说有什么人已经盯上了自己？按照自己的理解，神国空间应该是一套程序，一套按照规则办事的程序。但是现在看来，要么是程序出了问题，要么是有其他的东西走了进来。

　　想着这件事，许乐的心内已经有了几分肯定。

　　才走了没有几步，精神力已经将情况反馈了回来，两个人影仓皇地朝着洞口的方向跑过来。在前面的是泷泽，她速度较快，已经甩开了她身后的王立伟五六十米距离，而且还在将距离拉开。

　　在后面的王立伟情况有些凄惨，浑身上下狼狈至极，跑路虽然拼尽了全力，但是却还是不能够摆脱危险。

　　就在王立伟身后，一个十多米高的巨大怪兽喷吐着火焰跟在了后面。那怪兽浑身青黑色，长着一对扭曲的恶魔犄角，身体像是霸王龙一般直立而起，却又比霸王龙狰狞可怕了许多，浑身都被隐隐愉悦的火焰所萦绕，每行动一下都是地动山摇。

　　这就是暗黑破坏神迪亚波罗，而且是各方面都有所增强的超级暗黑破坏神。

　　王立伟似乎是感觉到了不妥，身体忽然朝着左侧翻滚了一下，到了旁边的一个阴暗洞穴内。

　　差不多与此同时，迪亚波罗停下了脚步，巨大的兽爪朝着前方挥舞了起来，一道紫色的光芒猛然间在整个墓穴之内闪耀起来，那是一道长达数十米的耀眼电光！

　　“啊——！”泷泽本以为自己已经十拿九稳能够逃出生天，没想到这样一个威力奇大的魔法瞬间就追上了，将自己抓住了。

　　接下来的情况，更是她所没有预测到的，电光在自己身上闪耀了一下之后，瞬间，她整个人就被那其中蕴含的强大魔法能量完全给击碎，只来得及发出最后一声惨叫，就被化成了灰烬。

　　用精神力“亲眼目睹”了这一幕的许乐也不由地倒抽了一口冷气：好强的迪亚波罗！

　　超级暗黑破坏神的强大竟比他预料的还要强上几分！

　　泷泽的血神之体的生命力之强，在整个神国空间之中除了少数血统，很少有人比得上，但在迪亚波罗的攻击之下，她居然连一丝一毫逃出来机会也没有，直接化为了灰烬。由此可想，迪亚波罗身上的能量强大到了什么地步。

　　要是自己呢？

　　许乐想了想，也不敢做出任何保证——虽然自己由于强化身体的缘故，身上的坚韧程度已经远超钢铁，但是他也不能够保证自己一定就能够在迪亚波罗的攻击下生存下来。

　　看到了泷泽的下场，许乐也几乎能够想想王立伟的下场了。至于说卡琳杰娜，虽然有着机械装甲，怕是一个照面就被直接干掉了。

　　想到了这里，许乐不由地有些无语：这一次倒是不用多想泷泽和王立伟的事情了，队伍又变成了自己和普哈森两个人，下一次还得收留一两个新手，至少自己要保留一个队长的名称，那样才能够提前三天知道下一个任务世界的情况，做好一切准备。

　　“哐！”“哐！”“哐！”

　　出乎许乐的预料，迪亚波罗直接忽略了王立伟，迈动沉重的身躯朝着自己的方向走了过来。

　　许乐心中讶异了一下，也有些不太明白原因。迪亚波罗的精神属性也很高，其实也有着人类的智慧，难道说，现在他已经察觉到我用精神力在窥伺他？

　　想来想去，似乎也就只有这个可能，许乐抽出了斩魄刀来，在手中握紧，准备第一时间就将迪亚波罗用自己的底牌杀死。

　　见识到了他可怕的魔法力量，许乐已经对靠着正常的战斗方式取胜不抱有任何希望了。你速度快？迪亚波罗有全方位的魔法攻击！速度再快也躲不过，一旦中招基本就是注定了要死。

　　这种情况下，逞个人之勇绝对是找死。


第844章 灭杀

　　终于，越来越近了，借着墓穴里面明明暗暗的火把，许乐不用精神力也能够看到那迪亚波罗越来越近。

　　百米，九十米，八十米……青黑色的暗黑破坏神，身上的鳞片都已经被许乐看的清清楚楚，从地狱而来的浓重硫磺味道，简直到了刺鼻的地步。

　　呼出了一口气，几缕火星便从它的巨嘴中溅射出来。

　　无声无息地，一丛白骨猛然从许乐身体周围的土地上冒了出来，将许乐团团围在了中间。

　　许乐吃了一惊，没想到迪亚波罗还没有来到自己的面前就已经用魔法招呼上了。

　　手掌握紧，带着晶莹的灵力，比厚重的机械还要强大的力量骤然发出，许乐直接打断了这骨牢，跳了出来。

　　与此同时，他的精神力已经注意到了迪亚波罗的动作，它的兽爪似乎是无意识地胡乱挥动，但是一道刺目的紫色电光瞬间就朝着许乐的方向发了出来！

　　“轰！”

　　一声巨响之后，魔法能量完全轰击在了这墓穴的墙壁上，烟尘四溅，掀起了一阵土雾。

　　不能再等了！

　　依靠着数倍音速勉强躲开了紫色电光的许乐心知自己再不用底牌，怕是再也没有机会使用了。

　　身体猛然一闪，瞬间到了迪亚波罗身前十多米处，脚步刚刚在口中站定，一道火焰猛然从地下升腾起来，险些将他完全吞噬掉。

　　好厉害的预判！险些要了自己的命！

　　许乐来不及多想，身形猛然一闪，手中斩魄刀向前挥动，将灵力化作世界之心的力量瞬间激发出去。

　　迪亚波罗的身体晃动了一下，化作了一团火焰，漂浮在半空中。

　　许乐呼出了一口气，心知自己总算是能够放心了。迪亚波罗虽然强悍，但是毕竟是任务世界之中的怪物。世界之心的力量固然奈何不了这神国空间之内的规则力量，对付他却是没有问题的。

　　“杀死BOSS碎骨者，获得奖励点500，D级剧情卷轴一支。”

　　听到这一声提示，许乐顿时瞠目结舌起来：不是吧？这么一个超强的暗黑破坏神，你给我按碎骨者算奖励点？

　　随即，许乐又反应了过来：神国空间那方面显然还以为自己对付的是碎骨者，奖励也是按碎骨者计算的，也就是说……真的有人插手了。

　　有趣了，是“神灵”还是“十字军”？是因为自己上一次团战消灭的东西不够干净，还是说，广场上的那些事又被他们翻出来了？

　　伸手吹灭了那团火焰，一块月白色的石头出现在了许乐眼前，被他随手抓住，送进了储物戒指。

　　这是第三块神性之石。给楚轩的那一块，让他掌控了一个小世界，现在许乐的手中还有两块神性之石。

　　这东西的确是能够起到很大的作用，但是该怎么做许乐却一直都没有多少头绪。

　　“王立伟，出来吧，迪亚波罗已经被我杀死了。”许乐对着墓穴里面喊了一声，这墓穴毕竟是封闭的，两人相隔也不太远，倒也不怕王立伟听不到。

　　过了没有多久，王立伟跌跌撞撞地从那个阴暗些的藏身处站了起来，朝着外面跑了过来。

　　许乐等了没有多长时间，就听到了他的脚步声音。

　　看到了许乐，王立伟顿时就像是没有了力气一样，整个人软瘫在了地面上，大口大口地喘着粗气。

　　“哈……哈……呼……哈……”

　　“出去吧。”许乐说道。

　　王立伟想要站起来，但是却又跌到在了地上，无奈之下只好手脚并用，扶着墙壁站了起来——他的手脚都已经吓得软了。

　　生死之间有大恐惧，他此时回味过来，自然是吓得筋骨都酥软了。走了几步之后，他总算是能够站稳了，但是整个人又像是发癫疯一样，微微颤抖起来……

　　许乐带着他走出了墓穴，外面的阴云像是一下子被什么刺激到了一下，倾盆大雨瞬间落下，将两人直接淋成了落汤鸡。

　　“队长！你出来了！”普哈森带着喜意凑上了前来，冒着大雨对许乐大声说道。

　　许乐点点头，见这雨水大的出奇，便说道：“先进墓穴躲躲雨……”

　　“不，不——！”王立伟激灵灵打了个颤，叫了起来，“万一里面的怪物刷新了，我们该怎么办？”

　　怪物刷新？这是任务世界，又不是游戏世界，当然是不可能的。

　　许乐不由地笑了笑，知道王立伟已经被那种濒临死亡的恐惧给吓破了胆。王立伟不会恐惧尸体发火，因为尸体发火对他而言并非是完全没有办法对付，双方的实力差距并没有那么大。

　　而迪亚波罗……那种毁天灭地的气势和恐怖的能量，的确是能够让人从内心里面感到彻底的恐惧和绝望。

　　拎着王立伟，三人进了墓穴，普哈森打量了一下四周：“队长，你应该是已经杀死了那个超级暗黑破坏神吧？”

　　许乐点点头：“嗯，超级暗黑破坏神已经被我杀死了。但是最恶心人的是，奖励点是按照碎骨者的标准给我的。”

　　“法克！”普哈森听了许乐的话，也不由地骂了一声，“杀死了比最终魔王更加厉害超级暗黑破坏神，奖励点居然只是一个暗金小BOSS，这太不公平了！”

　　王立伟也终于反应过来，张口想说什么，却猛然间呕出了一大口鲜血。

　　许乐顿时吓了一跳，心道这王立伟何时这么有良心了？居然因为我得到的奖励点少而气的呕血？

　　“血契的反噬之力来了……”王立伟痛苦的倒在地上，闷哼了一声之后说道。

　　许乐这才恍然，也不再管他。

　　过了十多分钟之后，大雨变成了淅淅沥沥的小雨，王立伟的反噬也终于停止，整个人的脸色苍白的跟白纸一样，站都站不稳了。

　　许乐掏出了飞船，飞到了埋骨之地的边缘，卡夏正在一棵树下躲雨，见到他们回来，有些期望地看着许乐：“你们已经杀死了血鸟的地狱真身？”

　　是啊，还杀死了一次暗黑破坏神呢……许乐心内想着，对卡夏回答道：“嗯，已经杀死了血鸟，接下来我们要去杀死安达利尔，还需要你来引路。”

　　“啊，难以想象，你们居然杀死了血鸟，现在我也不得不承认，你们的确是优秀的战士。”

　　卡夏这一次终于不再怀疑他们，很是高兴地点点头：“好的，要去杀死安达利尔，一路上的地图我完全了解，请你们跟着我前来吧，我们首先要从冰冷之原进入石块旷野。”

　　许乐点点头，示意她坐上飞船。

　　卡夏捂住了头，跟受刑一样：“简直难以置信，居然会有这么令人讨厌的交通工具，我恨飞船！”

　　一行人飞过了冰冷之原，到达石块旷野的时候，天色已经黑了，许乐在冰冷之原内找到了一间小屋，众人便收拾了一下，在里面凑合了一夜。

　　第二天一早，许乐四人开着飞船进入石块旷野，找寻到拉卡尼丘的踪迹之后，许乐斩去了这被沉沦魔们口中呼喊名字的蓝色皮肤沉沦魔首领的四肢，交给了普哈森。

　　普哈森打了两个火球之后，将这个“闪电强化，特别快速”的拉卡尼丘杀死，然后有些惊喜地抬起头来：“队长，是D级剧情卷轴！下一次的训练，我们又可以进行了！”

　　许乐微微颔首，带着三人又寻找了一些时候，发现了地下洞穴的入口，便收起飞船，一起入了洞穴。

　　“我第一次感觉洞穴是这么的可爱……”卡夏有气无力地说道，她的晕船反应看上去轻了一点，也不知道是真的不吐了，还是已经没有什么东西可吐了，总之，她是止住了自己的呕吐。


第845章 漫长的旅途

　　地下洞穴出乎意料的大，这实在是许乐所没有想到的。即便是有着卡夏带路，他们还是在一天之后才遇上了冰冷乌鸦。

　　本来还以为这洞穴应该就跟尸体发火所在的邪恶洞窟差不多大小的许乐无奈之下也只好尽可能地放开自己的精神力，尽力探索着周围的情况。

　　杀死了冰冷乌鸦两天后，一行四人终于出了这个阴暗发臭的洞穴，摆脱了那种简直要把人窒息而死的憋闷感觉。

　　地表的雨水不知道什么时候已经停了下来，空气中弥漫着一股淡淡的腥气，但是却又有点清新的感觉。

　　“啊……这种感觉，简直就像是重新活过来了一样！”王立伟伸了个懒腰，笑着说道。自从他从死亡的恐惧中恢复过来，整个人就看起来可靠多了。

　　“可惜，再也不可能得到D级剧情卷轴了……”普哈森低声说道。

　　许乐点了点头，杀死冰冷乌鸦之后，神国空间给了他们一个C级剧情卷轴和一千奖励点，以后的怪物只会原来越厉害，得到的剧情卷轴绝不会比C级剧情卷轴更少，因此这个世界内的D级剧情卷轴算是到此为止了。

　　“接下来的BOSS有黑暗森林的树头木拳，军营的铁匠，内侧回廊的刺魔，大教堂的骨灰……”

　　听到普哈森说到这里，王立伟突然插话道：“普哈森，你是不是忘记了一个BOSS？”

　　普哈森有些诧异：“忘记了？按照我一开始的计算，总共有八个小BOSS，毕须博须，碎骨者，拉卡尼丘，冰冷乌鸦，再加上现在要面临的这四个，正好是八个，哪里忘记了？”

　　“军营的铁匠之后，就是监狱，按照游戏的说法，监狱二层有一个‘洞穴重生的邪恶之犬’，这个暗金小BOSS是不是你从一开始就忘记了？”王立伟问道。

　　普哈森和许乐都有些意外，两人对这个游戏都不算太熟悉，又看了一下资料，终于确定的确是有这么一个BOSS。

　　普哈森有些不好意思：“没想到我还真的忘记了这么一个……这个游戏我毕竟不算太了解，结果产生了一些认知漏洞。队长，抱歉了，我这一次统计的有些不太好。”

　　许乐笑了笑：“反正也不可能再有D级剧情卷轴，那也不重要了。对了，王立伟，这两天你表现得很不错，似乎有了点潜力，好好磨练一下，说不定等会去的时候，我带着你一起进入任务世界。”

　　王立伟闻言，微笑了一下：“要是那样，那就太好了。”

　　许乐意外地看了他一眼，心道：还真的稳重了一些……这家伙在生死之间顿悟了？

　　掏出来飞船，许乐说道：“这里就是黑暗森林了，接下来就是要寻找树头木拳了，都上来吧。”

　　卡夏难以置信地看着飞船，有些痛苦地说道：“简直令人震惊！我们居然还要乘坐这个可恶的东西！战士的战斗力不应该消耗在这种无谓的事情上！”

　　“被这种东西消耗了战斗力的，就只有你这个家伙一个人而已！”许乐随手拎起了她，将她放在了飞船上，然后启动了飞船。

　　飞船飞行了小半日，四人在黑暗森林的中心找到了树头木拳，王立伟自告奋勇地想要尝试一下，结构自然不必说，差点被树头木拳杀死。自从泷泽死亡之后，他每天三次的保命技能也没有了，因此受了伤就是受了伤，半点折扣也没有。

　　普哈森将树头木拳变成了羊，然后被许乐轻松杀死，卡夏顿时大惊小怪起来：“那是什么魔法？我从来没有见到过这样的魔法……”

　　许乐犯了个白眼：“所以你只是一个战士，不是一个魔法师。”

　　“如果把敌人能够变成绵羊，那么我们岂不是能够轻松地击败对方？”卡夏问道。

　　许乐笑了笑，没有回答她的话，而是看向了王立伟：“你也是这样认为的？”

　　王立伟想了想之后，说道：“队长，我本来也是这么认为的，但是后来我又感觉有些不太对……变成绵羊无疑是个很好的办法，但是肯定会存在着什么限制。队长，我说的对吗？”

　　许乐看了看他，微笑了起来：“这几天，你的变化可真不小，是以前故意装傻？”

　　王立伟有些愕然，情绪之中并没有慌乱的意味。

　　“还是说，你现在已经不是我们认识的那个王立伟了？”许乐问道。

　　王立伟微微一怔，正在以斩魄刀的“人间”能力观察着他的许乐感觉到了他心内的好笑的情绪，也明白是自己想错了。

　　“居然真的成熟了起来，还真是让人意想不到。”许乐说道。

　　王立伟有些感慨，点头说道：“这几天时间，除了见证了生和死之外，我还真正明白了自己的心，以后我再也不会那么浑浑噩噩了！”

　　许乐微微颔首：“你要真有了这样的觉悟，那倒还真是不错。还是说回变绵羊的那个魔法吧，那个魔法的首要条件是，将敌人变成绵羊后，你的攻击就是无效的。而原理就是，敌人的最大力量和变绵羊所使用的最大能量都将成为敌人的能量保护。”

　　王立伟恍然大悟：“原来是这样！难怪只有队长你才能够这样说动手杀死树头木拳，原来是因为这样。这样算起来，队长等于是一刀下去同时斩杀了普哈森和树头木拳两个……”

　　普哈森的脸顿时黑了下来：“虽然我明白你不是故意针对我，但是我想，你的话还是很难让我感觉到愉快和高兴。”

　　见到普哈森这模样，许乐也不由地微笑起来。

　　飞船出了黑暗森林，直接飞过了黑色荒地，然后到达泰摩高地，然后到了僧侣大院之前。

　　在这里住了一晚上之后，许乐四人进入了僧侣大院。

　　由于接下来的路程不再乘坐飞船，卡夏总算是恢复了自己的战斗力。僧侣寺院大的惊人，四人游荡了一天才找到进入外侧回廊的路。

　　从外侧回廊入了军营，杀死了BOSS铁匠，获得了C级剧情卷轴和一千奖励点。

　　这个过程再次花费了一天，杀死了数不尽数的怪物之后，许乐四人进入了监狱，杀死了“洞穴重生的邪恶之犬”，从监狱进入内侧回廊，杀死“刺魔”，然后进入教堂杀死了“骨灰”。

　　这三个BOSS同样是每一个都给了一个C级剧情卷轴和一千奖励点。

　　等到杀死骨灰之后，又是一天过去了。休息了一晚上，许乐三人都是养精蓄锐，准备对付这一次主线任务的最后一个目标：痛苦和折磨女王，安达利尔。


第846章 安达利尔

　　“当花朵见到她的颜色后，花朵也要枯萎。”

　　“当风听到了她的笑声，风声也变得沉默。”

　　“当阳光照耀到了她的笑容，那阳光也不再灿烂。”

　　早晨的时候，许乐被这首歌谣吵醒了，卡夏坐在地面上，出神地哼唱着这首歌，然后渐渐沉默下去。

　　“没想到你还会唱诗歌，这首歌里面描写的是个美女？”许乐问道。

　　卡夏点了点头：“是的，那是一个美女，曾经用美丽震撼了所有人的美女。她小的时候仅仅是清秀可爱，但是等她开始发育，所有人的目光都被她吸引。”

　　“虽然她是修道院的修女，但是男人们还是络绎不绝，纷纷前来，有的人为了多见她一面，为修道院捐献了很多东西，更有的人为了她加入了修道院。”

　　“每一天的每一刻，都有男人思念着她，有人为她夜不成寐，有人为他相思成狂……直到有一天，她被吊在教堂上的蜡烛毁去了容颜……”

　　许乐点点头：“可以想象，她很快就失去了以往的倾慕者，然后性格变得扭曲怪异，最后连仅有的真心的朋友也将失去，最后，她将怨恨整个世界。”

　　卡夏吃了一惊：“你听说过这个故事？”

　　“没有……所谓正常人的一般反应差不多都逃不过心底的软弱。如果这个美丽的女孩能够自强不息，那可就真的是了不起了。”许乐说道。

　　“不，你说的情况最终成为了现实，那个女人投靠了暗黑破坏神迪亚波罗，她的名字叫做安达利尔。”卡夏说道。

　　安达利尔？

　　许乐微微讶异：“还真是个不错的故事……”

　　将普哈森和王立伟叫起来，许乐对卡夏说道：“安达利尔的毒素非常厉害，接下来的情况，最好还是不要跟着了。”

　　“外地人！你在藐视一个战士，而且这个战士还是萝格营地的最高指挥官！”卡夏愤怒地叫道。

　　许乐感觉到有些无语：“卡夏，你有足够的解毒剂吗？”

　　卡夏回答道：“之前有一些，当时现在已经完全找不到了。”

　　许乐很无语地说道：“那么就不要添乱，我们要去杀安达利尔，没有功夫照顾你！”

　　卡夏沉默了片刻之后，认真地说道：“好吧，我希望你们能够明白，如果杀不死安达利尔，没有人会责怪你们，更不会有人嘲笑你们临阵脱逃。你们的安全，是最为重要的事情，外地人。”

　　“非常感谢你的话，美丽的女士，这是你第一次说出来这么让人感动的话，我感到非常荣幸。”许乐说道。

　　卡夏的脸微微红了一下，似乎是有些不好意思：“虽然是这样！如果你们不好好战斗的话，我一定会尽情的鄙视你们的！”

　　许乐笑了起来，带着普哈森和王立伟朝着教堂一旁的地下陵墓走去：“看到了吗？所谓教科书一样的傲娇，这里也有……”

　　王立伟点了点头：“没想到这里也能够有萌点，真是意料不到的突袭啊……”

　　卡夏虽然不太明白他们说的是什么意思，但是还是隐约感觉到不是什么好话：“该死的家伙们！你们不准这样在背后议论一个崇高的战士！”

　　许乐等人却是听不到了，因为他们已经进入了地下墓穴。

　　地下墓穴虽然很大，但是还不至于像是游戏中那样完全不合常理地分为一层，二层。三层……三人杀了一会儿小怪之后，许乐把九支解毒剂拿了出来，三人每人三瓶。

　　“队长，你已经找到了安达利尔？”普哈森沉声问道。

　　许乐点点头：“是的，我已经找到了她，在前面一段距离内，到时候别忘了喝解毒剂。”

　　普哈森和王立伟两人都慎重地点点头，示意明白。

　　三人又向前推进了一段距离，一股扑面而来的刺鼻腥臭味忽然传来，再往前看，断手断脚，残肢断臂不尽其数，一群怪物正在着血腥的场景中欢喜地尖叫。

　　在那群怪物的后面，一个大大的正方形血池已经填充满了鲜红色的血液，只是看着就令人发呕，更不用说血池上方还有两个被勾破了喉咙挂着的萝格的尸体。

　　血池之后，是一个颇高的台阶，台阶之上，一个人类上半身，背后两对节肢动物爪子，腿已经变成兽蹄的恶魔正在上面活动着。

　　这就是安达利尔，她的身体黑乎乎的，如同钢铁一样，显示着她的强大实力，眼睛是刺眼的血红色。她的面容很美丽，但是总是带着痛苦的神色，再配合那诡异的眼睛和倒立的红发，就变得无比狰狞起来。

　　更让许乐想不到的是，她身上诶有任何衣物遮挡，一对重量级的大肉球就在她胸前来回起伏着……虽然许乐不是那么重口，但是可以想象这位美女在没有毁容之前究竟是何等的令女人嫉妒，绝世美貌不说，还有这种乳量……

　　不过看看她现在这种猎奇的重口模样，许乐便止住了自己的幻想：对着凤姐海报幻想波多野志玲？那未免也心态太好了一点……

　　“啊！”小怪物们发现了许乐三人的行踪，似乎是找到了食物一样，一下子尖叫起来，朝着三人扑了过来。

　　许乐直接抽刀，迅速地解决了这一小群怪物，然后来到了安达利尔的面前：“准备喝解毒药剂……”

　　“陌生人，你们为何要来到我的领地？”安达利尔突然出声说道。

　　许乐顿时愕然：“没想到你还准备和我交流一番？难道你对要杀死自己的人总是这么客气吗？”

　　“杀死我？为什么？”安达利尔说着话，身体站了起来，变化成了一个赤身裸体的白皙美丽少女。

　　“刚才那种不礼貌的模样让你们看到，实在是不好意思，那只是我的本体，对于人类来说，我的人类模样是这样的。”

　　普哈森难以置信地发出了一声惊叫：“哇……她如此美丽……”

　　许乐看了一眼，感觉没多少感觉，虽然说某些美丽是共通的，但是这个安达利尔变成的绝世美女很明显不太符合许乐的东方审美观。

　　听到了普哈森的赞美，安达利尔似乎是有些陶醉，骄傲的晃动了一下自己不着寸缕的身体，白皙，巨大的柔软雪山倒是比她的脸庞更加吸引人一些。

　　“难道我不够美丽吗？为什么你们两个不称赞我？”安达利尔带着自信和骄傲的表情，对许乐和王立伟问道。

　　王立伟同样对她的脸庞没什么感觉：“哦，你的身材很好，去掉头就可以橹了……”

　　安达利尔张大了嘴：“啊？”

　　她显然从来没有听到过这样的答案。

　　许乐对王立伟笑了一下，竖了个大拇指：人才……

　　王立伟又解释了一次：“如果不看你的脸庞，我完全可以用你的身材来紫薇……”

　　安达利尔有些难以置信：“那么如果看了我的脸呢？”

　　“我会硬不起来的……”王立伟很诚实的回答道。

　　安达利尔的身体微微颤抖了起来：“我从来没有想到过，我美丽的容貌居然会受到这样的侮辱……该死的家伙们，我要把你们吊起来，放干你们的每一丝血液！”

　　许乐微笑了起来：“安达利尔，难道我们夸赞了你美丽，你就会放过我们吗？”

　　“当然不会！因为我最讨厌称赞别人美丽的男人，那些男人都要被我割掉四肢然后流血而死！”安达利尔吼叫着说出了最后一个字，再一次变成了之前的那怪兽模样，身体猛然爆发出了一团绿色的烟雾，笼罩住了周围的几十米的空间。

　　仅仅是一瞬间，嗅到了一丝绿色烟雾的三人就感觉身体有些不听使唤了。

　　不用任何人提醒，许乐三人也明白安达利尔释放出了自己最厉害的毒素攻击，三人每人喝下了一瓶解毒药剂，然后恢复了正常。

　　“解毒药剂，有效时间，二十秒。”神国空间提示道。

　　许乐的脸色微微一变，心知自己必须速战速决了。身影一晃，瞬间到了安达利尔面前，刀上带着灵力，朝着安达利尔砍了过去。

　　当！一声巨响，安达利尔举起了自己背后一支节肢动物的爪子，居然挡住了许乐的长刀。

　　许乐微微皱眉，身形猛然一闪，换了一个方位，又朝着安达利尔砍了过去。

　　当！又是一声响，这一次倒不是安达利尔有意识地主动防御，而是她的那爪子斜斜地生长，无意识之下挡住了许乐的一次攻击。


第847章 返回

　　许乐后退两步，收刀回鞘。

　　“哈哈哈哈！丑陋的家伙们！你们已经毫无办法了吧！”安达利尔狂笑着，身体再一次爆发出一团绿色烟雾，与此同时，那坚硬无比的爪子朝着许乐抓了过来。

　　许乐微微一笑，说道：“那还真是抱歉，我原来还不想这么残忍的。”

　　喝下第二支解毒剂，许乐伸手抓住了那坚硬无比的爪子，然后一伸脚，踏住了安达利尔的身体。

　　“你要干什么！”安达利尔没想到居然会有人选择这么战斗，更没有想到自己一身的恶魔力量现在居然被眼前的这个人类完全压制！

　　“当然是有趣的事情！”许乐猛然一用力，将这坚硬的爪子连着安达利尔身上的一块肉都被他扯了下来！

　　“啊——！”安达利尔痛苦地尖叫起来，“那是迪亚波罗赐予我的东西！”

　　许乐伸手抓住了她的另外一个爪子：“是吗，那他的品味还真是够差的……”

　　再次发力，将这支坚硬无比的爪子带着安达利尔身上的肉硬生生扯了下来！

　　“该死的家伙！你对我做了什么！我绝不会放过你！绝不会放过你！剧毒新星！”安达利尔愤怒地吼叫道。

　　许乐皱了皱眉头，脚下猛然一点，离开了原处，来到普哈森和王立伟两人面前释放出了一个缚道“断空”，挡住了剧毒新星中蕴含的魔法能量。

　　跟单独的释放毒素不同，安达利尔释放的剧毒新星已经属于法术的一种，如果不阻挡这种魔法能量，说不定普哈森和王立伟两人会完全抵挡不住这种能量。

　　又是一个二十秒过去了，许乐喝下最后一支解毒剂，心知自己这一次必须彻底将安达利尔杀死，要不然，那个毒素的厉害他也是见识到了，以他的身体素质尚且不能完全免疫，普哈森和王立伟两人怕是一分钟之内就会死去。

　　身体霍地一动，带起一阵轻微的爆响，下一个瞬间，许乐已经出现在安达利尔的身后，手掌抓住了她的脑袋，用上了全部的力气向着旁边一侧重重扭去！

　　“嘎巴巴！”一声令人头皮发麻的脆响之后，安达利尔的脑袋完全变成了另外一个模样。

　　但是她的身体还在活动，许乐也没有听到任何任务完成的提示声音。

　　许乐有些奇怪，再次把安达利尔的脑袋扭向了另外一个方向。

　　安达利尔的身体还在活动……

　　许乐终于有些无奈了：这家伙的命这么硬？

　　反正不过是将她击杀，又不会有什么要求，许乐干脆用上了世界之心的力量。

　　念头一动，灵力化作世界之心的规则力量，直接抹杀了安达利尔。

　　一团小小的火焰漂浮在天空之中，许乐轻轻一口气，吹熄了这团火焰，耳边同时听到了提示声音：“杀死安达利尔，主线任务完成，获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支。”

　　“是否现在返回神国空间？”

　　“队长，立刻返回？”普哈森和王立伟看着许乐，一起问道。

　　许乐点点头：“返回吧。”

　　三人同时消失在了一片金光之中。

　　睁开眼睛，许乐开始查看起来自己的收获，至于那些A级，B级，C级的剧情卷轴，对于许乐来说已经完全沦为了无用的东西，因此也就不再像是之前那样认真统计了。

　　之前在《刀锋战士》的世界中得到了四个D级剧情卷轴，后来用去两个，现在在《暗黑破坏神》的任务世界中又得到了两个，许乐现在拥有四个D级剧情卷轴。

　　奖励点上次已经差不多用光了，这一次除了任务本身的五千奖励点之外，许乐还得到了五千奖励点，总共是一万奖励点。

　　就在他计算的时候，普哈森和王立伟两人相继醒了过来。

　　“队长，我这一次获得了六千五百点奖励点，要是强化到A级血统，就会只剩下一千五百点奖励点。虽然有D级剧情卷轴，但是如果和你一起去训练，就拖累你了。”普哈森合计了一下之后，对许乐说道。

　　许乐微微颔首：“如何选择全在你，如果你选择强化A级血统，那么我也可以给你一些奖励点，我们两个平分修炼时间。”

　　普哈森的脸上顿时露出喜色：“队长，谢谢你！”

　　“没必要那么客气，这也是你当初用全部的奖励点来支持我应该得到的回报。”许乐说道。

　　普哈森还要再说什么，却听到王立伟说道：“队长，能不能带上我？我的血统由于是变异血统，不能够向上兑换，只能够靠修炼来增加自身的能量，所以需要修炼时间。而我能够用的能量现在有九千五百点。”

　　“稍后我把自己的性命按照约定好的交给队长你，这样的话，队长就能够放心了吧？”

　　许乐闻言之后，微微颔首：“可以。”

　　考虑到王立伟经历了生死间的蜕变之后，表现已经相当不错，许乐并不介意手下多一个强大的打手。

　　两人到了金色圆球的下面，查询了片刻之后，王立伟兑换了一对一千奖励点的子母蛊。

　　母蛊携带者有益无害，能够感应子蛊位置，能够感应子蛊携带者的实力，一念之间可以让子蛊携带者死亡。而且子蛊如果死去，也同样能够在第一时间感应到。

　　子蛊携带者差不多是完全受制于人，除了能够感应母蛊携带者位置之外，就没有任何用处，更主要的是，母蛊一死，子蛊立刻破开心脏从携带者身上钻出来。

　　当然，要解决这种东西，方法其实有很多。如果不是许乐看到王立伟有了些自己的感悟，已经不会那样行事鲁莽，也不会给他这么宽松的条件。

　　王立伟也看得出来，许乐并不算是存心要拘禁他，只是之前已经约好了的事情不得不做。

　　跟许乐感激地道了一声谢，王立伟花费五百奖励点，兑换了一个瘦弱，面目苍白的小姑娘出来。

　　许乐微微皱了皱眉头：“王立伟，你怎么又兑换女人了？”

　　王立伟有些抱歉的说道：“对不起，队长，但是我想这个女人应该是我最爱的人。我终于明白了自己所爱的人，所以我一定要把她兑换出来。”

　　“你确定？”许乐问道。

　　王立伟认真地点头：“我确定！”

　　“那就好，我希望你不会因为这种事情再犯糊涂。”许乐说道。

　　“队长，我不会的。”王立伟沉声说道。

　　许乐的目光扫了扫那女孩，那女孩并不漂亮，只能说有些清秀，目光极为迷茫。

　　“你们是什么人？这里是哪里？我又是谁？”

　　王立伟说道：“我也不知道你究竟是谁，我们只是有过一面之缘，我就把我回忆里面的你完全复制了出来。说起来，因为我不知道你的情况，所以你也不清楚自己的名字。”

　　“不过你放心，我没有要求你忠于我，也没有要求你爱上我，我只是想要告诉你，我曾经在某个瞬间爱上了你……”

　　普哈森微笑了起来：“没想到你还挺浪漫的……”说着话，站到了金色圆球之下，开始了自己的强化。

　　那个女孩的脸色微微一红：“你就给我那么一点回忆，让我怎么办？”

　　许乐见两人这表情，心道：“这郎有情妾有意的，自己还是不要打搅了。”招呼了一声，自己带上斗篷，走进了金色圆球旁边的紫色魔法阵，进了广场。


第848章 默认抹杀

　　这一次的广场是218号广场，许乐慢悠悠地走了一圈之后，根本没有黑暗之云开设的小店，让许乐不免乘兴而来，败兴而归。

　　既然已经知道了安田清的黑暗之云正在慢慢发展，许乐也就不急着去找人看有没有人和自己留言了，毕竟有着黑暗之云当联络，自己完全没有必要每次都花费那么多奖励点去看留言。

　　更何况留言也不怎么安全，明显已经被管理广场的十字军插手了。

　　站在广场回自己队伍空间的传送魔法阵前，许乐等了一会儿之后，发觉居然没有人来找自己麻烦，心内不由地有些奇特。

　　“怎么回事？对方能够在任务世界中给自己搞出来麻烦，反而不能够知道自己在广场之中的行踪吗？”

　　许乐本来已经基本认定了任务世界中的超级暗黑破坏神就是有十字军或者“神灵”在搞鬼，但是自己在这广场中走了一次，也没有人来找自己的麻烦，这不免就让他有点怀疑自己的判断了。

　　难道是因为《暗黑破坏神》的世界中有两个队伍，另一个队伍正好碰巧卖出了“乔丹之石”暗金戒指？

　　那可能吗？

　　不太可能，神国空间怎么会让两个队伍之间产生这样的相互影响？

　　又等了一些时候，始终没有十字军来找麻烦，许乐便返回了队伍空间。

　　普哈森和王立伟两人都还在等着他。

　　“现在我有一万奖励点，普哈森有一千五百奖励点，王立伟有八千奖励点，我们每人平均一下，每人都能够获得六百五十天的修炼时间，将近两年的时间，已经足够了。”许乐说道。

　　普哈森有些不好意思：“对不起，队长，让你和王立伟都因为我而少了修炼时间。”

　　许乐说道：“这件事情没什么不好意思的。这一次的兑换要等到七天之后，我们等到知道了下一个任务世界的情况之后再有目的的针对训练，免得你们两个总是显得对付不了敌人一样。”

　　“是，队长！”王立伟大声答道。

　　普哈森微微一怔，也同样大声道：“是！队长！”

　　许乐点点头：“那就这样吧，七天之后我们再见。”

　　许乐说完之后就要回自己的房间，王立伟连忙伸手叫道：“队长……”

　　许乐看了他一眼：“怎么？还有事情？”

　　王立伟指了指自己身边的女孩儿：“她叫谢巧巧，我们两个刚想出来的名字。”

　　许乐点点头，回过头去跟那个女孩儿握了一下手：“你好，我是决明子，这个小队的队长。以后跟王立伟好好相处，呵呵，祝你们过的好。”

　　女孩有些不好意思：“队长，我还没决定是不是要跟他，你不要这么说……”

　　许乐微微一笑，对这种感情问题自然不多说什么，返回了自己房间。

　　房间内空无一人，饭桌上，一桌饭菜还冒着热气……

　　许乐瞪大了眼睛：“章情？你藏哪儿去了？”

　　没有人回答他。

　　许乐吃了一惊，这才意识到了什么，拉开房门冲到了金色圆球下面：“神国，告诉我有关造人的所有限制！”

　　“人造人素质必须在普通人身体素质两倍以内。”

　　“人造人回忆中必须是低等力量世界的普通记忆，否则需要耗费更多奖励点。”

　　“人造人基础价格为五百奖励点，不满足则不会成功。”

　　“给人造人增加血统和技能，必须用到和主人一样的奖励点和剧情卷轴，否则不会成功。”

　　“人造人默认不能伤害主人，当主人死亡时随之一起消失。”

　　许乐深深的吸了一口气：“还有吗？”

　　“同样问题下，已经没有其余答案。”提示声音回答道。

　　“拥有一个人造人的情况下，如何制造第二个人造人？”

　　“默认抹杀第一个人造人，然后开始第二个人造人的制造。”提示声回答道。

　　许乐绷紧了脸，看了王立伟一眼，沉声问道：“在这个过程中，会不会有提示？”

　　“默认选择，没有提示。”提示声音回答道。

　　许乐松开了自己的拳头，无奈的苦笑了一声，对着神国空间竖起了中指，然后摇头，朝着自己的房间走去。

　　“队长……对不起！”王立伟大声叫道。

　　许乐回过头来，眼睛里面有些感伤：“算了吧，也不是你的错。谁也没有想到神国空间居然还有着这样的隐性设置，跟我们看过的那些小说都不相同。”

　　王立伟咬了咬牙，不知道说什么好：“队长，对不起，我真的没有想到……”

　　许乐摇了摇头，挥挥手进了自己的房间。桌子上的饭菜还是带着热气的，章情也就是刚刚消失了不久……

　　许乐坐在桌子前面，慢慢的吃起了菜。

　　西红柿炒鸡蛋，咸的吓人，炖排骨，似乎是忘了放盐，炒肉丝，根本没放青菜，而且肉丝跟肉片一样……

　　许乐慢慢的吃着，将这些菜都吃了一遍，才苦笑着说道：“章情，剩下的就留给你吃吧，太难吃了……”

　　没有人回答他，房间之内有些空旷。

　　“虽然心里早就想好了终究要分别，但是我可万万没想到会是这个时候，你可是给了我一个惊喜。”

　　从储物戒指中掏出来一瓶酒，慢慢的倒了两杯，许乐自己喝下了一杯，这才沉吟着说道：“怎么说你也是一个校花，看你谈吐，虽然天真，家里应该也有点富贵。现在想必比我这个整天挖空了心思要活下来的亡命之徒要好得多。”

　　“祝你在现实世界里面活得好，至少也是大学不挂科……呵呵，说起来我很久以前也是个大学生，还总喜欢扯淡，也是够可笑的。比起你来可是没得比。”

　　许乐站起来，将东西都收拾了起来，心内也感觉到了一抹感伤——这便是缘分到了头，真有天意。

　　接下来七天，许乐每天休息，训练到也没有什么事情。

　　倒是王立伟又来了两三次，每一次都是哭丧着脸来道歉，许乐说不在意，他总是有些不太相信，许乐也拿他没办法，干脆佯装生气，抽了他一顿，他才算是心安了。

　　许乐也感觉无语：这算是什么毛病呢……挨抽才觉得放心。

　　训练过后，估摸着时间差不多了，许乐冲了一个澡，换上一身衣服，走出了自己房间。

　　“队长，已经知道下一个世界了吗？”普哈森问道。

　　许乐摇摇头：“还不知道，不过时间也差不多了，应该就这一会儿的时间。”

　　王立伟说道：“队长，你说我们可能会去什么世界？”

　　“我现在是A级，普哈森现在是A级，你现在没有强化，按照这样表面的实力来看，应该是去不太差又不算太顶尖的力量世界。”许乐说道。

　　王立伟想了想说道：“譬如《超人》？”

　　许乐摇摇头：“《超人》那是个例外，往小了说他固有的本事没有多少大不了的，但是往大了的地方说，超人却又是无所不能的。他的能力随着他的需要而出现，虽然不是完全的空想，但是想什么能力就有什么能力在超人系列表现的很突出，所以他不太好划分。”

　　王立伟有些愕然，点了点头，不再说话。

　　过了一会儿之后，许乐终于听到了提示声：“你作为8026小队的队长，有权利获知下一个任务世界的名称，是否现在获知？”

　　“是。”许乐说道。

　　提示声再度响起：“下一个任务世界是《圣子降临》。”

　　许乐愕然：“什么圣子降临？是耶稣诞生？还是别的什么？”

　　提示声音再也没有响起。

　　许乐看向了王立伟和普哈森两人：“下一个任务世界是《圣子降临》。”


第849章 圣子降临

　　“圣子降临？那是什么世界？”

　　普哈森疑惑地重复了一句之后又说道：“指的是圣子耶稣？我们要在公元元年那天去执行任务？”

　　许乐摇了摇头：“不清楚，还需要进一步的资料……”

　　用零散的奖励点兑换了一点资料，许乐更加有些不太确定了，各式各类的宗教里面提到神灵作为圣子降临的信息可不少，要按照这么算，许乐三人要对上的就是“无所不能”的神灵。

　　在神国空间的控制之下，那神灵当然不会真的什么事情都能够做到，但是必定是一个强大的对手。

　　普哈森看了许久之后，说道：“队长，按照我的猜测，那些乱七八糟的小宗教又或者似是而非的故事就算了，真正名义上能够算得上圣子降临，并且是比较明确提出的，一个是现世的基督教的教义，一个是一部动画电影，立足于《最终幻想》系列的《最终幻想7：圣子降临》。”

　　“如果说冒险和战斗的话，当然是后面一个更加具有倾向性。因此我认为《最终幻想7：圣子降临》的可能性应该是最大的。”

　　许乐闻言，接过来那段资料看了起来：“《圣子降临》是游戏《最终幻想7》的后续故事，发生在《最终幻想7》游戏结局以后的两年内，并非是一个单独的剧情，而是一个故事的继续。”

　　“继承了萨菲罗斯遗留意志的三人组卡丹裘，亚兹，罗兹，在这个时候出现，寻找他们的母亲‘杰诺娃’……”

　　许乐大略的看了几眼，自己倒也不是完全没有听说过这些名字，最终幻想系列的游戏或多或少的他都曾经听闻过。

　　这个故事的大意就是卡丹裘那三个家伙上蹿下跳，最后找到了杰诺娃的细胞，卡丹裘融合之后，变成了萨菲罗斯。

　　然后主角克劳德和萨菲罗斯一场大战，正义战胜了邪恶……这是一种差不多的故事标准流程。

　　毫无疑问，这个故事比耶和华那个老小子偷人妻，给人带绿帽，让人喜当爹的故事更加适合冒险和战斗。

　　许乐微微颔首，对普哈森说道：“我也赞同你的看法，这一次是《最终幻想》那个圣子降临的可能性比较大。不过，有一点我不太确定，萨菲罗斯能够毁灭地球……按照这种能量推算，主角克劳德应该挡不住他才对。”

　　“队长，这就是你猜测错误了。”普哈森说道，“资料表明，萨菲罗斯是打算用黑魔法毁灭掉这个星球，但是克劳德一直缠着他打斗，最后爆发主角属性‘回忆杀’，将他打败了。”

　　“另外，你说萨菲罗斯毁灭地球也是不对的，最终幻想系列的设定可不是在地球之上，而是一个类似于地球的星球，这两者有相似之处，却又不能够完全等同。”

　　许乐闻言，不由地微微一笑：“回忆杀真是这些任务世界的主角必备的一大杀器，尤其是产生自岛国的那些动画，回忆杀，爆气，然后胜利，简直成为了标准配备了。”

　　普哈森笑道：“队长，要不要我为你分析一下这里面的心理因素？”

　　许乐不由哑然失笑：“得了吧，心理学家一分析，小事也要往更深处想，实在是有些无趣。”

　　一旁一直没有说话的王立伟却来了兴趣：“普哈森，这样的模式里面难道还有心理因素？”

　　“当然有，人类有意识和无意识的活动基本都可以用心理学来分析，除非对方是一个脱离了正常人行为思想逻辑的疯子。为什么岛国的人会相信回忆杀这种根本不可能有用的玩意儿会带来了不起的作用，甚至会让自己爆发出超强的力量？”

　　普哈森也不等王立伟再次发问，“这差不多和你们华夏的某些小说中总是喜欢不劳而获，总是喜欢奇遇有些共通之处。华夏的某些小说，说明了还是有很多人对那种不劳而获，天降横财的模式津津乐道，武断一点概括，整个社会，整个文化都在逐利，大家都喜欢看到，仅此而已。”

　　“而岛国同样也有点缺什么补什么的感觉。回忆杀，血性爆发，力量翻倍，打败敌人……这种小说文化形成，可以理解为一些血性的缺失，和对力量的渴望。他们为什么会愿意相信，愿意代入这样的主角中，因为他们渴望精神真的能够代替力量，但是他们的精神又仅仅停留在妄想层面，迟迟爆发不出来……”

　　王立伟听得头昏眼花：“停停停！普哈森，你说的似乎的确很有道理。嗯，我看我们就不要再探讨了。”

　　普哈森微微一笑，看出来王立伟根本没听明白，便也不再继续这个话题。

　　“队长，你看我们在进入任务世界开始修炼之前应该兑换什么？”

　　许乐微微摇头：“先不用急着下结论，将资料仔细看过了之后再说。”

　　普哈森和王立伟闻言，便都不再说话，仔细地看起了资料，过了一会儿之后普哈森最先看完，说道：“我们似乎没有什么能够兑换的，在我看来，我们能够兑换的应该只有杰诺娃的细胞或者治疗‘星痕症候群’的特效药。”

　　王立伟插话道：“杰诺娃的细胞关系到萨菲罗斯这个超强人物，价格肯定很贵。而治疗‘星痕症候群’的特效药贵不贵暂且不说，需要的数量必定很多。如果我们兑换的少，那么肯定气不打太大作用。”

　　“不，作用还是会起到的。”普哈森说道，“神罗的社长卢夫斯，就染上了星痕病，我们将他治疗好，在一定程度上可以看做能够借用神罗的力量。除此之外，给神罗一些范本，说不定他们能够复制出数量极多的药剂出来……”

　　听他们两个这么说，许乐不由地微微一笑：“有一个问题，星痕症候群说到底是和杰诺娃有关系吧？这个特效药如果能够解决星痕症候群，是不是意味着，那个特效药会对杰诺娃的细胞起作用……从这个意义上来说，假设我们真的能够兑换到特效药，那么价格必定不便宜。”

　　听了许乐的话，普哈森走到金色圆球之下查询了一下，有些不甘心地说道：“果然不便宜，看来我们这一次也没办法兑换什么了。”


第850章 兑换修炼

　　许乐说道：“兑换的问题就到此为止，也好在这个世界上的打斗不算是太厉害，除了萨菲罗斯号称能够毁灭星球的黑魔法之外，其余的其实也不用太多顾虑。”

　　“接下来，我们也该好好考虑一番该进入哪个世界进行修炼了。”

　　普哈森说道：“暗黑破坏神第一个排除，那个世界阴冷潮湿，而且处处异味，还有天使跟恶魔，不是修炼的好地方。”

　　“鉴于我们三个之中的王立伟只去过三个任务世界，剩下我们就只能够在《进击的巨人》和《刀锋战士》中选择了。这两个任务世界的战斗力度相比较而言都还不算太大，同样对我们的实力提高没有多少好处，因此我们基本可以完全选择一个。”

　　“那就《刀锋战士》吧，至少我们能够享受一下平静的现代生活。”许乐说道。

　　普哈森说道：“《刀锋战士》我们了解的也不少，我们是不是要做好应对刀锋战士第二部剧情的准备？”

　　许乐微微一笑：“准备什么？有人来烦我们，那就杀了就是了。”

　　普哈森闻言，也是释然：“那倒也是，《刀锋战士》里面的实力的确是太差了，我和王立伟也可以在里面称王称霸。”

　　许乐看向了王立伟：“王立伟，你需要的东西兑换好了没有？”

　　王立伟点点头：“队长，我已经对换好了，血族能量的修炼方法还有各种技能，都是需要花费时间修炼的东西。”

　　许乐微微颔首：“你的选择还不错，都准备好了的话，我们就开始兑换了。”

　　普哈森两人都应了一声是，许乐便带着两人一起兑换了《刀锋战士》世界六百五十天的修炼时间。

　　为了避免因为任务世界本身剧情之类的产生什么干扰，三人选择在了另外的一个小城市内。

　　兑换了一些钱币之后，许乐三人顺便拥有了合法身份，然后迅速地联系到了一个中介机构，买下了一座豪华别墅。

　　第一天，三人并没有开始训练，都好好的休息了一下。

　　第二天开始，枯燥的训练开始了。本来还以为跟着许乐修炼会有什么小灶专门辅助的王立伟一下子就明白了所谓的小灶是什么——就是在队长决明子需要的时候冲上前去当一个沙包，然后被打得猪头猪脸……

　　许乐依旧还是那老一套，积蓄灵力的过程中积攒灵力，然后强化自己的身体素质。

　　每一次只能够在他固有身体素质的基础上全面强化一个普通人的素质，但是这个强化已经让许乐尝到了甜头，让他意识到用哟一个强横的身体究竟是如何的优势。

　　许多之前许乐或许只能后用世界之心的力量解决的事情，现在他往往用拳脚就能够解决。

　　不过，也有两件事情不太令他满意，一个是灵力的进度，迟迟不能够达到卍解的地步，毕竟当初天人设定的卍解条件就是灵力已经是几乎多到了不能够再多的地步，没有了无限灵力的崩玉帮助，许乐全靠自己修炼，这个进度实在缓慢之极。

　　另外一件事情就是对于神性之石的研究，同样是根本没有什么进度，让有着掌控世界之心力量的许乐也没有了办法。

　　相比较许乐这不显山不露水的进步，刚刚兑换了A级血统的普哈森和刚刚开始修炼血族能量的王立伟的进步就是能够亲眼看见，亲眼目睹的进步了。

　　训练了几个月之后，普哈森和王立伟两人和许乐战斗的时候，居然有一次将许乐变成了羊，可见普哈森的战斗经验和魔法能力都有了不晓的增长。

　　而王立伟的增长则是更加让许乐惊奇：短短几个月，王立伟的身体内总能量增多了十多倍，而血族的魔法也学会了四个，简直就是一个天生的吸血鬼！

　　虽然这里面有着在他本身基础差，显得进步特别巨大的原因，但是他的确在大幅度进步，这是无可置疑的。

　　“队长……我可不可以出去几天？”某一天早饭过后，普哈森笑着问道。

　　许乐微微一怔：“哦，也对，我差点忘了，想去就去吧，以你的自制力，我想不需要我多提醒。”

　　普哈森有些奇怪：“队长，你难道不去？”

　　许乐点点头：“这种事情，你自己去就行了，我还没什么需要。”

　　“队长，你们说的是……”王立伟看着两个人，心内倒是猜到了几分。

　　普哈森笑了起来：“就是那种事情吗，SEX，有没有兴趣？如果你愿意，我不介意带上你一个。”

　　王立伟犹豫了一下，有些出乎预料地说道：“我不去。”

　　“你不去？”普哈森意外地重复了一句，“这可不像你……要知道我们现在有的是钱，所有的美女明星都在等着我们的宠爱，你确定不去？”

　　王立伟点点头：“我可以确定，我不会去的。”

　　普哈森摇了摇头：“那可是太不美好了，这一次看来只能够是我亲自去了，我想想，要从哪个女人开始呢……”

　　许乐摇了摇头：“王立伟，你既然不去，那就陪着我过过招吧。”

　　“是，队长。”王立伟跟在许乐后面，走了出去。

　　现在王立伟已经能够凌空飞行，也能够化身蝙蝠群逃生，血色长枪和盾牌也能够一次发出四五个，由于崩玉的无限能量在背后作为支撑，王立伟完全能够保持这个出手频率直接将那些敌人磨死。

　　他的这种攻击自然是对许乐完全无效，不过许乐现在想要杀死王立伟却是困难了许多。一刀砍下去，王立伟的脑袋掉了，整个身体就变化成一大群蝙蝠朝着四面八方乱飞。

　　许乐将这些蝙蝠全部拘禁在倒山晶之中，那还不一定就算是抓到了王立伟，精神力说不定稍微一放松，这家伙就用吸血鬼的魔法“血影”逃跑了。

　　两人打完之后，普哈森已经乐滋滋地去玩身体消费了。许乐对着王立伟说了说她的缺陷，王立伟也来了劲头，又开始自己演练起来。

　　许乐返回房间开始修炼藏道心诀，王立伟演练了一会儿之后，才停了下来，心内默默想着谢巧巧的话。

　　“队长并不是一个单纯的人，你要是单纯以为他是个好人或者坏人就错了。以他那么强的实力，现在留着你们没有杀死，其实就已经是一种怜悯，一种慈悲。”

　　“但是这种慈悲，或许他自己都没有察觉到。你要真正的被他认同，而不是被他用那种看待小丑的目光看待，就必须表现出自己的能力来，让他对你有所期待。与此同时，你必须真心实意地做出来努力，以往的好色毛病无论如何也要改改了。”

　　果然，队长对我另眼相看了，我终于也成为了一个队员一样的人物，而不像是以前那样，靠着侥幸出卖一个人造人获得实力。

　　“巧巧果然是我的福星，不过，她都愿意这么为了自己而考虑，为什么连一点亲热也不肯给自己？”

　　王立伟猛然想到了章情，心中不由地微微一颤：不会又发生那种情况吧？不行，这一次我可要好好看住巧巧，可千万不能再发生那种事情了。

　　过了几天之后，普哈森神清气爽的回来，又投入了修炼之中。

　　随着王立伟的能量总量的提升，普哈森很是悲剧地底沦为了实力最差的一个人，就连接下来苦练几个月学会了飞行术也没有为他增加多少能力，一旦对上王立伟，保准被他无限能量，又时不时蝙蝠分身的赖皮办法给硬生生磨得没脾气。

　　许乐见两人一打架就是跟固定炮台一样对轰，普哈森基本站着不动，王立伟虽然移动，却也十分悠闲，便专门给两人定制了一些锻炼身体的奇才，每天负重更是不在话下。

　　虽然说神国空间内并不是每个人都会有许乐一样的速度，但是下一个任务世界里面，却基本都是近身对战的强人，让王立伟和普哈森两人的身体状态保持在最好状态，至少也能够保证他们不会被别人一招秒杀。

　　接下来的一年多时间，普哈森和王立伟都变成了跑得快，跳得高，浑身全是力气的肌肉汉子。他们的身体素质本来就要比常人高，经过了这么长时间锻炼，这身体素质至少也要在常人的两倍左右，反应速度之类的更是大大提升。

　　许乐专门测试过他们的战斗力之后，对比《最终幻想7：圣子降临》里面人物的战斗力情况，感觉他们两人只要不对上最终BOSS萨菲罗斯和开着主角光环的克劳德，那么其余人应该都应该是没有什么问题。

　　至于许乐，进步虽然也不算小，身体素质再一次全面提升，灵力也提升了不少，但是他在意两件事情依旧没有得到解决，因此他也就有些高兴不起来了。


第851章 意外的袭击

　　“算了，没解决就没解决吧，等以后再想办法也不迟。”

　　许乐心中暂且放下了这件事情，对普哈森和王立伟两人说道：“还有最后五天，你们两个也能够轻松轻松了，随便你们怎么歇息吧。”

　　普哈森闻言之后，招呼一声，很是轻车熟路地自己找一个销金窟玩乐去了。

　　王立伟倒有点真的沉稳了的模样，这种机会居然再一次放过，回了自己的房间休息，全然没有了之前那种见了女人就迈不开腿，张不开嘴的模样。

　　看来这家伙还真是有点悟性，至少能够从生死之间学回来一点坚韧的品性。

　　许久没有外出，许乐也感觉有些烦闷了，直接迈步上了天空，出了这一块地方，然后随便找个地方，准备和人说话。

　　不同于华夏国街头巷尾的大爷大妈，更没有风水相命的卦师，这里要找人交流，那还真得主动去找人攀谈。

　　跟一个遛狗的女人东拉西扯的聊了一会儿之后，许乐刚夸了对方几句，对方居然很大方地邀请他去家里，还说自己现在没有结婚，一切都很方便云云。

　　许乐不由地微微汗颜，我是来找人说话的，不是找人约炮的，大姐你未免太彪悍了。

　　“其实，我希望找一个能跟我结婚的女士……你知道，我刚从华夏偷渡来，很困难……”

　　那个遛狗的女人脸一下子黑了，拉着狗就跑——约炮约到感情认真的人还不算最糟糕的，最糟糕的是对方还是个一无所有的穷鬼，连身份都不合法……

　　许乐笑了笑，继续上前，和几个心情愉快的人说了一会儿没什么营养的话，就准备返回别墅。

　　“决明子！”

　　忽然间，一道声音语调都很古怪的大喝在整个天地间响了起来。

　　许乐吃惊地抬起了头来，看向了天空，天空的太阳所对方向，正凌空立着一个高大的身影。

　　他的身影散发着光芒，极为刺眼，简直就像是传说中的神灵一样，不可直视。

　　许乐的精神力微微扫过，不由地轻轻松了一口气：还好，不是最糟糕的那种情况。

　　天空中的那个高大身影身穿许乐曾经见过的明亮十字军盔甲，手中握着那锋锐无匹的十字剑，原来只是一个十字军，借着太阳光芒才有了这样的威势。

　　若只是十字军，许乐自然是半点也不怕他，他怕就怕那不知何处的神灵。如果是已经掌控了神国空间的某一位神灵要出手，许乐想也不用想，立刻就要做好拼命的准备。

　　为什么？世界之心的规则之力也不过是能够抹杀寻常人物和任务世界中的人物，对付已经掌控了规则的神灵，当然是力有不逮。而逃跑，对方能够找到这里来，自己可未必就能够逃走。

　　也正因为此，对方要是神灵，许乐就只能够拼死一战，看看能不能运用两块神性之石将对方的攻击抵挡住。

　　现在么，对方来的只是一名十字军。就算他再厉害，他毕竟也不是掌控了规则的神灵，因此许乐完全有把握收拾了对方。

　　脚下轻轻一点，许乐直接站立在了空中：“还真是有趣，我进入这个任务世界是我随机的行为，十字军是怎么知道的？”

　　那高大的身影用英语大声叫道：“闭嘴！你这个有罪的罪人！乖乖接受我的审判吧！”

　　“真是无聊的回答，你难道不能够好好对话吗？”许乐问道。

　　那高大的身影叫道：“你这样的罪人已经完全没有了对话的资格！因为你已经亵渎了神灵，亵渎了最神圣的骑士团！”

　　许乐微笑着，手中出现了一副明亮的盔甲：“我猜，问题出现在这幅盔甲上，对吗？”

　　那人冷笑起来：“以前是，但是现在已经不是了。神灵已经建立的特征完全记录下来，只需要他的一个想法，就能够得知你所在的任务世界和所在的位置。”

　　“是吗？那还真是一个方便的能力。如果神灵不再那么遮遮掩掩，等他失业之后，去警局做一条警犬想必是一个极好地选择，至少走失儿童他肯定能够解决。”许乐淡淡的说道。

　　那个人顿时大怒：“该死的家伙！你居然敢！你这是在亵渎神灵，你必将遭到神灵的惩罚！”

　　许乐平静地点点头：“那可是不错。要知道，我以前曾经也跟你差不多，张口就要说神明。不过，现在你们的神灵，在我看来，也不过是一条狗，一条幸运的狗。”

　　“你这个该死的家伙——”

　　许乐摆了摆手：“先别动怒，其实我说错了，因为你们的神灵似乎并不是一个，那就不是一条狗了，那是一群狗……除此之外，哦，我似乎夸奖了你们的神灵？我记得有人这么说过，幸运的狗是在夸人好运？”

　　“你这个该死的家伙——”那个身材高大的十字军再次吼叫起来，在此之前，他的十字剑就已经朝着许乐砍了过来。

　　他的动作许乐自然是一丝一毫都在主义着。早在他没说话之前，他的手掌就已经握紧了十字剑，就已经准备好了出手……

　　许乐一下子就明白过来，眼前这个家伙看上去是个只会吼叫的傻大个，但是其实却是一个极为阴险的家伙。

　　距离百米多远，他就准备出手，又做出了这么多掩饰的事情，显然是有着必中的准备。

　　果不其然，他还没说话，似乎要说话的时候，手中的十字剑就已经朝着许乐的方向劈砍了过来。

　　不过他的动作瞒不过早已经用精神力监视了他每一块肌肉的许乐，他的十字剑尚未挥出，许乐的身影就随着一声轻微的爆响出现在完全相反的另外一个方向。

　　一道耀眼的光芒瞬间闪耀而过，这时候，那个身材高大的十字军的后半句话才被他喊叫出来：“你给我去死！”

　　许乐微微讶异，只见那一道光芒没入了不远处的一道山脉之中。无声无息，就像是利刀斩破了豆腐一样，那山脉裂开了一道口子……

　　好变态的攻击力！

　　哪怕是许乐自认为身体坚硬无比，也不认为自己能够比这么大的一座山脉更加结实。

　　这是什么攻击？是利用了规则之力的攻击吗？

　　许乐还来不及多想，精神力就已经告诉他，那个身材高大的十字军已经发现了他的方位，再一次握紧了十字剑，又准备动手了。

　　“噗——啪！”

　　一声爆响之后，许乐以几倍音速的速度再一次改变了方向，让那个十字军的攻击再度落到了空处。

　　“哼，不行吗？”那个十字军闷哼了一声，大声吼叫起来：“该出手了！”

　　什么？还有人潜伏？！

　　听到他这句话，许乐顿时心内大惊，想也不想，身体微微一晃，以自己最快的速度随意选了一个方向而去。

　　听这个十字军的话，那个潜伏的人才是真正的杀手锏，自己要是再不离开，那么只怕自己再也没有机会离开了！

　　“你要去哪里？”

　　一个冷漠的声音响起，许乐的脚下猛然闪耀起来紫红色的光芒，一个魔法阵赫然不偏不倚地出现在了他的脚下！


第852章 灭杀

　　果然有埋伏！

　　许乐直接抽出了斩魄刀来，灵力骤然发出，对着身下的魔法阵猛然一抹。

　　魔法阵的力量被世界之心的规则之力硬生生打散，化作了一团虚无。

　　“咦？怎么可能……”

　　那冷漠的声音说道，他的声音层层叠叠，显然是特意用什么法术保护住了，再加上许乐的精神力居然无法发现对方的位置，一时之间居然不能够有效地反击对方。

　　就在这时，紫红色的魔法阵几乎是同时就在那身材高大的十字军的面前闪现出来，那十字军也不管究竟有没有人，又是发出了一道闪耀的光芒，将那魔法阵劈了个粉碎。

　　许乐的背后出了一丛冷汗——刚才那魔法阵并不是专门的攻击魔法阵，而是传送魔法阵，功能就是传送到那个身材高大的十字军面前让他连人带魔法阵一起毁掉！

　　好险！和任务世界、还有普通团战根本不是一个级别！

　　这是十字军中的精锐的实力，自己哪怕有着世界之心，哪怕有着几百倍于常人的身体素质，也差点就这样被斩杀！而他们还没有动用自己的杀手锏！

　　既然已经明白了现在是生死关头，许乐哪还敢再多想任何事情？身影猛然一晃，瞬间消失然后又瞬间出现。

　　“该死的！他速度太快了！我们没有杀死他！”那个身材高大的十字军小心翼翼地对着空气中吼叫道。

　　那之前的冷漠声音回答道：“不别担心！我在看着他的行踪，他逃不掉！”

　　许乐的身影猛然闪现了一下，出现在了那身材高大的十字军的不远处。

　　“小心！”那冷漠的声音冷冷地提醒道。

　　身材高大的十字军狞笑起来，手中的十字剑猛然猛然举起……

　　还没有等他的十字剑落下，他整个人就化作了一团小小的火焰！

　　“该死！”冷漠的声音低声呵斥了一声，再也没有了动静。

　　许乐握着斩魄刀警惕的将周围扫描了一遍又一遍，还是没有发现其余的人影，虽然知道对方估计已经撤退了，但是许乐还是不敢就此轻易放松。

　　又等了一刻钟左右，许乐终于松了一口气，收刀回鞘，慢悠悠地往地下落去。

　　就在此时，一股力量的波动猛然从他身前涌起，许乐手掌轻轻一挥，世界之心的力量直接爆发出来，将那股力量完全打散……

　　随后，许乐的身影猛然一闪，伴随着突破音障的爆响出现在了天空之中，世界之心的力量再度发出，对着空气中的某一处发了过去。

　　无效，世界之心的规则之力被对方抵挡了下来……

　　“原来只是低等的规则之力……”对方冷笑了一声，显出了身影，“我还以为你的力量很强，没想到居然会是这种情况！”

　　显然，他已经意识到了，许乐拥有的力量并不能够打破打破他的防御，所以他干脆显出了自己的身形。

　　白色的法师袍上带着金色的丝线，这个银灰色头发的男子颧骨很高，脸上的冷笑极为刻薄，简直就是对敌人最好的讽刺。

　　许乐看着他：“我奈何不了你，难道你以为你能够杀死我吗？”

　　“有可能。”银灰色头发的男子冷笑一声，对着许乐举起手中的法杖。

　　许乐的身影忽地一晃，出现在了他的身后。

　　“你死定了……”

　　耀眼的光芒伴随着银灰色头发男子的话骤然绽放开来，将许乐的身影淹没在里面。这是银灰色男子的在法师袍上常备的大威力陷阱之一，专门对付速度快的敌人。

　　因此，许乐的身影刚刚消失，他就已经能够断定，敌人肯定是要偷袭自己这个软弱的法师的后方，他更能够断定的是，敌人中了那个杀伤力惊人的魔法陷阱，绝对是死定了！

　　“噗！”一声闷响，许乐的手掌从那光芒中探了出来，整个人毫发无损。

　　“低级规则之力……你还能用几次？”冷漠的笑容伴随着高高的颧骨，银灰色头发的法师冷漠地笑道。

　　“用几次？”许乐冷冷一笑，手掌猛地向前。

　　“没用的，你的低等规则之力，就如同你那黄色的皮肤一样，永远触碰不到我忽然衣角……”

　　法师的话尚未说完，那手掌猛然伸了过来，握住了他的咽喉。

　　怎么可能！明明不能够击破我的防御！法师瞪大了眼睛，忍着那手掌带来的窒息感觉，右手中的法杖抬了起来。

　　“嘎巴！”

　　法师的喉咙骨骼被完全捏碎，死不瞑目地瞪大了自己的眼睛。

　　许乐松了一口气，慢慢的张开了自己的手，里面有一块月白色的石头。又是这样硬生生地浪费了一次神性之石的机会……但是却又不得不用。

　　这两个人，每一个都能够算是许乐的大敌，许乐如果不是时时刻刻开启着精神体警惕着，又能够用世界之心的力量硬生生破开对方的魔法力量，那么他现在说不定已经被对方杀死了。

　　这两个都是劲敌，估计就是派他们前来的人也没有想到自己会拥有这样的力量。或许，在他们看来，这两个战斗经验丰富，手段高强的人已经完全能够作为自己的对手——不，应该是能够轻而易举地消灭自己了。

　　但是他们没有想到的是，许乐这个“决明子”比他们想象的还要强一些……

　　强多少？许乐想到这里也不由地露出了一个苦笑。

　　这两个人是十字军中的精锐，仅仅是两个人就已经让自己十分难以对付，而下一次，对方要搞死自己，那么绝对比这两个人更强，自己还能够接得下吗？

　　怕是很难了。

　　但是，接不下也要接着，因为自己接不下，那就只有死了，没有人能够帮上他……王立伟？普哈森？他们两人在刚才两人的面前根本就是等同于手无缚鸡之力。

　　只有变强了，只有变强才能够击败他们！

　　下一个任务世界是《圣子降临》，对方只要不死心，肯定还会派人过来，自己一定要准备好。

　　将这个法师身上搜索了一下，发现就在他的法师袍上，一个魔法阵的中心位置，正缝合着一块月白色的石头，许乐吃了一惊，随即如获至宝，小心翼翼地将整个法师袍拿到了手中。

　　这真是一次意料之外的收获，许乐一直没有运用神性之石的办法，但是这一次，终于有了一个头绪。

　　虽然只是把神性之石的力量用来防御，但是许乐更加明白，以自己开启了“人间”之后的领悟力，只需要有一个小小的提示就能够举一反三，又何况是现在已经看到了对方的一个成品？

　　看起来这最后的几天时间，必须要努力了！

　　许乐将东西收拾好，也不顾下面的人大呼小叫，直接朝着一个娱乐会所飞去。

　　将普哈森从一个女人的怀里扯出来，许乐说道：“把你的魔法书全部给我，我要看！”

　　普哈森吓了一大跳，光着身子就要穿衣服：“队长，发生了什么事情？”

　　许乐沉声道：“没什么，等我有些进度之后再对你细说。”

　　普哈森点点头，直接把自己的储物戒指交给了许乐：“队长，需要我在旁边帮你吗？”

　　许乐闻言，想了想：“也好，准备一下，我们这就走。”

　　普哈森也感觉到了紧急的意味，不再多话，穿上衣服，跟着许乐一起飞出了房间。

　　“我……我的天啊……我见到了上帝！”那个妓女大叫了起来。

　　——

　　返回住处之后，许乐将普哈森的书籍全部倒了出来，然后对普哈森问道：“魔法阵方面的书籍你兑换了多少？”

　　“魔法阵？”普哈森想了一下，从书籍里面找出了五六本，“这是魔法阵方面的知识。”

　　许乐有些意外：“这么少？”

　　普哈森摇了摇头，又找出了二十多本书籍：“这些是魔法奥术的基础，如果不懂这些基础，魔法阵就会像是天方夜谭一样，所以，必须先理解这些基础，你才能理解魔法阵。”

　　许乐重重地的呼出了一口气：“我知道了！接下来就该我拼尽全力了！”


第853章 能行吗

　　合上了手中的魔法书籍，许乐微微皱了皱眉头：虽然名义上都是魔法阵，但是普哈森所兑换的魔法阵书籍根本不能够解决许乐的问题。

　　倒并非是因为普哈森手中的魔法阵浅显的原因，而是那个法师袍上能够将神性之石发挥出了作用的魔法阵跟普哈森手中的奥术魔法阵根本不是一个系统。

　　就像是东方想象中的仙侠有不同体系一样，西方中的魔法也同样是一样的羊头，不同的狗肉。

　　难道这玩意儿就只能自己拿来用，不能够进一步研究了？

　　许乐感觉有些无奈：他就算是真的能够触类旁通，也不可能完全推测出另外一个不同的魔法系统。

　　这下可让他有些为难了。他知道解决的方法，那就是把这个法师袍带到神国空间去，然后对神国空间查询这是什么魔法体系下面的产物，随后对那个体系进行钻研，那也用不了几天时间。

　　关键是，许乐已经没有几天时间来浪费了，这一次回去之后，就剩下三天，然后就要进入《圣子降临》的世界。

　　不管这个“圣子”是耶稣还是萨菲罗斯，对于许乐来说，主线任务和剧情人物反而无关紧要了，他最大的危险是已经被“神灵”盯上了……

　　那个身材高大的十字军说的很清楚，许乐的特征已经被一个神灵记录下来，神灵只要愿意，就可以再次派人来杀他。

　　当然，那个“神灵”被称为神灵，自然会自重身份，不会亲自跑来跟自己拼命。但是上一个任务世界是超级暗黑破坏神，这一次自己修炼，他派来了两个精锐的十字军好手，差点真的要了自己的命。

　　下一个任务世界，自己真的会平安度过？

　　在广场上，他不知道究竟出于什么原因没有对付自己，又或者他的能力限制了他不能够在神国空间内也搜索到自己的踪迹。但是，毫无疑问地，自己进入任务世界他是能够清楚知道的。

　　不仅能够知道，他还能够很轻易地令人进入那个任务世界，布置好针对自己的杀局。

　　“神灵？看起来，他已经掌控了神性之石的规则力量了。只是不知道是不是跟任务空间里面掌控了世界之心的人一样，只能够消耗其中的力量，用光了就只能再去找其他的神性之石……”

　　想了片刻之后，许乐也发觉自己想的太过远了，眼下最要紧的事情反而忘了。

　　手中的法师袍怎么用？直接穿上就去和十字军战斗？

　　万一那个神灵在这里面留下了什么暗手，那许乐可就是自取灭亡了。

　　但要是不用这东西作为防御，下一个世界里面，神灵派来了更加强大的对手，运用神性之石的规则之力进攻许乐，那许乐肯定是不能够抵抗。或许依仗着速度和身体素质等方面能够躲开，可如果，万一对方实力非常强，他躲不开呢？

　　结合那两个精锐的十字军的表现，许乐知道这种事情并非是完全不可能。一直以来，他就没有在神国空间中遇到过这样的威胁，现在他必须扭转自己的观念，做好迎接更强敌人的准备。

　　也正因为此，他必须要尽可能的增加自己的底牌，至少这个法师袍他必须弄清楚。

　　只要弄清楚了这个法师袍是如何使用神性之石之中的力量的，许乐同样能够明白自己该如何使用神性之石的力量，这才是最大的收获。

　　“没办法了，事急从权，浪费就浪费一些吧。”

　　许乐心中打定了注意，将普哈森和王立伟两人都叫过来。

　　“你们两个还有多少闲散的奖励点？”

　　王立伟回答道：“闲散的？三十七个。”

　　“我还有八十二个。”普哈森回答道。

　　许乐的眉头顿时微微皱了一下，自己通常不计入奖励点还有九十多个，要是这么算，自己只能够得到两百奖励点……查询法师袍上面魔法阵的来历需要奖励点，同样，兑换那个魔法系统的相关资料，同样需要奖励点，根本不够。

　　如果这一次的广场内有黑暗之云的小店，自己完全能够出去变卖一些东西来获得……许乐想到这里，心中倒是有了个折中的办法。

　　“普哈森，等回去以后你要帮我处理一些东西，去广场上给我变卖一些奖励点。”许乐说道。

　　普哈森怔了一下：“队长，究竟遇上什么事情了？这两天你又是研究魔法阵，又是准备奖励点，还这么紧急？”

　　“前两天，有人呼唤我的名字的时候，你们两个距离远不知道，正好现在也让你们知道。上一次任务世界的超级暗黑破坏神并不是偶然出现的，而是有人蓄意而为。”

　　听了许乐的话，普哈森和王立伟两人都大大的吃了一惊，普哈森惊呼道：“蓄意而为？！队长，你的意思是有人专门为了对付我们，召唤出了超级暗黑破坏神？”

　　不等许乐回答，他又不可置信地说道：“这件事情怎么可能？我们在哪个任务世界，又有谁会知道？我们这个小队又有什么固定的敌人？”

　　许乐平静地说道：“是十字军，我也是才知道对方能够做到这一点。”

　　“十字军的人？”普哈森喃喃的重复了一遍，沉默下去。

　　王立伟大感诧异，他可是一直没有多少机会了解广场上的事情，更不会知道十字军，因此听了许乐的话之后，下意识地就问了出来：“队长？十字军是什么人？”

　　许乐也没有避讳他，大略的说了一下十字军和所谓神灵的情况，王立伟瞠目结舌，有些不知道该如何反应才好了。

　　“队长，你的意思是说……你杀死了十字军，得罪了掌控这个神国空群的神灵？”

　　许乐点了点头：“嗯，就是这么回事，我估计下一个世界，对方还要派人过来，所以我不得不抓紧时间了。”

　　王立伟很是不放心：“队长，能行吗？”

　　许乐笑了一下，说道：“不知道，只能尽力去试试。”

　　普哈森的眉头皱了起来：“队长……究竟有多少胜算？”

　　“不知道，我也不知道对方究竟会派出什么样的手下，所以胜算半点也不知道。”许乐说道。

　　听到一向在他们眼中近乎等同于最强的队长这么说，普哈森和王立伟的脸上都有了愁苦之意：这一次恐怕真的不好办了……


第854章 人心变幻

　　似乎是眨眼间，兑换的时间用完，三人返回了神国空间。

　　许乐收拾了一整个储物戒指，把自己那些得到的战利品都交给了普哈森，让他去广场上变卖。在广场上，“决明子”这个名字除了和“黑暗之云”交易外，其余并没有能够放心交易的地方，但如果是一个白人去交易，那基本就不会存在阻力的问题。

　　等了约有一个小时的时间，普哈森从广场上返回：“队长，这些东西，总共获得了四千奖励点。”

　　“四千奖励点？”许乐轻轻捏了捏眉头，思考几秒才说道：“这个结果还不错，应该够了……也不用再卖别的东西……”

　　普哈森把奖励点交给许乐，许乐点了点头，拿着法师袍到了金色圆球之下：“神国，告诉我这上面的魔法阵出自于哪一个血统。”

　　“获知相关情报，需要奖励点五百。”提示声音回答道。

　　许乐付出了五百奖励点之后，提示声回答道：“出自于，自然精灵的魔法。”

　　“自然精灵？列出这个血统的兑换情况。”许乐说道。

　　“该血统需要符合相关条件才能兑换，你目前不能兑换。”提示声回答道。

　　许乐微微愕然，这是他第一次听到这种回答，神国空间居然对他拒绝列出血统……以他的身体素质，不要说别的，单单是精神力量也应该能够胜任任何魔法血统，但是这个自然精灵血统居然不能够查询，这里面肯定有问题。

　　正好是十字军的一员兑换的血统，偏偏不让其他人知道……

　　这个血统里面难道藏着什么十字军的秘密？

　　许乐沉吟了片刻，让王立伟和普哈森两人分别上前试了试，两人同样都不能够得知那个自然精灵血统的更多情况，许乐更加确定，这个血统绝对有问题。

　　不再问这个血统的问题，许乐或非一千多奖励点兑换了有关这个血统的魔法书籍，粗略地看了一下，的确和法师袍上的风格一样，许乐也就不再犹豫，兑换了二百天的时间回到了刚刚出来的《刀锋战士》的世界。

　　过了约有十几分钟，许乐的身影再次出现在了神国空间之内。

　　普哈森已经返回了自己的房间，王立伟还在这里等着许乐，他的人造人谢巧巧也从房间里面出来了，正和王立伟站在一起。

　　许乐对他们两人招呼了一声，朝着自己的房间走去。

　　“队长……”王立伟张口说道。

　　许乐有些意外地停下了脚步：“怎么了？”

　　“我有一件事情要对你说。”王立伟咬了咬牙，在谢巧巧鼓励的眼神下说道。

　　许乐意外地看了他一眼，又看了看他身边的谢巧巧：“是她给你的主意？”

　　“是……”王立伟点了点头，说道。

　　许乐笑了笑：“那件事，我已经完全料到了，所以你不用告诉我。不过，你身边的这个小姑娘可真是出乎意料，不得不说，或许正是她，会在将来救你一命。”

　　“队长，你已经知道了？”王立伟大吃一惊，“那你为什么不……”

　　“这个么，也有别的考虑。”许乐说道。

　　就在这时候，谢巧巧插话了：“队长，下一个世界我要跟你们一起冒险。”

　　许乐更加讶异，转头看向了谢巧巧：“你应该没有强化任何东西吧？跟着我们冒险不是白白送死？”

　　谢巧巧说道：“刚刚王立伟已经告诉我了，下一个世界很有可能是最终幻想系列的《圣子降临》，而根据我看的资料，下一个世界的星痕症候群是跟外星生命杰诺娃相关的，也就是说，如果我进去，不需要多做什么，就有不小的几率染上星痕症候群。”

　　许乐一下子明白了她的思路：“然后，当你返回了神国空间，说不定可以依靠着神国空间的力量，变成一个女版的萨菲罗斯？”

　　“我正是这么想的！”谢巧巧说道。

　　许乐稍感惊讶地看着她，过了一会儿才对王立伟说道：“你确定她是你的人造人？她的智慧可比你高多了。”

　　王立伟不由地有些不好意思，不过同时也有一点柔和的情意：“这我也没有办法，巧巧一向是这么聪明。”

　　许乐说道：“你们两人不错，现在都有了潜力，下一个任务世界最好不要死了。”

　　王立伟和谢巧巧都回答道：“是，队长！”

　　许乐微微一笑，返回了自己的房间。

　　王立伟这才松了一口气：“巧巧，还真让你说对了，队长果然已经察觉到了普哈森那家伙不对头。”

　　谢巧巧的脸上并没有露出来任何笑意：“普哈森自己恐怕也不是没有察觉到，要不然，他怎么会不在这里等待队长回来？队长交给普哈森那些东西，普哈森卖出去四千奖励点，可是连储物戒指都没有还给队长……”

　　“这样也行？”王立伟奇怪道，“那他们两个人岂不是都已经心知肚明了？”

　　“当然不是，普哈森现在心中还有些侥幸，或许认为队长不会做出太过激的应对，又或者认为他投靠的十字军能够轻松灭杀队长……想来，之前在广场上他已经得到了十字军的保证了。”谢巧巧说道。

　　王立伟听得目瞪口呆：“巧巧……这全是你自己想到的？”

　　谢巧巧点点头，王立伟惊喜地说道：“巧巧，你简直就是我的楚轩啊！”

　　谢巧巧微微摇头，低下头去，不知道又想起了什么事情。

　　※※※

　　一个人造人，怎么会这么厉害？尤其是超越自己主人的智慧，拥有自己的想法……她应该是王立伟记忆中的人而并非是一个真正的个体才对。

　　回到自己房间的许乐也有些奇怪谢巧巧的表现，不过，对方表现出来的潜力和智慧也不错，虽然现在还谈不上什么忠心，但是至少这一次是选择站在了自己这一边。

　　二百天时间，在前面几十天，他就已经将自然精灵的魔法阵给研究透了。后面的时间，除了继续修炼之外，许乐也在尝试通过种种办法将神性之石的力量理所当然的应用出来。

　　那件法师袍上魔法阵被他更改了，首先，不再是必须要特定自然精灵的魔法力量才能够运作，其次，将魔法阵中的一个隐含陷阱给排除掉了。

　　设下魔法阵的人当初也设计下了在什么条件下把作为魔法阵动力源泉的神性之石的力量全数爆发出来的陷阱，只需要稍微引发，神性之石的力量全部作用在一片区域内，那穿着法师袍的人绝对是死无葬身之地。

　　不过，即便是这样，许乐也不打算穿那件法师袍。

　　神国空间并不控制冒险者的血统，这就给了许乐一点机会，让他硬生生地按照自然精灵的魔法书修炼出来一点魔法力量。

　　灵力和魔法力量性质不同，肯定是不能够用来布置魔法阵的。许乐修炼出来这一点魔法力量之后也根本没有再向后修炼，这一点力量是他依仗自己的身体强悍，强行修炼出来的，说到底，并没有血统支持，也就能用上那么一两回。

　　这一两回，对于许乐来说已经足够了。他把兑换的披风尝试着进行了改造，除了利用神性之石力量的魔法阵之外，还添加了一些其他的小魔法阵用来增益。

　　至于神性之石力量的应用，许乐因为是从魔法阵入手，现在手中也就只有利用魔法阵来释放神性之石力量的办法。用作防御的魔法阵他已经摸清楚了，究根到底，这个魔法阵也不过是把神性之石作为了能量源泉，原理半点也不难懂。

　　虽然这样神性之石的力量消耗的极慢，也可以收发自如，但是同样是用一点少一点，还不是许乐想要得到的那种应用方法。

　　他心目中的神性之石的应用方法，是要和世界之心一样，可以用自身的能量代替、根本没有使用次数、也不会损坏神性之石本身的办法。

　　不过，眼下就有一场大战等着他，许乐也就顾不上再挑剔别的什么，只能尽一切可能增强自己的实力。

　　让他心内有些感触的是，普哈森虽然是个心理学家，还算是个不大不小的中国通，真正的危机到来的时候，他没有表现出任何一点情义，毫不犹豫地投靠了十字军……从普哈森从广场回来的那一刻开始，许乐就已经用斩魄刀的能力发现了他的异常。

　　只差一点，他就能够成为自己真正的兄弟和伙伴。

　　许乐也感觉到可惜，毕竟两人这几个任务世界以来的配合还算不错。

　　“不过，既然做出了选择，那就不要怪我心狠手辣了……”许乐在心中微微一叹，已经下定了决心。


第二十四卷 最终幻想：圣子降临


第855章 传送，开始

　　时间过的很快，似乎是仅仅眨了一下眼睛，传送的时间差不多要到了。

　　许乐做好一切准备，打开房间门走了出去。王立伟和他的人造人谢巧巧正在金色圆球的下面等着，见到虚了出来，都对许乐道：“队长，你来了。”

　　许乐点了点头，也站到了金色圆球之下，静静地等着传送开始。

　　“普哈森还没有出来。”王立伟说道。

　　许乐当然知道普哈森为什么没有出来——他又不傻，应该也觉察到了自己的怀疑，他是怕自己提前出来要面对自己的质问，一个回答不好，自己说不定就会杀死他。

　　在他心里，许乐大概还只是半信半疑，如果不挑明了说，他应该还有些机会。

　　时间一点一滴的过去，终于，提示声响了起来：“下一个任务世界即将开始，请做好准备。”

　　“咔哒”，普哈森的房间门打开了，他带着微笑走了出来：“队长，你们已经都来了？”

　　许乐看着他，平静的说道：“跟着我，你最终也能够成为神灵。”

　　普哈森怔了一下，脸色从容而平静：“我承认，你来历神秘，本事强大，极为厉害……但是，队长，你现在被神灵盯上了，你认为你和我还有再向前发展，成为神灵的可能吗？”

　　“如果我不行动，那么下一个世界死的人肯定也会有我。队长，你的实力很强，但是你的表现和慎重，还有迄今为止的努力挣扎，不都在说明，你自己也感觉到了不可能吗？”

　　“既然这样，我当然要选择一条生存下来的路。”

　　普哈森把话说得很明白，也很清楚：他就是投靠了十字军。

　　许乐微微颔首，沉默了片刻，等到提示声再度响起：“下一个世界《圣子降临》，现在开始传送，十，九……”

　　“传送马上开始，如果不进入传送光圈，传送倒计时结束后将被抹杀……”

　　普哈森的脸色一变，朝着许乐等人跑了过来，他已经听到了神国空间的警告声音，并且想到了一种可能。

　　决明子该不会是要……

　　许乐看着他，脸色平静如常，手掌抬了起来，重重的连续点了三下。

　　三道“缚道之八十一·断空”形成的灵力的墙壁出现在了普哈森面前，与此同时，倒计时已经变成了“三，二，一……”

　　“决明子！”普哈森愤怒地吼叫起来，他的手中忽然多了一柄十字剑，疯狂地朝着“断空”砍了过去。

　　“传送开始！”

　　“抹杀！”

　　两声提示声音同时响起在不同人的脑海中，许乐，王立伟，谢巧巧三人消失在了神国空间。

　　而与此同时，手持十字剑，已经砍破了第一道“断空”的普哈森的身影也忽然消失了，随着他的消失，他的房间门也彻底消失，变作了雪白墙壁的一部分。

　　……

　　“普哈森手中的那柄十字剑是专门为了对付我才有的吧？上面应该也有着神性之石的规则力量，那样才能够保证对我一击必杀……”

　　他既然已经选择了，那后果自然要他自己来承担。

　　静静的睁开眼睛，许乐看向了周围，这是一个比较昏暗的房间，除了他和王立伟谢巧巧三人之外，还有四个新人，三男一女，四个全是白种人。

　　四个白人？在马上就要和十字军交手的时候，四个白人新手，这简直是不让自己安心……但又不能全部杀了，因为许乐还要考虑以后的事情。至少要留下来一个，保持队伍中三个冒险者的数量，否则，失去了提前三天知道下一个任务世界的权利，那也是一个不小的损失。

　　站起身来，朝着外面望去，这是一个有些喧闹的城市，外面的呼喊声音络绎不绝。按照设定来说，这是击败萨菲罗斯的两年后，整个城市都还在重建之中。

　　精神力扫描了一下，才发现自己等人正处来一个酒吧的二楼，酒吧内很安静，没有什么客人，潘建德方便里面，一男一女两个小孩子正在悄声说话。

　　“丹泽尔，现在感觉怎么样？”那长相甜美可爱的女孩儿坐在床前，担忧地看着床上的小男孩。

　　那小男孩年纪虽小，倒有点忧郁王子的味道，脸上斑点笑容也没有，只有迷茫和无神：“玛琳，我现在是什么模样？”

　　那女孩看着他手臂上的一块触目惊心的黑斑，似乎是有些想哭。

　　玛琳和丹泽尔？

　　许乐的心中微微一动，这么说来，这里应该就是……正想着，精神力已然反馈回来：外面的招牌上写着“第七天堂”的字样，而且就在楼下，一个身材高挑，乌黑长发，皮肤白皙细腻的美女正在收拾着东西。

　　果然是“第七天堂”。

　　这里是蒂法·洛克哈特开的酒吧，也是反神罗组织“雪崩”的秘密基地，不过现在看来，这个酒吧并没有什么客人，下面也就是蒂法一个人在来回忙碌。

　　打量完周围的环境，许乐又看向了任务发布器：“主线任务，击败萨菲罗斯，任务完成，将获得奖励点五千，D级剧情卷轴一支，任务失败，队伍全体抹杀。”

　　任务还算不错，并没有一定要杀死萨菲罗斯，而只是要求击败，这就大大减少了任务难度。毕竟，按照这个电影的剧情来说，只要杰诺娃细胞还存在，那么萨菲罗斯就不能够说完全被消灭了。某种意义上说，萨菲罗斯和龙珠里面的魔人布欧倒是有一点共通的地方。

　　当然，许乐更加知道，自己这一次更大的挑战并不是萨菲罗斯，也不是任何一个剧情人物。

　　“这里是哪里？”

　　有新人醒过来之后，迷惑地叫嚷起来，王立伟也不用等许乐吩咐，便主动给她们讲解起来。

　　“这里是米德加七号街的第七天堂酒吧。”

　　“什么？墨尔本有这条街道？”一个白人男子怀疑地看着王立伟说道。

　　王立伟笑了一下：“在此之前，你不妨问问你身边的同伴，他们各自来自什么地方。”

　　白人男子看向了其他三个白人。

　　“我来自多伦多，从来没有听说过米德加七号街。”那个白人女子说道。

　　“What！这里难道不是曼彻斯特？”另一个白人男子叫道，最后一个白人男子终于意识到了什么：“该死的！这里究竟是什么地方，距离马德里有多远？”

　　王立伟身旁的谢巧巧说道：“在此之前，你们最好先注意一件事情，我说的是汉语，这位先生说的是西班牙语，而另外三位说的都是英语，你们难道不诧异，我们为什么能够直接沟通？”

　　四个白人闻言都吃了一惊，面面相觑：“发生了什么事情？”

　　忽然，那个白人女子想了起来：“我记得，似乎，我已经死了……这里是天堂，所以才会有这种情况……啊，万能的主啊，在死亡面前，你让所有人都变得平等，我从来没有像是现在这样崇敬着你，敬仰着你……”

　　说着话，她跪在地板上，诚心诚意地祷告。

　　受她影响，其余三个新人也都跪在地上，看起来是要来一次弥撒……

　　许乐看了王立伟一眼：“快点吧，现在的情况并不是那么乐观，这些没意思的东西没必要再继续了。”

　　王立伟闻言，顿时反应过来，这一次将会面临前所未有的强敌，队长现在明显是失去了看新人折腾的耐心。

　　“你们四个，都给我挺好！这里不是什么天堂，而是神国空间，你们仔细想想自己脑海中的情况就会明白这一切究竟是怎么回事了……”


第856章 和蒂法的冲突

　　在王立伟的连吼带叫，外带吸血鬼的“才艺展示”之后，终于搞定了四个白人。

　　四个新手看起来似乎都不是什么有骨气的人，一个个争先恐后地对“有力量的”王立伟做了自我介绍。

　　“我是玛丽·格林……”“我是马丁·库伦，以前在……”

　　“我是……”

　　许乐举起了手来，王立伟低声道：“都闭嘴，有情况。”

　　四个新人连忙住口，稍后，一阵清晰的脚步声音传到了众人耳中。脚步声越来越近，最后在门口停了下来。

　　“噔噔噔”敲门的声音响了起来。

　　许乐迈步过去，打开了房门：“什么事情？”

　　蒂法带着那小姑娘玛琳站在门口：“几位客人，可以的话请安静一些，隔壁有一位病人。他的心情不太好，需要静养。”

　　许乐点点头，伸手就要关上房门。

　　“抱歉，你还没有回答我的话，可以的话，能不能保持安静？”蒂法问道，说着看向了房间内，因为就在许乐关门的那一瞬间，她的耳中清楚地听到了自己的名字从对方某一个人的口中吐了出来：“真的是蒂法！”

　　对方看起来并不是普通的要住下的客人，而是认识自己的人……况且，自己的就把从来不留任何人住下，昨天这群人一定要住下，自己才勉强接受了。

　　现在看来，情况并不是那么简单呢……

　　许乐的目光冷冷地扫了一眼那个因为蒂法出现而兴奋的脸色通红的白人男子，平静地说道：“我会让他们注意的。”

　　蒂法的手按住了要关上的门，手臂上端的丝带衬着洁白细腻的肌肤，简直如同是用最完美的玉石雕刻出来的一样。

　　“几位客人，我的酒吧一向是不供别人住宿的，你们现在是不是可以付清你们的消费，然后离开这里了？”蒂法问道。

　　许乐看着她：“那么我们是该离开，还是该安静？又或者，我们最好能够安静的离开？”

　　蒂法闻言之后，皱起了柳叶眉，如同杏仁一样的美丽眼睛看着许乐：“如果你们能够做到……那么最好安静的离开。”

　　许乐轻轻捏了捏眉头，将自己因为即将到来而变得严肃沉重的心情稍微舒缓了一下，带上了笑容：“如果我们没有钱，你认为该怎么办？”

　　“你们不想付钱？”站在蒂法身边的玛琳顿时惊叫起来：“你们怎么能够做这样的事情！”

　　许乐若有所思地想了想：“额……这样做，的确是有些不好……”

　　蒂法和玛琳两人的心中都松了一口气，她们也都不想发生什么冲突。

　　“那么这样吧，如果你们不赶我们出去，那么我们以后说不定会交钱。如果你们现在赶走我们，那么就没有钱了……怎么样？”许乐问道。

　　蒂法和玛琳两人这才反应过来，明白眼前这个家伙是要把无赖进行到底了……

　　“做出这样的选择，你真的明白自己在干什么事情吗？”蒂法皱着眉头，握紧了拳头，她虽然一向颇为善良，但是面对这样明显居心叵测，还十分无赖的家伙，她一点也不介意给他一个教训。

　　许乐平静地说道：“当然……”

　　蒂法终于忍不住，伸手向着许乐抓了过来，准备抓起这个家伙直接扔到酒吧外面去。

　　“啪！”

　　许乐伸出了手，迎了上去，恰到好处的和蒂法十指相扣，握住了她的手掌。

　　蒂法皱起了眉头，感受到许乐手上的力量，顿时有了判断：“是神罗的战士吗？你们来这里干什么？”

　　“不，我们并不是神罗的人，不过，我们凑巧知道了你和你同伴的名字和事迹而已，蒂法·洛克哈特。”许乐说道。

　　蒂法并没有因为他的话就感觉到轻松，而是冷冷的说道：“放开我的手！”

　　许乐看着两人十指相扣的手掌，微笑着说道：“怎么？你现在很在意这件事情？”

　　蒂法点了一下头：“是的，请放开我。”

　　“但是我感觉很好呢……”

　　许乐的话还没有说完，蒂法就明白了他要说什么，毫不犹豫地对他发动了攻击！

　　混蛋的家伙，居然这样无赖！

　　抬腿，以极为迅速的速度踢了过去，甚至带起了残影和风声——既然知道了对方不是普通人，那么也就没有必要手下留情了！

　　啪！

　　许乐也抬起了腿，两人的两条腿撞在了一起，蒂法感觉自己就像是踢在了钢铁上一样，一阵隐隐地疼痛从自己的小腿处传了回来。

　　蒂法毫不犹豫，这条腿刚刚落地，另一条腿便以更快的速度对着许乐踢了出去。

　　许乐空闲的另外一只手毫不犹豫地接住了她的这条腿，然后身体向前一发力，把她推到了外面的墙壁上。

　　“蒂法，你对你的实力很自信吗？”

　　蒂法瞪着他：“放开我！有这样强大的实力，为什么偏偏做出这样无聊的事情来，难道你只是这样的卑鄙小人吗？”

　　许乐的身体向前压了一下紧紧贴在了她的身前，两人的鼻尖都碰到了一起：“蒂法，激将法对我没有作用，因为我并不在乎你的评价。”

　　蒂法的脸红了，不用任何人多说，她自己就已经感觉到这个流氓对自己做了什么……他握着自己腿的手掌居然顺着自己的小腿滑到了大腿之上的内侧，而与此同时，他结实的身体也重重地挤压在了自己的胸口，对自己的身材来了个全方位接触，甚至蒂法都能够感觉到自己究竟是身体的哪一部分被对方这样挤压……

　　“放开我！”蒂法怒声叫道。

　　在她一旁站着的玛琳也举起了自己没什么力量的小拳头，对着许乐不轻不重的砸了过来：“放开她，你这个坏人……”

　　许乐挑了挑眉，心道这种教训大概也足够让蒂法不再轻易想要赶自己走了。

　　正想要放开，就听到屋内有人叫道：“快点放开蒂法！”

　　许乐看都不用看，就知道又是那个坏事的新人在叫嚷……不知所谓的家伙，稍后再收拾他。

　　“蒂法，现在我们可以好好谈谈了吧？你不应该对我有这么大的敌意……”许乐说道。

　　蒂法睁大了自己的眼睛，深深地吸了一口气：“放开我！”

　　许乐微笑了一下，把身体向前压了压，说道：“再挑战我，失败之后是初吻。第三次挑战我，失败之后是你的初夜……我希望你能够慎重地考虑一下。”

　　“现在我们可以好好谈谈了吗？”

　　蒂法也知道再不快点答应，自己只会被这个无赖占走更多的便宜：“放开我，我们可以好好谈谈。”

　　许乐点点头，轻轻呼了一口气，小声说道：“白色带丁香花，我很喜欢。”

　　什么？这个混蛋刚才看到了？他抓着自己的腿，的确是能够看到……

　　蒂法的脸色顿时又变得通红一片，又羞又气：“放开我！”

　　许乐放开了她，蒂法整理了一下衣服：“恶心的家伙，有什么要说的都说出来吧。”

　　她倒是很想现在再和他大战一场，把这个混账的无赖打跑。但是这里是自己的酒吧，空间狭小，自己的实力现在并不好全力发挥，或许应该找一个比较容易发挥实力的地方才能够有可能击败这个家伙。

　　许乐丢给了她一块黄金：“这就算是我交的钱了，接下来我们还要在这里住上一段时间。”

　　蒂法看着他：“我不同意，第七天堂并不专门让客人住宿。”

　　“这么说，你准备现在就开始第二场挑战？”许乐问道。


第857章 多少把握？

　　“恶心的家伙！除了依仗你的暴力，你还有什么东西吗？”

　　蒂法的不满显而易见，对于占了自己便宜的家伙，哪怕是一向沉着善良的她，现在也不可能对许乐好声好气。

　　许乐微微一笑：“抱歉，这个世界上，还真的很少有事情完全摆脱了暴力的影响。就像是现在的城市，如果没有暴力维持着秩序，想必已经到处是更多的暴力宣泄，杀人放火了吧？”

　　“所以说，适当的暴力是可以的，就连你不也是想要用暴力的手段来对付我吗？”

　　蒂法看着他：“你这个家伙，还明不明白到底什么叫做羞耻？”

　　许乐沉吟了一下道：“唔，我想我大概是明白的……如果你再这样对我进行语言上的攻击，我想我也可以让你很快明白，究竟什么叫做羞耻。”

　　蒂法瞪了他一眼，对玛琳说道：“给丹泽尔换一间房子吧，离这个恶心的家伙远一些……”

　　玛琳撅着小嘴点了点头，偷偷地看了一眼许乐这个坏人，见他正在看自己，连忙躲到了蒂法的身后。

　　蒂法冷哼一声，带着玛琳转身进了隔壁的房间。

　　“喂，蒂法！你是我的女神……不要走，我想和你说说话……”那个白人男子对着门外叫道。

　　就在这时候，忽然一声脆响，一个巴掌落到了他的脸上。

　　“闭嘴，蠢货！”

　　许乐回头看去，原来出手的是谢巧巧，她再怎么看上去瘦弱，身体属性也是普通人的两倍，因此这一巴掌下去，白人男子的脸上顿时浮起了一个鲜红的手掌印，然后迅速地肿大起来。

　　这个人造人还真是每每行事都出人预料，比起来王立伟，她反而显得更加出色，更像是个冒险者。

　　许乐抬手一点，一道灵力光芒将那个白人绑起来，让王立伟给他嘴里塞了一团烂布。

　　收拾了这个蠢货，许乐才发现另外三个新人都有些恐惧地看着自己，便对他们说道：“一个队伍只能够有一个声音，所以，当我说话的时候，还搞不清楚形势的你们最好不要随便插话。”

　　“就像是刚才，我明明有机会说服蒂法，不用冲突到那种地步，仅仅是那个家伙说了一句话，蒂法就对我们警惕和戒备起来。我不得不用这种麻烦、甚至说不定会和整个雪崩组织敌对的方式来重新获得在这里的停留权利。”

　　“本来预想的和蒂法产生友好交谈的情况也彻底告破……你们明白了？”

　　见到这位队长这样和颜悦色，三个新人心中的恐惧减少了一大半，一起看向了那个被绑住的家伙，心内都暗道：原来是这个家伙害了大家。

　　许乐微微一笑，平静地说道：“所以，他要付出代价。”

　　那个被堵住嘴的新人“呜呜”乱叫起来，似乎是想要说什么。

　　“你想说下次不再犯这种错误了？”许乐微微摇头，“不，你已经没有机会了。”

　　新人们都瞪大了眼睛，明白了这个队长话中的含义：那个新人，会被杀死……

　　恐惧再一次占据了他们的心头，不过，这一次许乐是不打算再安抚他们了。

　　“王立伟，谢巧巧，过来商议一下接下来的情节发展，还有我们可以做到的事情。”

　　王立伟和谢巧巧闻言，都到了许乐身前，三人坐在椅子上慢慢商议起来。

　　许乐首先说道：“剧情也并不算太复杂，卡丹裘，亚兹，罗兹三人到处寻找杰诺娃的细胞，从神罗社长卢夫斯那里终于得到了杰诺娃细胞，然后卡丹裘融合这些细胞，然后化身为萨菲罗斯的过程。”

　　“以故事的主要脉络来看，有三个主要的剧情，卡丹裘三人拐骗星痕症候群小孩，去污染星球的生命之源Lifestream，并且进行洗脑。这算是一个主要情节。在这前后，蒂法和罗兹在教堂交手，克劳德的行动，差不多都能够归为这个情节。”

　　“第二个情节是，卡丹裘找到卢夫斯，释放出龙王巴哈姆特，雪崩组织成员现身，和狰狞的怪兽巴哈姆特开始大战，卡丹裘得到杰诺娃的细胞，开始撤退。在这个情节中，克劳德杀死巴哈姆特，这是一场颇为激烈的打斗。”

　　“最后是第三个情节，一番激烈的追逐战之后，克劳德追上萨菲罗斯，一番回忆杀加嘴炮，再加燃起斗志的BUFF，击败萨菲罗斯，然后莫名其妙地就下起了治疗星痕症候群的雨，就世界和平，欢乐幸福了……”

　　谢巧巧微微一笑：“队长，你说的可真有趣……”

　　许乐说道：“我说的还真不算有趣，只能说回忆杀胜利，还有莫名其妙就美满大团圆的结局让人摸不着头脑而已。”

　　谢巧巧微笑着说道：“战斗方面的事情的确是有些让人不好说，不过最后那个治疗星痕症候群的雨也并不是那么完全的没有来源。按照一些资料的显示，古代种后裔卖花女艾瑞丝死后灵魂进入了Lifestream，并且还有着操控这个星球生命之源的能力。”

　　“所以，队长你看到的一些很不科学的东西在这个不科学的世界也就有了解释。通过回忆就有了力量，模模糊糊看到死去的人就有了力量，会有治疗星痕症候群的雨水落下，究根到底都可以解释为Lifestream对克劳德主角一方的支持。”

　　“杰诺娃的意志是一种力量，这个星球的意志同样是一种力量。”

　　许乐闻言之后，不由地吃了一惊，看向了谢巧巧：“这都是你自己分析出来的？”

　　谢巧巧点头，露出了一个含蓄的笑容。

　　许乐看向了王立伟：“你造人的时候真的没有给她加智力？”

　　“当然，我肯定，巧巧应该是本来就这么聪明。”王立伟很肯定地笑着说道。

　　许乐微微颔首，干脆也不多说了，直接看向了谢巧巧：“那么，谢巧巧，你认为接下来我们应该怎么办？”

　　谢巧巧看着许乐，神情严肃：“队长，我现在心中就只有一个问题，希望你能够回答。你有多少把握击败萨菲罗斯，完成任务？”

　　“百分之百。”

　　许乐的声音沉稳平静，就是那三个新人听了，也不由地想要相信的确是这样。

　　谢巧巧的脸上露出了释然的神色，又追问了一句：“无论何种状态的萨菲罗斯？”

　　“除非他不跟我近身战斗，除非他一见到我就释放毁灭星球的黑魔法。级即便是那样，我依旧能能够击败他，不过，你们肯定是活不下来了。”许乐说道。

　　谢巧巧闻言，点了一下头：“这么说来，的确是胜率无限接近百分之百。那么我们要考虑的，唯一不稳定的因素，就是那个了。队长，你认为对方会怎么做？”

　　许乐平静的说道：“降临几个强大人物，将我彻底抹杀……”

　　“这样，队长胜利的把握又有多少？”

　　“未知，也可以说，没有。”许乐平静的说出了一个答案。


第858章 为什么换内裤

　　王立伟的脸色顿时变得有些苍白：“没有？”

　　许乐微微一笑：“是的，没有。我一点胜利的把握也没有。王立伟，是不是有些后悔没有听从普哈森的话，接受他的拉拢？”

　　“队长，你已经知道了？”王立伟惊叫道。

　　谢巧巧在旁边说道：“放心吧，队长不会因此有什么想法的。同样，王立伟，你也不要多想，你不想跟普哈森那样在对方来临之前就被队长杀死吧？如果是这样愚蠢的死法，我也会死的心不甘情不愿……”

　　听到谢巧巧的话，绕是许乐早已经心里有了一点准备，现在还是禁不住感到讶异：“原来最近是你在帮着王立伟做出选择，我说他一下子就像是换了一个人一样。”

　　“当然不是，我只是建议。说起来，王立伟可算是我的主人呢。”谢巧巧微笑着说道。

　　许乐不想在这种话题上谈论太多，他现在心中想的更多的是随时可能到来的十字军敌人。

　　“谢巧巧，之前谈论的事情，我们还没谈论完吧？你说说你的理解。”

　　谢巧巧想了一下之后，说道：“理解？对方如果按照队长你说的，那么我们除了小心翼翼和加大侦查力度之外几乎没有什么能够做的事情。”

　　“你对于这个世界的最高战斗力量拥有绝对压制的力量，而对方很可能能够完全压制你，也就是说这个世界的力量我们是用不上多少的，最终还是要靠我们自己，更明确的说，队长，这一次，还是要靠你自己……”

　　许乐闻言，微微抬头，有些无奈的说道：“简而言之，说了等于没说啊……谢巧巧，你自己又准备怎么办？”

　　谢巧巧回答道：“我刚才还想把丹泽尔当做目标，不过现在看来还是不要这么做比较好。外面得了星痕症候群的人很多，只要通过一定的体液输送就能够……”

　　王立伟的脸突然涨得通红：“不行，我不允许！”

　　谢巧巧愕然：“为什么？”

　　“我不允许你和陌生的人体液……”王立伟愤怒地说道。

　　谢巧巧笑了起来：“你想到什么地方去了？根据杰诺娃细胞的强大的侵蚀特性，输血也可以，我喝对方的血液应该也可以，你以为我会做别的什么事？”

　　王立伟的脸顿时变得更红了，讷讷地说不出话来，这次他是羞红的。

　　许乐笑了笑，说道：“你们先在这里吧，我要出去查探一下情况了。”

　　谢巧巧说道：“我也去，我要找一个星痕症候群的病人。”

　　“那我也去！”王立伟红着脸说道。这一次，就连三个新人都笑了起来……

　　许乐说道：“现在只是任务世界刚开始，应该没什么事情，谢巧巧可以单独行动，我要开着飞船，迅速将整个城市周边探查一遍。”

　　“对了，你们两个无论如何都要留下一个，至少保证三个新手不要给我们带来别的麻烦。”

　　谢巧巧和王立伟两人点头应下，许乐便推开门，向着外面走去。

　　“你要走了吗？”迎面碰上了面色不善的蒂法，这个大美女现在对他可谓是厌恶透顶，只是受限于这里施展不开自己的手脚，又怕被对方占了便宜，蒂法才勉强忍耐下来。

　　“当然不是，我要出去走走，你要一起吗？”许乐和颜悦色地问道，只可惜那笑容在蒂法看来实在是可恶下流的卑劣笑容。

　　卑鄙又恶心的家伙，把我当做了那种随便跟人出去的女人吗？

　　蒂法本来不想理会这个家伙，忽然想起了一件事情：神罗派人过来，要请克劳德做什么事情，而克劳德已经很久不见了，自己或许应该去那个教堂看看，或许克劳德会在那里吧。正好，也可以在那个宽阔的教堂内顺便教训这个可恶至极的混蛋。

　　许乐已经在慢慢的下楼梯了，忽然听到了蒂法的声音：“如果要出去，你需要陪我去一个地方。”

　　有些意外的回头望去，蒂法的身影却已经消失了，许乐心内愕然：“到底是去还是不去？”

　　“不过在此之前，你要等我一下。”蒂法的声音从楼上传来。

　　许乐更加意外，说道：“要跟我出去，你不用化妆，我不会讨厌你现在的模样的……”

　　刚刚把电话拨出去的蒂法听了许乐的话，顿时心头火起，咬牙切齿起来：“可恶的家伙！真恶心，我一定要收拾你！”

　　“嗯？蒂法？你要收拾我？”电话那头传来了一个清亮的年轻男子的声音，有些疑惑地说道。

　　蒂法的声音顿时温柔起来，美丽的脸庞不由自主地带上了柔和的笑容：“不……克劳德，我说的是一个客人，他不肯给钱，还要赖在酒馆里面……”

　　电话那头克劳德有些意外：“这样的情况你处理过很多次吧？把他扔出去不就可以了？”

　　蒂法说道：“嗯，这件事情我马上就要处理了。神罗的社长卢夫斯派人找你，说是有事情要让你帮忙。你会去吗？”

　　克劳德回答道：“我知道了……”

　　蒂法的声音很温柔，这也是她本来的模样，只是今天被许乐气到了，才显得强硬了一些。

　　“克劳德，你现在在什么地方？”

　　克劳德没有回答，电话里面一片沉默……

　　蒂法抿了一下红润的嘴唇，温柔的说道：“那么，就这样吧，克劳德。”

　　挂断了电话，蒂法有些失落地向外走去：克劳德还是不愿意回来。

　　许乐坐在楼梯上抬起头来：“你儿子？”

　　蒂法顿时没有了失落的情绪，好气又好笑地说道：“你胡说什么？那是我的朋友。”

　　“是吗？你对他那种态度，简直就像是盼着儿子赶紧回来的老妈嘛，那个叫克劳德的家伙可真是一个叛逆的儿子少年，心里不痛快，至于不见自己的朋友，胡乱地瞎跑吗？难道说你这个朋友做了什么对不起他的事情，让他不愿意见你吗？”许乐说道。

　　蒂法怔了一下：“不，克劳德心中大概也很痛苦……不对，重点不是这个，你为什么偷听我打电话？你这个大变态，真是恶心！”

　　“电话么，我就坐在这里，听到了也是没有办法的事情。”许乐说道，“心中有痛苦就对着朋友冷淡，自己胡乱行动，还让朋友担心，那个克劳德可真是个长不大的孩子啊。”

　　蒂法怒声道：“你知道什么！你了解克劳德吗？你知道他身上背负着多少事情吗？什么都不懂的话，就不要来评价别人的生活！”

　　“看起来，你这种‘唠叨老妈’的生活还是乐在其中了？”许乐笑着站起身来，朝着外面走去，“你还要不要出去？”

　　蒂法愤怒地看了他一眼，跟着走了出去。

　　两人走出门外，蒂法将本来就空无一人的酒吧打烊，挂上了停止营业的牌子，然后对许乐说道：“你要先跟着我去一个地方。”

　　许乐抬手，将飞船从储物戒指中拿了出来：“没有必要，今天我可是打算看遍这个城市的任何一个角落，蒂法小姐，愿意当我的导游吗？”

　　蒂法有些奇怪的看着飞船：“这是什么交通工具？”

　　“飞船，跟飞机差不多的东西。”许乐说着坐在了驾驶位置上：“上来吧。”

　　“你答应我会去一个指定的地方吗？”蒂法问道。

　　许乐点点头：“当然，我会的。”

　　蒂法这才坐在了飞船上，许乐驾驶着飞船在这个城市的上空飞行起来。这个世界就有飞机，蒂法对飞行工具也不陌生，因此也不大惊小怪，只是轻轻的托着自己的脸庞想起了自己的心事。

　　克劳德现在会在教堂吗？如果我过去，他会不会很困扰？

　　“蒂法，我有一件事情想要问你……”许乐问道。

　　蒂法有些奇怪，见他表情严肃认真，也不由地认真起来：“什么事情？”

　　“为什么要换内裤？”许乐一本正经地问道。

　　“哈？”

　　“刚才我坐在楼梯上抬头看你，看到你的内裤换成了纯白的颜色，没有了丁香花，是什么原因让你如此在意？可以的话请告诉我……”

　　蒂法的脸迅速涨得通红：“去死吧，你，这，个，大，变，态！”


第859章 神罗

　　许乐打了个呵欠，继续驾驶飞船：“男人看女人内裤怎么能叫变态？男人看男人内裤才叫变态吧？”

　　蒂法握紧拳头：“你这个无耻的家伙！变态说的就是你这种恶心的家伙！”

　　“事先说明，这里是在高空。虽然你也是拥有非凡力量的战士，但是我还是希望你能够克制一点。”许乐说道。

　　蒂法怒道：“在你这种恶心的变态面前，我怎么可能克制的起来！”冷哼一声，“算了！你这种家伙也不过就是这样了！请不要再和我说话了。”

　　许乐挑了挑眉头，开着飞船，配合着自己的精神力在整个城市里面开始拉网一样的详细搜查。

　　过了约有半个多小时，一辆巨大到堪比汽车的摩托车在下面风驰电掣地驶过，上面坐着一个一个戴着墨镜，散乱黄发的俊俏少年，他斜斜地穿着袍子，胸前衣服上有一个小小的金黄色虎头拉环，只看这一点，倒像是古时候的武将一样。

　　是这个任务世界的主角克劳德，他应该原本就在这个城市的周围游走，和蒂法打过电话之后就回来了。

　　那么他的目标想必也很明确了，作为一个别扭的少年，他肯定不会大大方方地去见自己的朋友，肯定是要去神罗公司那里看看卢夫斯有什么话要说。

　　许乐微笑一下，调整了方向，开着飞船跟了上去。

　　蒂法见飞船不再是那样慢悠悠的而是猛然加快了速度直直地向前飞去，不由地奇怪道：“怎么回事？你要去什么地方？”

　　许乐也不答话，专心地操纵飞船。

　　“喂！你这个家伙，究竟要去什么地方？”蒂法问道。

　　许乐回过头来，指了指自己的嘴，做了个哑巴的模样。

　　你不让我说话的。

　　蒂法顿时笑了出来，声音也柔和了许多：“你不必这样，我们现在要去什么地方？”

　　“去神罗公司看看吧。”许乐说道。

　　蒂法皱紧了眉头，心中暗暗戒备：“你果然是神罗公司的人吗？”

　　许乐摇了摇头：“当然不是，相反，我对神罗公司那个满嘴谎言的滑头社长可是半点好感也没有。”

　　蒂法心内一松，她知道神罗公司的忠心下属绝不会这样形容卢夫斯，在他们心中，卢夫斯是一个睿智的伟人。

　　“那为什么要去神罗公司？”蒂法问道。

　　许乐微笑道：“你可以选择一个莫名其妙的地方要求我跟着过去，那么我也选择一个地方带你过去，这不算是太过分吧？”

　　蒂法闻言，也不再说话了，心内暗自想道：这个变态……如果不是那么下流，那么或许也可以加入“雪崩”组织吧。

　　飞船高高的悬浮在神罗公司上空，两千米的高空上，倒也不容易被人轻易发觉。

　　“怎么停在这里了？”蒂法问道。

　　许乐微笑了一下：“请稍等吧。”

　　他的精神力正在查看下面的谈话，透过那带有硕大的血红色“神罗”标志的大楼的墙壁，神罗社长卢夫斯宛如一个风烛残年的老人一样坐在轮椅上，整个人都被一块薄薄的灰色毯子裹住，看上去似乎命不久矣。

　　“我们神罗公司亏钱了整个世界，所以要向整个世界赔偿。”

　　“现在影响世界和平的只有神秘出现的星痕症候群，所有人都以为这和我们神罗公司的魔晄炉，魔晄能源还有生命之源有关系，因此憎恶我们神罗公司。”

　　“但是事实并不是这样……我认为星痕症候群和萨菲罗斯有着一定的关系……自从萨菲罗斯死后，星痕症候群就开始爆发……”

　　“为了这个世界，克劳德，我需要你帮助我，也需要你来完成这件事情……我需要你来帮我卡丹裘三个人……”卢夫斯一副“我为了世界，要当活雷锋”的模样力图忽悠克劳德这个热血小青年为他卖命。

　　可惜的是，克劳德本身就已经见惯了神罗公司的冷酷和两面三刀，本能地对他不信任。“卢夫斯，你隐瞒了什么？为什么你会认为星痕症候群会和萨菲罗斯有关？”

　　卢夫斯声音平静，宛如慈悲的神父一样：“这件事情，我也并不太清楚……”

　　克劳德冷哼了一声，打开门朝外走去：“你要说的就只有这些？我要走了。”

　　他直接驾着摩托车离开了这个地方。

　　许乐微微挑眉，不再跟踪他，如果而是准备离开这地方。他熟悉剧情的发展，知道接下来，卡丹裘三个人就要进入城市，亚兹诱拐得了星痕症候群的儿童，卡丹裘来找卢夫斯。罗兹去教堂找克劳德，正好遇上蒂法，两人激斗一场，罗兹击败了蒂法。

　　随后就是卡丹裘三人带着那些得了星痕症候群的儿童去污染这个星球的生命之源，并且将这些孩子们洗脑。

　　如果是换做以前，许乐心情轻松之下，说不定还会参与一下，这会儿，他除了时刻小心谨慎之外就没有别的什么心思了。

　　这个城市他已经查看的差不多了，现在十字军的人应该还没有降临，其余的有关剧情的事情，许乐也不想参与，没有别的事情，也该回去了。

　　“蒂法，我们要去什么地方？”许乐问道。

　　蒂法有些奇怪：“就这样吗？你看清楚有关神罗的东西了？你如果想要了解神罗，应该下去看看才行。”

　　许乐笑了笑，说道：“也没有必要和神罗有这么多关系，毕竟他们可不是什么值得在意的人物。”

　　就算是许乐知道现在这栋大楼里面就有杰诺娃的细胞，那又怎么样？对他来说，这一次的任务世界里面的东西已经完全不重要了，只有击败了前来的十字军，他才有心思在这个任务世界中谋划得到更多的好处。

　　“好吧。”蒂法心内暗道：奇怪的家伙。

　　随着蒂法的指引，两人来到了一处荒芜的废弃教堂门口。这个教堂极高，约有二十多米，就算是被毁掉了一般，依旧有几人合抱的粗大石柱直直地朝着天空耸立。

　　推开红色的大门，许乐和蒂法两人并肩走了进来。

　　青草的气息迎面扑来，还有一抹淡雅的花香，一丛细小的花朵在那废墟旁的草丛中慢慢盛开，在这里展现着生命的顽强毅力。

　　许乐看了一下周围，故意说道：“没有看出来，你还是一个修女……我认识一个修女，她带领一个叫做‘目盲之眼’的修女会，可谓是德高望重，或许有机会，我能够介绍你入会……”

　　蒂法冷哼一声：“你从什么地方看出来我是一个修女？我来这里是来找人的。”

　　许乐知道她要找的人就是克劳德，还是故意会错意：“你有什么罪孽要对着神父告解吗？这里有神父？不如都来告诉我。你要知道，我一向守口如瓶，比神父那种喜欢娈童的家伙要好多了……”

　　“你在胡说什么？在这里亵渎神灵，你不怕遭到天罚吗，你这个恶心的变态。”蒂法看了一眼周围，见没有克劳德的失望，不由地有些失望。

　　不过，这里还有别人生活的痕迹，却也不算太难找。就在废墟的另外一侧，蒂法发现了几个小箱子，上面还有一些零碎的物品。

　　皱着眉头拿起来一小块白布，蒂法看着这白布上带着一层黑色的细菌一样的东西，不由地心内微微疼痛：“得了这种病，就要告诉我啊，克劳德。”

　　她以为克劳德远离众人是因为他自己得了星痕症候群的原因，心内的那点柔软顿时就被触动，一时之间竟有点微微的感动……


第860章 第二次战斗

　　“那块布上不是星痕症候群的残留物吗？谁得了那种病？”许乐故作不解的问道。

　　蒂法被打断了那种美好的感觉，又见是这个无耻的家伙，顿时想起来自己要做的事情中正有要教训这个家伙一顿的选项。

　　将白布抛下，握紧了拳头，蒂法看着许乐说道：“你叫什么名字？”

　　“我，我叫决明子。”许乐带着微笑，看着战意盎然的蒂法说道。

　　蒂法举起了拳头，从衣服里面掏出了黑色的皮手套给自己戴上，然后摆出了格斗的架势：“我的名字是蒂法，蒂法·洛克哈特。”

　　许乐点点头：“很不错的名字，然后呢？你要发起对我的第二次挑战吗？”

　　“不是挑战，是我要教训你这个恶心的家伙。”蒂法说道，“你们要从第七天堂离开，我的酒吧不会再收留你们了！”

　　许乐惊讶的挑了挑眉头：“不是吧，居然要做到这个地步？我们之前好歹也是一起坐船了的……可惜我不会唱‘嗨嗨嗨嗨’，要不然一定要唱给你听，让你知道什么叫做百年修得同船渡……”

　　蒂法握紧了拳头，咬紧了牙关：“太烦了啊，你这个恶心的家伙！”

　　说着话整个人宛如美丽的猎豹一样，猛然向前扑去，拳头也朝着许乐重重地打过来。

　　许乐站在原地，纹丝不动，抬手接住了她的拳头：“蒂法，这一次失败的话，你要给我你的初吻。你确定要继续吗？”

　　“这种时候，还对我说这种恶心的话语！我一定要好好收拾你！”蒂法怒喝一声，另一只拳头也朝着许乐打了过去。

　　许乐松开她的拳头，整个人身体微微一弹，向后闪开，然后将之前那个放着白布的红木箱子装进了自己的储物戒指。

　　“你——你把那箱子藏到什么地方去了？是不是和你的飞船放到了一起？”蒂法问道。

　　许乐回答道：“这个么，当然是只有我自己知道的地方。”

　　蒂法大怒：“那是克劳德的东西！你不许动！”

　　许乐微微一笑：“那还真是抱歉，涉及到克劳德的事情就这么让你难以接受吗？”

　　交出来这个红木箱子？那可不行。

　　这里面全是魔石，原剧情里面，就是因为有了这些被罗兹夺走的魔石，卡丹裘才有了召唤龙王巴哈姆特的能力。

　　许乐虽然不想再参与剧情了，但是这箱子魔石他还是要顺便收下，免得再有巴哈姆特这个麻烦，这也算是从侧面影响一下剧情，免得卡丹裘一伙真的获得了什么了机遇，力量难以遏制。

　　“把那个箱子还给我，还给克劳德！否则我绝不会再手下留情了！”蒂法大声喝道。

　　许乐微笑了一下：“原来你一直都在对我手下留情吗？那还真是荣幸，蒂法，你原来一直都在对我谦让，就连之前被我抓住也同样是你的谦让……”

　　蒂法脸色微红，但又相当坚定地说道：“不，那是不同的。你的力量的确是对我有一点优势，但是之前你占据优势也不过是因为那里太过狭窄。这个教堂很宽阔，足够我和你战斗了，这一次，我绝对我使出全力来将你打倒！”

　　许乐闻言，不由地微笑道：“是吗？那还真是相当坚定的决心，听上去就让人害怕。”

　　蒂法咬紧牙关，不再说话，直接高高一跃，朝着许乐踢了过来。

　　许乐伸手微微一架，蒂法却又快如闪电一般，又换了一条腿踢了过来。

　　“啪！”这条腿又被许乐挡住了。

　　蒂法虽然进攻受挫，但是战斗反应却是半点也不慢，接连两下，对方只是“堪堪招架”，这让她不由地感觉到胜利在望，站稳脚步之后直接侧身抬腿，朝着又朝着许乐踢了过去。

　　许乐的精神力早已经将周围扫描过，知道这会儿暂时也不会有什么人来，便伸手再一次架住了蒂法的腿。

　　“蒂法，你的皮肤挺不错。”

　　许乐的手掌轻轻地拂过蒂法白皙的小腿，微笑着说道。

　　蒂法的脸色顿时变得通红：“该死的家伙！恶心的变态！现在居然还说这种话！”

　　她的身体猛然一矮，手臂在地上一按，右腿高高扬起，朝着许乐的胸口重重踢了过去！

　　许乐伸手抓住了她的腿，顺势上前一压，蒂法顿时进退不得，翻身完成这一次进攻也不可能，不翻身，收回自己的腿也不可能。

　　可恶！蒂法咬了一下牙，另一条腿也朝着许乐踢了过去，希望这一下能够踢开许乐，或者至少也要逼得他放手，不再抓着自己的腿。

　　出乎她的意料，许乐还没有等她的腿踢过去，就主动放开了她的腿。

　　“蒂法，你一定要击败我吗？”许乐认真的问道。

　　蒂法用极为认真的表情回答道：“是的，我一定要击败你，把克劳德的东西夺回来，还要让你离开我的酒吧！”

　　许乐点点头：“好吧，我也认真地回答你，反正你现在也没有什么男朋友，你的初吻，我就收下了。”

　　蒂法的脸色顿时通红：“你这个恶心的家伙！在这种时候居然还要说这种话，你难道就没有一点战斗的精神吗？”

　　许乐有些奇怪的皱眉：“蒂法，你不会到现在还以为我是在和你开玩笑吧？我说的是真的，你输了，就要和我接吻。这就是我的赌注，你敢接受吗？”

　　“你说的是真的？”蒂法厌恶地皱起了眉头，“你比我想象的还要恶劣啊！为什么你要对一个女士说这种话，提出这种条件？难道羞辱一个女人对你来说就这么快乐吗？”

　　许乐微笑着说道：“那也是没有办法的事情吧？你这样美丽，这样诱人，其他的东西比起你来，简直是不堪一提，这样的情况下，我当然要得到最美丽的瑰宝。”

　　蒂法闻言，不由地冷哼一声：“这样的话，你又是对多少女人说过了？”

　　“这段话？你是第一个听到它的女人。”许乐说道。

　　“无聊又恶心的家伙，停下你那些无聊的话语吧，无论你怎么说，我都不会让你得逞！”蒂法沉声对着许乐喝道。

　　许乐微微摇头：“蒂法，你大概从一开始就没有意识到，我没有伤害你的意思，更不想和你发生冲突。当然，现在你或许已经不肯相信了。”

　　“那么，也该是我证明实力的时候了！”

　　身影忽地一晃，伴随着一声轻微的爆响，许乐出现在了蒂法的身旁，伸手向她抓去。

　　蒂法毕竟是究竟战斗的人，身体素质又极强，现在虽然被许乐的这种超强速度所震骇，但是依旧反应过来，挥拳朝着自己身旁的那个身影打去。

　　呼！

　　拳头打空了！

　　蒂法还没有反应过来，双手就被人抓住，整个人被按在了一根巨大的石柱上面。等回过神来，她才明白，自己的双手被那个决明子的一只手按住，而两条腿也被许乐的双腿夹住，就在她眼前，许乐正带着微笑看着她。

　　“你……”蒂法的身体扭动了一下，但是这个决明子的力量大得吓人，已经完全将她控制住了。

　　“蒂法，第二次战斗结束了。”许乐带着微笑，意有所指地说道。

　　蒂法哼了一声，扭过了脸去。

　　许乐的身体贴在她的身体上，感受着她身上温热的气息和玲珑凹凸的曲线：“我也该得到我想要得到的报酬了。”

　　蒂法不回答，只是把脸偏开，留给许乐一个侧脸。

　　许乐微微一笑，嗅着这细细的香气，对着她晶莹圆润的耳垂吻了下去。


第861章 感觉怎么样？

　　一个湿乎乎、带着热气的东西抱住了自己的耳垂……

　　蒂法难以置信地瞪大了眼睛：这个恶心的家伙，他居然真的……居然……

　　她的身体剧烈的扭动起来，知道了眼前这个家伙真的会做出来那种事情，她再也不能够抱着侥幸的心理了。

　　但是对方的力量十分惊人，简直是难以想象的巨大力量。无论蒂法再怎么竭尽全力，再怎么动作，对方依旧能够牢牢的掌握她的双手，依旧将她的双腿夹住，根本动弹不得。

　　“放开我！”蒂法愤怒地摇着自己的头，对眼前的这个家伙叫道。

　　许乐带着微笑，松开了她的耳垂。

　　蒂法刚刚松了一口气，却没有料到他的头微微一侧，居然追逐着自己粉红色的娇嫩嘴唇而来。

　　可恶的家伙！

　　蒂法的头向着后面侧了一下，然后重重地朝着那个可恶家伙的脑袋撞了过去！最好能够一下子把他撞昏！

　　就算只是撞开他，自己也能够摆脱现在这种令人感到羞辱的局面了！

　　一只手稳稳当当地接住了她的脸庞，托住了她圆润细腻的雪白脸庞。

　　“还真是心急……蒂法，你就这么想要和我接吻吗？”许乐带着微笑，故意问道。

　　蒂法瞪大了自己的眼睛：“放开我！我喜欢的人不是你！你就算是对我做出什么事情来，我也绝不会向你屈服！”

　　许乐点点头：“是吗？那就不屈服好了。你想喜欢谁就喜欢谁，我只得到我想要的东西就好了，这样不是很好吗？”

　　蒂法瞪大了眼睛：“你这个家伙……完全是一个真正的大变态！为什么要这么做？”

　　“如果不是之前的冲突，说不定我不会有这种想法……不过既然有了这种想法，按照我的说法，这应该就属于那种心血来潮的缘分吧。蒂法，你感觉怎么样？现在的话，你已经完全地让我有了兴趣。”许乐说道。

　　蒂法咬牙切齿：“什么感觉？放开我，恶心的家伙！”

　　许乐微微颔首，两人的身体紧紧贴着，都能够互相感受到对方的温暖。

　　“蒂法，你有喜欢的人了？他是谁？”

　　蒂法怔了一下，说道：“那和你不相关吧！”

　　许乐微微磨蹭着她的身体，说道：“告诉我嘛，说不定，你告诉我，我就不欺负你了。”

　　“真的？”蒂法有些半信半疑地看着他，总感觉这个家伙不像是会遵守承诺的人。

　　许乐也不回答，慢慢的在她身上贴合，两人的身体完全贴紧了，蒂法甚至从他的身上感觉到了一股冲动的气息……

　　不行，不能够这样下去！如果在这样让他继续，那么真的就会……

　　“我告诉你！”蒂法说道。

　　许乐抬起了头，两人面庞相对，眼睛看着对方，连一厘米的距离都没有。

　　“是谁？”

　　蒂法说道：“我喜欢的人，是克劳……呜——”

　　许乐猛然低下了头，含住了她的嘴唇，蒂法顿时说不出话来，整个人只能“呜呜”叫着，剧烈的挣扎起来。

　　许乐先是含住了她的嘴唇，然后便坚决地含住了，再接下来便是轻轻的吮吸着那带着清香味道的津液，蒂法紧紧地闭着嘴，根本不肯张开嘴，紧守着自己的防线，不让他突破。

　　许乐压紧了她的身体，手掌向下，隔着黑色的紧身皮衣抓住了一支圆圆的山峰，这山峰又软又挺，握在手中也是正好，却是上天赐予的最美妙的恩物。

　　“啊……”蒂法难以想象，这个可恶的家伙居然会这样无耻，本能地微微一张嘴，他就死命的裹住了自己的舌头，简直就是个最无赖的家伙！

　　许乐收回手来，轻轻地托着蒂法的脸颊，一边闻着她一边进行温柔的抚慰。两人唇舌相交了一会儿之后，许乐的另一只手也松开了，慢悠悠地将两只手都放在蒂法的胸前，慢慢的揉动着那软乎乎的山峦，感受着那种东西带来的莫名感触。

　　“蒂法，感觉怎么样？”许乐松开了口，伏在耳旁，轻声说道。

　　蒂法的脸庞很热，她有些不自在的扭动了一下自己的身体：“你这个恶心的家伙，这种事情不要来问我啊……”

　　许乐微微一笑，心中暗道：蒂法的本性还真是一个温柔善良的女孩，要不是今天的事情，她也不会对自己总是说那些话。

　　手掌轻轻一声，探进了黑色紧身皮衣里面，许乐的手顿时就感觉到了手中那软乎乎的山峰带着的细腻触感。

　　许乐不由地深深吸了一口气：“蒂法，你可真是一个美妙的女人啊……”

　　蒂法的脸色通红：“不要再这样了……快点放开我……真的不能再继续了……”

　　不要？许乐才想要继续，忽然听到了一阵隐约的响动。

　　神情顿时严肃起来，精神力扫描了一下，原来是那个罗兹开着摩托车来到了附近。

　　张口再一次吻住蒂法，给了她深深的一个吻，然后许乐松开了她：“真是个可爱的女人，这个吻，我们配合的很好。”

　　蒂法惊讶的捂了一下嘴，这才反应过来自己刚才居然主动和对面的这个家伙的舌头纠缠……

　　“你……”她的眼神复杂起来，“你不该这么做。”

　　“呜呜呜……”摩托车的轰鸣声音从外面响了起来，蒂法的脸色猛然一白，吃惊的叫道：“是克劳德，他回来了！”

　　许乐见她这副模样，俨然做了亏心事的模样，也不由地感到有些好笑，轻轻的抓住了她的手：“不是克劳德，是另外的人来了。”

　　蒂法有些不太相信，挣扎了一下，收回了自己的手：“你怎么知道不是克劳德？外面是他的摩托车的声音……”

　　正说话间，摩托车停在了外面，皮靴踏地的响亮声音响了起来，一下又一下地接近了门口。

　　一个手臂上带着银色的古怪武器高大男子走了进来，他身材很高，头发为银白色，不长也不短，看起来是个极为壮实的男人。

　　“看吧，不是克劳德。”许乐说着，又抓住了蒂法的手。

　　蒂法有些惊异，但是这一次并没有去可以挣脱，而是看向了这个高大的银白色头发男子：“他是谁？”

　　那个银色头发的男子抬起手来，似乎是被风沙迷住了眼睛一样，慢慢的擦了擦眼睛：“妈妈在哪里？”

　　蒂法愕然，不明白他在说什么。

　　“什么？”

　　那个银白色头发的壮实男子，也就是卡丹裘三人中的罗兹，他看上去很壮实很男人，但却是个爱哭鬼，时不时擦拭眼睛，那是因为他真的在流眼泪。

　　“妈妈在什么地方？”罗兹又擦了一下眼睛中的眼泪，等着蒂法和许乐两人问道。

　　蒂法感觉到了他的敌意，也感觉到他似乎并不好对付：“你是什么人？”

　　罗兹不耐烦地叫了起来，就像是一个疯子一样：“妈妈，在什么地方！”

　　蒂法皱紧了眉头，看向了许乐：“决明子，这个人究竟是怎么回事？”

　　“你先到一边去，这个家伙让我来处理吧。”许乐松开了蒂法的手，对她说道。

　　蒂法微微一怔，退到了后面：这个家伙看起来也不完全就是不可救药的那种人嘛……


第862章 犹豫

　　“所以说，你们把妈妈藏到了什么地方！”罗兹对着许乐叫道。

　　许乐看着他，问道：“如果我杀死了你，卡丹裘和亚兹会不会因此得到更加强大的力量？还是说你会就此彻底消失，成为永久消失的那部分？”

　　罗兹冷哼一声，伸手擦擦眼睛，然后对许乐招手，说道：“那么，来试试吧。”

　　“已经害怕的流泪了吗？罗兹。”许乐问道。

　　罗兹盯着他：“为什么？你又不是我们的一员，为什么会知道这种事情？”

　　“这种事情，也有很多人知道不是吗？”许乐说道。

　　罗兹不再说话，对着许乐说道：“那么，来试试吧。”

　　许乐有点无语：“真怀疑你是不是精神病……说话根本没有什么逻辑，怪不得你们三人之中是卡丹裘做首领。”

　　“呜！”罗兹的拳头朝着许乐砸了过来。

　　许乐稳稳抓住了他的拳头：“喂，这么心急不太好吧？”

　　“哼！”罗兹抬起另一只拳头朝着许乐砸了过来。

　　许乐抬手，轻易接住了罗兹的拳头，然后猛然抬起一脚，将罗兹整个人踢飞，撞到了二十多米外的墙壁上。

　　罗兹有些狼狈地晃了晃脑袋，擦了擦自己眼睛里面的泪水，看上去没有什么大碍地站了起来。

　　“可恶！”他有些恼怒地握紧了拳头，对着许乐叫道。

　　许乐有些意外：“这种耐打的程度，某种意义上说，你也是相当厉害了。”

　　罗兹哼了一声，看起来想要再动手，忽然又不再多说什么，转身朝着外面跑去。

　　“妈妈不在这里，哥哥也不在这里，眼前的家伙是不相关的人，没有必要一定要和他战斗下去……”

　　许乐笑道：“不必跑，我可没有现在就杀死你的打算，慢一点吧。”

　　罗兹擦了一把眼泪，恼怒地哼了一声：“可恶！”踏上摩托车，飞快地离开了这里。

　　“他到底是什么人？”蒂法问道。

　　许乐对着她伸出了手，蒂法有些生气地看着他：“你不会还以为我会愿意让你牵着手吧？”

　　许乐有些无奈：“好吧，看上去的确是我想错了。”

　　收回了自己的手，许乐说道：“他的名字叫罗兹，还有两个同伴，分别叫做卡丹裘和亚兹，他们三个口中的妈妈，应该指的就是杰诺娃。”

　　“杰诺娃？”蒂法很是不理解。

　　“是的，他们三个人，应该和萨菲罗斯有些关系。萨菲罗斯有外星生命杰诺娃的细胞遗传，本身也有魔晄能量的改造，从这种方向来看，他们的确可以把杰诺娃叫做妈妈。”许乐说道。

　　蒂法有些恍然：“原来是这种情况吗？那么，他们要寻找杰诺娃？杰诺娃在什么地方？”

　　“神罗公司已经得到了杰诺娃的头部……”许乐说道，“这一次，差不多又是神罗公司在绑架整个人类再和杰诺娃的孩子们对抗……不得不说，这个神罗公司满嘴谎言还全是这种混蛋招数，实在让人很不爽。”

　　蒂法闻言，带着怒气道：“又是神罗公司惹出来的麻烦吗？上一次的萨菲罗斯也是，这个可恶的公司，总有一天要打败它！”

　　许乐说道：“但是，杰诺娃的孩子们已经被激怒了，说不定会毁灭这个星球，再加上星痕症候群的确是需要解决的问题，所以，这一次雪崩组织只怕又要顺着那个如同狐狸一样狡猾的神罗社长卢夫斯的意愿行动了。”

　　“真是可恶……”

　　蒂法还没有说完，许乐的身影一动，抓住了她的手：“蒂法……”

　　她顿时吃了一惊：“你想要做什么？”

　　“你说呢？”许乐微笑着，对着她粉红色的嘴唇又吻了下去。

　　不知道又吻了多长时间，蒂法又被许乐可恶的双手捉弄的气喘吁吁，脸上也有了一团鲜红色的光彩：“喂，够了吧？”

　　许乐的双手抓着她胸前的细腻美好的山峦，头又低了下去：“不，还不够……”

　　说着手掌轻轻向上，似乎要把蒂法的皮衣拉链全部拉开。

　　就在这时候，一阵摩托车的轰鸣声又传到了许乐的耳中，许乐微微皱眉，松开了蒂法。

　　蒂法有些奇怪：“刚才的那个罗兹又回来了？”

　　“不，是克劳德。”许乐说道。

　　蒂法的脸忽然有些白了，然后低下了头去：“该怎么办？”

　　许乐平静看着她：“需要我来说明吗？”

　　“不……不要……”蒂法连忙说道。

　　许乐点点头：“那也可以。”

　　说话间，摩托车已经直接驶进了教堂，坐在这硕大的巨型摩托车上面的正是黄色头发的克劳德。

　　见到蒂法和许乐两人，克劳德停下了摩托，有些惊奇：“蒂法？”

　　蒂法点了一下头：“克劳德，你还好吗？”

　　克劳德点点头，随后有些奇怪地说道：“蒂法，你身边的那个人是？”

　　“你好，我叫决明子，很想加入雪崩组织，这一次是蒂法小姐带我来的。”许乐微笑着说道。

　　克劳德闻言，也不多说什么，又看向了蒂法：“有什么事情？”

　　蒂法摇了摇头：“不，没有什么事情。神罗的那件事情已经处理过了吗？”

　　“嗯，已经处理了。”克劳德回答道。

　　蒂法点了点头，两人顿时陷入了尴尬的沉默之中。克劳德因为艾瑞丝的死而消沉，蒂法也因为自己刚刚的遭遇而感到尴尬，一时之间，两人都没有了言语。

　　“回去吧，克劳德。”不知道过了多久，蒂法对克劳德说道。

　　克劳德摇了摇头：“没有必要，我就算回去了，也做不到任何事情。”

　　“大家都在等着你回来，克劳德。”蒂法说道。

　　克劳德沉默了一下，说道：“但是我保护不了任何人，亲人，朋友，我什么也保护不了……”

　　他又在逃避……蒂法看着克劳德，心中很明白克劳德的想法。

　　她很想此时就把自己的想法全部说出来，对着克劳德全部述说出来：你明明害怕孤单，明明不喜欢孤独，明明每一次打给你电话，你都是在第一声响起之后就接通……为什么要逃避？你难道以为你真的可以一个人就生活下去，可以将大家全部舍弃吗？

　　但是——她想起了刚才的事情。

　　如果克劳德选择逃避，选择主动放弃大家，也放弃自己……那么自己又有什么理由来干涉他的选择？

　　自己，不也是放弃了他，背叛了他的期待吗？

　　不，他已经不再像是以前那样了。那么，就这样放弃……就这样，都将对方放弃，可以吗？

　　蒂法心中也不知道答案，也开始心乱如麻了。

　　过了一会儿，克劳德看向了原来放着小箱子的地方：“蒂法，这里有个箱子，里面装着魔石，你来的时候见到了吗？”

　　蒂法回答道：“是的，我见到了。”

　　克劳德有些奇怪：“是吗？你带走了吗？”

　　“不是我，是这个决明子要带走。”蒂法平静的说道。

　　克劳德原本就很沉闷的表情顿时更加沉闷了：“是吗？他为什么要带走魔石？”

　　蒂法皱了皱眉：“我并不知道，你可以问他。”

　　“你不知道？”克劳德看着蒂法，眼睛盯着她，然后看向了许乐，“把我的东西还给我。”

　　许乐微微一笑：“那可不行。”

　　克劳德看着微笑的许乐，有些愤怒了：一小半是因为这个决明子，更多的是因为蒂法对自己的态度，为什么不阻止别人拿我的东西？难道我的物品在你眼中也是可以随便交给别人的吗？

　　（关于克劳德的纠结，原剧情就有，并非故意编造。蒂法心内想到的，也是原剧情她对着克劳德训斥的话。简而言之就是，现在的克劳德，实在是消沉，没什么斗志的家伙，也让同伴们都有些失望……如果这时候，失望的蒂法有了别的选择，那又会是什么模样？所以，以上就是情节安排的初衷了。这段话并不超过三千字的字数，所以订阅的朋友不用担心因此多花钱。）


第863章 返回酒吧

　　“你把箱子藏到什么地方去了？把箱子交给我！”克劳德对着许乐冷声喝道。

　　许乐微微一笑：“克劳德，那个箱子就交给我了，我不会再交给你了。”

　　克劳德皱紧了眉头，伸手抓向了自己身后的巨刀。

　　许乐微微一笑：“这种时候，可不是战斗的最佳时机，再见了，克劳德。我们应该是并肩作战的战友，而不应该是互相敌对的敌人。”

　　克劳德抽出了巨刀，指着他：“你想要逃跑吗？”

　　许乐的身影忽然一动，带起了一声轻微的爆响，然后身影出现在了天空上：“蒂法，我先走了，稍后再见。”

　　克劳德抬头看去，见到一艘飞船出现在天空中，朝着外面飞去。

　　“可恶！”克劳德怒吼一声，毫不犹豫地背上巨刀，骑在自己的巨型摩托车上追了出去。蒂法看着两人一前一后离开了这里，不由地微微叹了一口气，也慢慢地离开了这个教堂。

　　你们究竟会怎么做呢？克劳德，还有决明子……

　　开着飞船吸引了一会儿克劳德的注意力之后，许乐收起了飞船，躲过克劳德的视线返回了第七天堂酒吧。就在酒吧附近，亚兹正在以治疗星痕症候群的名义忽悠着那些小孩子上卡车，许乐也就是精神力扫描而过，不再多管这些事情。

　　从酒吧的后门进了房间，玛琳欢喜地迎面跑了出来：“蒂法，你回来了……”

　　看到是许乐而不是蒂法，她顿时吃了一惊，慌慌张张的朝着另一个房间跑去，然后嘭地一声关上了房门。

　　有这个必要吗？我还至于对你这样的小女孩也动手……

　　许乐摇了摇头，推开了房门，王立伟和谢巧巧两人同时站了起来：“队长，你回来了？事情怎么样了？”

　　“剧情第一个阶段正在进行，亚兹正在拐骗得了星痕症候群的孩子，罗兹已经被我打走了，卡丹裘现在大概正在和卢夫斯谈话，应该就是这样了。”许乐说道。

　　谢巧巧问道：“我们有插手的必要吗？队长，你现在有机会拿到杰诺娃的细胞还有那个教堂内的魔石吧？”

　　许乐微微颔首：“这两样东西的确可以得到，不过鉴于这一次任务世界的特殊性。我并没有太过注重这个任务世界的东西，只是把魔石顺手带回来了。”

　　“仅仅是魔石？”谢巧巧有些失望的说道，“如果带有杰诺娃的细胞，或许，这个世界之内我就拥有化身萨菲罗斯的能力。”

　　“没有神国空间的保证，你这样贸然进化，应该会被萨菲罗斯完全占据意识，从此之后，你就等于死亡了。”许乐肯定的说道。

　　谢巧巧闻言，怔了一下，说道：“队长说的也是。”

　　掀起来自己的袖子，把自己的手臂展现在许乐，“星痕症候群已经顺利到手了，队长如果愿意给我魔石，再加上神国空间的安全保证，我想我直接达到萨菲罗斯的地步也并非是不可能。”

　　许乐看到上面已经有了一块黑色的斑点，点了下头：“的确是星痕症候群，魔石我可以给你，只要你能够活过这个世界，让你成为萨菲罗斯也是一件不错的事情。”

　　谢巧巧用力点了点头，对许乐说道：“谢谢队长！”

　　许乐点了一下头，看向了那个被绑住的白人，这种成事不足败事有余的家伙，许乐当然是不想留下来的。

　　不过，这会儿好歹也算是给自己争取到了一个偏向于“正义”的阵营身份，要是就这么明目张胆的杀人，那么通过步步紧逼而得来的和蒂法的那仅有的一点关系恐怕也要化为乌有了……

　　还是要借助剧情人物的手才行。

　　许乐想了想，倒是有点想要那个卡丹裘召唤出来龙王巴哈姆特了，那样的话，自己至少能够名正言顺地让怪物杀死这个新手。

　　正思考间，外面响起了轰隆隆的摩托车声音。另一间房间内躺在床上的丹泽尔顿时坐了起来，和玛琳兴奋地互视一眼：“是克劳德！”

　　两个小孩子扑扑腾腾地打开了房门，兴高采烈地喊叫着“克劳德”奔下了楼去。

　　许乐也有些意外，自己在教堂内的一番行动的确是已经影响到了剧情，比如说现在，克劳德主动回到了第七天堂酒吧，这是原著剧情里面没有的一幕。

　　不过，转念一想，许乐就明白克劳德想法：自己和蒂法说的话落在他耳中，他只要不傻，当然会找到第七天堂酒吧来。

　　果然，停下了巨大摩托车的克劳德看到酒吧停止营业的招牌就奔着酒吧后门而来。

　　“克劳德！”玛琳和丹泽尔两人欢喜的在门口等待着他，克劳德的目光扫了一下周围，严肃的问道：“玛琳，酒吧里面是不是有一个叫‘决明子’的奇怪家伙？”

　　玛琳微微撅起了嘴，生气地脆声道：“克劳德！你难道不是专门回来看我们的吗？”

　　克劳德的脸上表情有些为难：“对不起，玛琳，现在还有更加重要的事情，酒吧里面有一个穿着黑色风衣，配着长刀年轻男子吗？他的名字叫做决明子……”

　　“你说的是那个古怪的家伙？他是个很坏很坏的人，还欺负蒂法了……”玛琳脆生生地说着，又不满地对克劳德说道：“克劳德，大家都很想你，你为什么不考虑大家的感受？”

　　克劳德没有理会玛琳的第二句话，他的注意力已经全部被玛琳的第一句话给吸引住了，他的手掌微微颤抖起来，忽然发现自己似乎有可能接受不了那种残酷的真相：“玛琳，他……怎么……欺负蒂法？”

　　“他们两个人打架了，他打败了蒂法。”玛琳的心思很纯洁，没有想这么多。

　　“仅仅是这样吗？”克劳德松了一口气，心中却又疑窦暗生，“为什么蒂法会带着这个家伙去教堂找我？为什么蒂法会看着他把我的箱子带走而不阻拦？”

　　仔细想想，那个决明子的确有些不太对劲……究竟是什么原因？

　　克劳德咬了一下牙，背着巨刀对玛琳说道：“玛琳，这个决明子在什么地方？带我去见他。”

　　玛琳有些生气地看着他：“克劳德，你为什么不考虑我们的感受！”

　　克劳德有些抱歉的说道：“对不起，玛琳，现在还不是时候，我想又有一场大战即将开始……”

　　玛琳转回头来，噔噔噔地跑回了自己房间，头发有些杂乱的丹泽尔说道：“我也知道他们在哪个房间，克劳德，跟我来吧。”


第864章 神罗广场

　　坐在房间内的许乐用精神力看到这一幕，不由地微微一笑，暗道：这主角待遇就是不一样，人人都爱克劳德……

　　同时，许乐也注意到，隔了一条街的地方，亚兹的那辆卡车上已经装满了懵懂无知、被他拐骗的孩子。而卡车已经缓缓发动，朝着另外的方向而去。

　　在许乐精神力搜索的边缘，也就是两千米以外的地方，从远处赶回来的蒂法，也几乎在同时进入了许乐的探查范围。

　　第一部分剧情已经开始了，或许很快就要开始第二部分剧情了，只是不知道，卡丹裘三人还能不能召唤最强召唤兽龙王巴哈姆特。

　　许乐正在这么想着，房间门却被敲响了。

　　许乐不由地微微一笑：“真有礼貌啊，克劳德，想进来的话就进来吧。”

　　克劳德冷哼一声，推了一下门，发现门并没有上锁，便直接走了进去。

　　“决明子，把魔石交出来。”克劳德盯着许乐说道。

　　许乐平静地说道：“克劳德，你既然已经追到了这里来，看起来也是绝不会放弃了。来打一场如何？胜利的人，获得那一箱魔石。”

　　克劳德抽出了背后的巨刀，对许乐道：“可以！”

　　“那么，就现在开始吧。”许乐说道。

　　克劳德微微错愕：“这里？不行，我的刀太大，会把蒂法的酒吧毁掉。”

　　“放心吧，你没有机会……”

　　许乐的身影猛然出现在了克劳德的身后，手掌反转，已经握住了克劳德的咽喉。“克劳德，你已经失败了。”

　　克劳德手中的巨刀落在了地板上，他的声音干涩和难以置信：“我败了？你的速度怎么会这么快？”

　　“这个当然是属于我自己的秘密，现在那箱魔石是属于我的了，对吗？”许乐问道。

　　克劳德弯腰，沉默的把巨刀收回自己背后，然后向外走去，显然是默认了这个说法。

　　“哟呼！队长，帅啊！”王立伟举起手来欢呼道，“我总算是知道为什么你说能够百分之百的完成任务了，克劳德都这样被你一招制服，那么萨菲罗斯想必也不难……”

　　谢巧巧也在微笑着鼓掌，三个新人则是都被许乐这种惊人的表现给惊呆了，事实上他们什么也没有看出来，只感觉这一个瞬间到另外一个瞬间，许乐就已经站在了克劳德身后，制服了他。

　　许乐微微点头，并没有任何想要笑出来的感觉，他的心思可不在于这方面。

　　至于萨菲罗斯？在许乐看来，如果萨菲罗斯想要赖皮，那么完全可以飞到千米高空上去，就算是最强状态的克劳德也不可能打到他……因为萨菲罗斯的片翼天使状态是会飞的，而克劳德只能够借着在建筑物上的跳跃反冲力来攻击他。

　　一个能放风筝的法师毫无觉悟地去近身顶狂战士，背后还有人跟给狂战士加状态，还有星球意志这个GM限制你大招，你就是再牛也要跪……这就是萨菲罗斯的悲剧。

　　萨菲罗斯并非是不强，但是他的强大已经被限制了不少。比如说他一直都是习惯近身战斗，哪怕近身战斗胜利了，克劳德一个回忆杀，实力瞬间狂增，还是能够击败他。

　　外面的摩托车轰鸣起来，克劳德显然离开了，也不知道去没去找那些被拐骗的孩子们，不过神罗既然想要利用他，应该会告诉他足够多的信息才对。

　　过了没有多久，蒂法回到了第七天堂酒吧。她的心情复杂，表情也并不太好，许乐也没有打扰她，而是带着那个被绑住的新人出去，来到了城市中心的广场上空，静静的等着下一个剧情发展。

　　不管龙王巴哈姆特会不会出现，亚兹和罗兹两个人都会带着那些被洗脑的孩子们来到这个广场上。因为智商和情商都明显不够用的这两个人神经兮兮地以为神罗公司把抢来的“杰诺娃的头部”放在了这个广场最中央的神罗纪念碑上。

　　而在原剧情中，卡丹裘召唤出来的龙王巴哈姆特所做的第一件事情就是毁掉了神罗纪念碑。

　　飞船停在广场上空等了不知道多长时间，许乐的精神力也在来回扫描着周围的情况。被他扔在飞船后座的那个被捆住的新手支支吾吾的想要动弹，最终还是沉寂了下去。

　　过了约有一个多小时，一辆笨重的卡车地开到了广场上，亚兹和罗兹两个人带着一群神情呆滞的孩子围住了神罗纪念碑。

　　周围的人群里面恰好有人认出了自己的孩子：“杰卡，你怎么在这里？这些人是什么人？”

　　那个小孩抬起了茫然无神的眼睛，眼中根本没有焦距，像是失去了灵魂一样。

　　“杰卡？杰卡！杰卡！”那个男人又惊又怒，看向了亚兹和罗兹两人：“你们两个，对这些孩子做了什么？”

　　听他这么说，周围的人群也都激动地叫了起来：“你们对孩子们做了什么！”

　　“可恶的家伙！”

　　一时间群情汹涌，广场上的人都聚集过来，朝着这两个明显不像是好人的家伙指责起来。

　　“时候差不多了。”许乐微微一笑，收起了飞船，拎着那个白人落到了人群中，然后随手把他抛到了一旁。

　　就在此时，亚兹和罗兹两人明显已经有些不耐烦了，手上闪耀起了一团亮光，然后周围涌起了一团团的黑烟，每一团黑烟都化作了一个几米长的凶猛召唤兽，朝着人群扑了过去。

　　召唤兽毫不犹疑地扑到了一个人，然后把躺在地上的白人新手踩成了两段，人群顿时惊慌失措，尖叫着四散开来。

　　许乐微笑着，打算找一个安静些的地方继续看戏。

　　“喂……你要去什么地方？”一只手朝着许乐的肩膀搭了过来。

　　许乐抓住这只手，把它的主人摔倒在了地上，然后才看清楚来人的面目，是神罗公司的下属雷诺，一头红发，性格颇为搞笑。

　　“怎么了？你认识我吗？”许乐微笑着问道。

　　雷诺嘀咕着从地上爬起来说道：“喂，鲁德，这个家伙很不友好。”在他身后，一个穿着西装领带，带着墨镜的光头壮汉点了点头，也不说话，警惕的看着许乐。

　　这两个二货……许乐有点无奈，指了指他们身后：“喂喂，你们的敌人应该在那里，不是吗？”

　　雷诺和鲁德怀疑地看了他一眼，回头看到亚兹和罗兹正要破坏神罗纪念碑，顿时忘了要找许乐的事情，小跑了过去：“喂喂，你们两个家伙在做什么？”

　　“做什么？”亚兹得意的笑了笑，“这个纪念碑是你们神罗建设的吧？”

　　雷诺得意地笑了起来：“是我们建设的，那又怎么样？所以你们就要在这里找到你们想要的东西吗？”

　　“妈妈就在这里？”亚兹看着雷诺和鲁德两人，问道。

　　雷诺和鲁德对视一眼，又笑了起来：“不知道，我们根本不知道你们要找的东西在什么地方，对吧，鲁德？”

　　两人又得意地笑了起来。

　　亚兹说道：“哦？是吗？你们可真是不会说谎啊。”

　　雷诺和鲁德两人的笑容顿时僵在了脸上，许乐看见这一幕，也感觉无语至极：能够被亚兹这个智商和情商都不及格的货调戏，神罗公司的这两个下属也太欢乐了……

　　恼羞成怒的雷诺和鲁德两人朝着亚兹和罗兹两个人扑了过去，三个人打在了一起。

　　许乐躲在了广场旁边的一处阴影处，静静的看着剧情发展，现在已经算是第二剧情阶段了，卡丹裘会从卢夫斯手中顺利的获得杰诺娃的头部吗？还有，龙王巴哈姆特会出现吗？

　　如果卡丹裘得不到杰诺娃的头部，那么许乐为了让任务目标萨菲罗斯出现，也不得不帮他把杰诺娃的头部给抢来了。

　　正思考间，一只召唤兽疯狂地咆哮着朝着阴影中的许乐扑了过来。

　　许乐微微一笑，手掌轻轻挥舞了一下，带着一点光芒，直接将这个狰狞的召唤兽击杀了。

　　或许龙王巴哈姆特要花费一点经历，但是这样实力低下的召唤兽，还不能够给他造成麻烦。

　　精神力扫描了一下周围两千多米的立体空间，依旧没有发现任何一点异常，许乐也只好按捺住心中的不安，等待着不知道什么时候就会降临的十字军。

　　“哈！”

　　在许乐的目光中，雷诺和鲁德两人被亚兹和罗兹打翻在了地上，好在他们都是被神罗公司用魔晄能量改造过的战士，身体的承受能力大大超乎常人，只是晃晃脑袋就从地上站了起来，没有失去太多的战斗力。


第865章 龙王巴哈姆特

　　红头发的雷诺闷哼了一声：“喂，鲁德，差不多也该拿出我们真正的本事来了吧？”

　　带着墨镜的鲁德点了点头，摆出了一副要进攻的模样。

　　亚兹和罗兹两人有些奇怪，也都更加小心：“怎么？还不甘心吗？”

　　“哈——！”雷诺和鲁德两人齐声大叫一声，转头跑了。

　　“喂，鲁德，他们一定吓坏了……”

　　“嗯……”

　　许乐感觉自己的脸庞有点抽搐，尤其是看到亚兹和罗兹两个家伙居然还认认真真地说道“已经逃走了吗？”，顿时就感觉到了一种绝佳的喜剧效果。

　　这你妈哪是战斗？根本就是来搞笑的好吧……

　　召唤兽带来的骚乱似乎扩大了，在许乐的精神观测中，蒂法已经从酒吧中赶了过来，开始对付这些狰狞凶残的召唤兽。

　　一股尖锐的哨声忽然在天空中响了起来，许乐顿时吃了一惊，抬头看向了天空，一道淡蓝色的光芒划过天空，然后在天际处消失。

　　就在那光芒消失的地方，一片乌云从无到有，从薄转浓，然后迅速变成了惊人的一大团浓烟……

　　浓烟之中，一个巨大的狰狞飞行物慢慢形成，然后张开没有羽毛，形如钢铁一样的翅膀朝着广场上的纪念碑飞了过来。

　　许乐脸上的表情也稍微认真起来，是龙王巴哈姆特……没有魔石的力量，卡丹裘是怎么把它召唤出来的？

　　虽然龙王巴哈姆特对许乐来说也并不算是什么强敌，但是它的防御力极强，几乎无视枪炮，许乐要收拾塔的确要花费一点功夫。

　　巨大的龙王巴哈姆特越飞越近，广场上本就剩下不多的人更是尖叫着掉头跑开，亚兹和罗兹两个人对视一眼，都露出了得意的微笑，两人直接离开了广场，朝着神罗公司的大楼方向赶去。

　　昂——！

　　巴哈姆特昂起头来，发出了一阵喑哑的嘶鸣声音，然后轰然降落在了神罗纪念碑上。

　　一架模样古怪的直升飞机忽然出现在神罗广场的边缘，一群人直接从飞机上跳了下来，身材魁梧的被机械改造过的大叔，娇小可爱举着硕大回旋镖的美少女忍者，一身红色披风，闪动快如闪电的枪手，还有骑着名为“赤色十三”火红色怪兽的机械猫咪……

　　雪崩组织的人已经到了……

　　“你们也来了？”蒂法击败了几头召唤兽之后，也来到神罗广场上，正好遇到了雪崩组织一群人。

　　领头的那个机械人大叔点了点头，举起了自己的左手对准龙王巴哈姆特，那赫然就是一个重型机枪的火力。

　　“蒂法，先打败眼前的这个家伙再说吧。”

　　蒂法点了点头，也握紧了自己手中的拳头，准备好好对付眼前的这个家伙。

　　“呕……”在她身旁的正是那个举着巨大回旋镖的美少女忍者尤菲·如月，她有一个神奇的天赋，就是无论是什么交通工具，准能晕车，这会儿坐着直升飞机来，也已经晕晕乎乎的了。

　　“魔石在什么地方？”她对蒂法问道。

　　蒂法微微讶异：“现在还不知道……”

　　自命为魔石猎人的尤菲·如月顿时大为恼怒，喝了一声“可恶！”，也跟着众人朝着龙王巴哈姆特而去。

　　许乐看着这一幕，心内却也知道，这群人要收拾巴哈姆特恐怕也不是那么容易。

　　果然不出两下子，巴哈姆特将它那硕大的身躯一扑，差点就把对方中的其中一人直接扑倒在地，紧接着，它更是口中冒出了一团淡蓝色的能量光芒，对着神罗纪念碑吐了下去。

　　轰隆隆！整个神罗广场上的人都被这震动给震翻在了地上，更有不幸的人直接被那溅飞的石块命中了身体，或死或伤，不一而足。

　　巴哈姆特就像是觅食的母鸡一样，收起了翅膀，用爪子在碎石块之间寻找起来，显然它还是在执行卡丹裘的命令，想要从这个神罗纪念碑之内找到“杰诺娃的头部”。

　　它自然是一无所获，因为杰诺娃的头部就在神罗公司社长卢夫斯手中，其余人谁也不知道。

　　雪崩组织众人再度出手，又和这庞大的家伙战斗起来，一时之间，战况再度激烈无比。

　　卡丹裘这三个情商低下的家伙是怎么得出毫无理由的这个结论来的？又为何这样坚信自己的判断？

　　许乐总感觉这背后有着那个神罗公司社长卢夫斯的影子，这个狡猾的狐狸应该是给了他们三人某种暗示，然后通过卡丹裘三人在广场上滥杀无辜的表现，来让雪崩组织以及击败过萨菲罗斯的克劳德为他所用。

　　对这个满脑子阴谋算计的家伙来说，要做到这一点可并不是什么太难的事情……

　　所以说，邪恶打不过正义这个看似美满的结局之下，真正引来邪恶，又几乎没干多少事情的神罗公司又受到了什么损失？本该神罗公司赔偿许多年的星痕症候群，一夜之间就好了，神罗公司依旧悠哉悠哉，反而能够借此机会恢复自己的实力。

　　卢夫斯这头狐狸，当真是不能小瞧。

　　许乐正在思考之间，忽然看到龙王巴哈姆特的一只如同钢铁浇铸一样的狰狞利爪正在朝着蒂法拍了过去，精神力也早已经确定了周围再无他人，许乐也就不再犹豫一瞬间出现在了蒂法面前，为她挡住了这龙王巴哈姆特的利爪。

　　“克劳德……”有人救下了自己，蒂法本能地想到并且带着喜意呢喃着说了出来。但是，随后，她就瞪大了眼睛，看着眼前的背影，心中有些震颤，甚至有些说不明的情绪一下子从自己的心田之中冒了出来。

　　“决明子？”

　　“很意外？”许乐的回头笑了一声，猛然向上一发力，浑身的力量猛然爆发，按着手中的爪子直接将龙王巴哈姆特的硕大身躯向后推了一下，然后带着伸手抱住蒂法，出现在了广场上的空地上。

　　轰隆隆！一阵摩托车的轰鸣声出现在了众人耳中，克劳德驾驶着那硕大的摩托车出现在了众人眼前。

　　他的目光落在了被许乐揽着的蒂法身上，蒂法的手臂也在揽着许乐的腰部，一瞬间，克劳德的眼睛就像是被灼热的火炭烫到了一样，一下子疼到了心里，再也不能够去看那一对相互依偎着的人。

　　我这样的人，谁也保护不了，只会让所有人失望，蒂法她，应该也对我很失望吧？

　　虽然在心中这样开解着自己，克劳德依旧感觉到了一种酸涩难当的滋味……艾瑞丝已经死了，蒂法喜欢上了别人……我离开，果然是对的。

　　昂！

　　龙王巴哈姆特不知道是得到了什么命令还是依据自己的本性要搞一次大毁灭，再一次发出了怒吼，两只翅膀在天空中挥舞起来，向着上方飞去。

　　也不知道谁建的电塔一样的东西，龙王巴哈姆特迅速升空，雪崩组织的人也迅速行动起来，一个个站在了那应该是传送魔晄能量的高塔上。

　　“克劳德！”领头的那个机械改造了的大叔喝道。

　　克劳德顿时会意，身形矫捷地朝着那方向窜去，然后在那个大叔的机械手臂上猛然一踏，身体朝着上面窜去，努力去追赶那龙王巴哈姆特。

　　蒂法的脸色有些苍白，低声说道：“刚才，他看到了？”

　　许乐松开了她：“没关系的，如果你真的喜欢他，以后不要找我打第三场就行了。”

　　蒂法闻言，顿时又羞又气又怒：“你这个变态，现在居然还想这种事情？”

　　许乐无奈地笑了一声：“好吧，我不想了，我以后都不想了。”

　　脚步猛然一点，出现在了半空中：“我也该收拾那条不听话的小家伙了！”


第866章 突袭

　　“克劳德！去吧！”

　　雪崩组织的人站在高塔上，一个又一个地对着克劳德进行接力传送。克劳德的身体每次跃到了极限，就有人出现在合适的问题拉他一把，送他一程，让他跳得更高。

　　红衣枪手文森特·凯伦丁，晕车忍者尤菲·如月……

　　就在他们热火朝天的时候，一个身影出现在了众人上方的天空中。

　　看了看这些同伴们对克劳德的友情帮助，许乐也不由地感慨：克劳德这小子想什么呢？蒂法这样的大美女喜欢着他，同伴们都在关心着他，信任着他。他倒好，成了一个叛逆忧郁小青年，谁也不见了。虽然也是事出有因，但是，毕竟是有些伤了伙伴们的心。

　　现在，许乐倒也没有必要给他克劳德当个垫脚石什么的了。

　　声音一闪，许乐出现在了还在飞行的巴哈姆特的头部，握紧了自己的拳头，上面带上了蓝白色的光芒，这一拳，他可是要尽全力打出去才能够得到效果。

　　龙王巴哈姆特似乎也感觉到了眼前的这个渺小家伙的决心，因此也毫不犹豫地在口中聚集起了能量。

　　许乐一拳猛然击在他的头颅上，将龙王巴哈姆特打得哀鸣一声，口中的蓝色能量顿时化作了乌有，与此同时，也摇摇晃晃地朝着下面坠落下去。

　　果然是“天下武功出升龙”啊！

　　许乐微微一笑，声音猛然一闪，再度出现在了下落的龙王巴哈姆特的头颅上，毫不客气地再一次对着它的脑袋再一次打出了全力的一拳！

　　龙王巴哈姆特加速下落，却是连叫也叫不出来了，直接砸在了地面上，溅起了一地烟尘。

　　“杀死龙王巴哈姆特，获得奖励点三千，B级剧情卷轴一支。”

　　提示声传了过来，许乐也稍微有些意外，看来自己的确是命中了这龙王的要害，要不然绝不会产生这样的情况，就连他自己都以为还要下去再补上一顿拳脚才行。

　　再看那克劳德，他已经停止了那友情接力，站在高塔上，和雪崩组织的人一起看着自己。

　　许乐不用扫描，也知道克劳德的脸色想必很难看。

　　“喂，你是什么人？”雪崩组织领头的那个机械人大叔对许乐叫道。

　　许乐微微一笑，说道：“我的名字叫做……”

　　忽然，他的心中响起了警兆，没有等他反应过来，他的披风上的法阵就开始了自动运行。

　　几乎就是在同时，他感觉到自己用神性之石布置下的防御似乎被什么东西打破了。

　　不好！对方能够瞒过自己的精神力！还能够破开自己的规则之力防御！

　　许乐瞬间将速度拉到最大，朝着外面飞去！

　　刚刚一动，他就感觉到了自己的胸口一阵疼痛，一个尖锐的匕首从背后刺入了他的身体内，一股麻痹的感觉迅速传遍了他的全身上下，让他的身体一点也动弹不了。

　　怎么会！

　　以我的速度，怎么会逃不过对方的匕首！

　　事情还远远没有结束，许乐根本顾不上震惊，因为在他的精神力中，对方直接抛弃了这个匕首，又从储物戒指之中取出了另外一支匕首，毫不犹豫地再一次朝着许乐挥舞过来。

　　很明显，第一柄匕首是个一次性的用品，这一次的匕首无论是不是一次性用品，都将终结许乐的性命！这一次的敌人决心之强，手段之狠辣，实在已经远远超出了许乐的预料！

　　浑身发麻的感觉一点也没有减少，但是许乐的身体素质毕竟不同于常人，这耽搁了的两秒时间，已经足够让他反应过来了。

　　在天空中，许乐的身形猛然向前一倒，然后向下落去。

　　那个手持匕首的刺客现在还没有察觉到什么危险，心中只是在暗暗得意：果然是极为有效的麻药，让对方维持站立的能量都做不到了。

　　他的身影朝着许乐追了过去，仅仅是一瞬间，他就看到了那个胸口流着鲜血的黄皮猴子的面容……

　　他在笑。

　　笑什么？难道很好笑吗？

　　该死的黄皮猴子，就让你带着这个笑容去死吧！

　　手持匕首的刺客恶狠狠地想着，手中的匕首也恶狠狠的举了起来，对着那个家伙的要害刺了下去：“该死的，要不是刺在固定位置才会有麻痹效果，我第一下就要了你的命！”

　　匕首落空了，根本没有刺到对方的防御阵法形成的护罩。

　　刺客顿时一阵心惊：怎么会这样？对方不是已经没有反抗能力了吗？

　　一只手霍然出现，没等刺客有什么反应，那只手就抓住了他的手腕，猛然用力一反手，握着刺客的手将他自己的匕首刺入了他的胸口。

　　刺客身上明显没有什么防御规则之力的东西，一下子化作了虚无，烟消云散。

　　许乐咬着牙，吸着气，忍着疼痛硬生生给自己后背上的伤处抹上了特效的伤药。

　　特效的伤药的确是生效极快，但是许乐更加明白自己现在近乎是贯通伤，根本不可能马上就好，更加不可能参加那种特别激烈的战斗。

　　然而，战斗就在眼前，根本没有一丝一毫的喘息功夫，因为对方绝不可能只派过来一个人来杀死自己。

　　“看来，你在广场上猖狂一时，也并非是没有原因的。”一个双手抱在胸前的金发波浪卷的男人出现在天空中，对着许乐说道。

　　随着他的出现，又有几个人一次出现在了天空中，都是看着许乐冷笑不已。

　　这一行人共有六个，除去那个隐隐约约是头领的金发波浪卷穿的是十字军的盔甲之外，另外五人的打扮各不相同，一个明显是法师的矮小男子，手中握着手臂粗的法杖，倒是有些少见。

　　另外一个眼中血红一片，脸上不知道为什么还带着鲜血，许乐只看了一眼，就能够确定这个灰色头发的白种人兑换的是火影忍者中的写轮眼。

　　看样子，他刚刚用过了写轮眼，损耗还不小……

　　刚才？自己后背上那莫名其妙被挨上的一刀，是他的手笔？是幻术还是时空间之术？许乐心中暗暗警惕，下定了决心，一有功夫就彻底解决这个麻烦的家伙。有他存在，自己本来不可能中招的也要中招，威胁实在太大了！

　　另外三人中有两人穿着十字军的明亮盔甲，另外一人居然背着一把华夏宝剑，看模样虽然高鼻深目，但是皮肤色泽却又不同于白人，有些微微泛黄的感觉，他的一头黑发和黑色的眼睛也都说明了他的血统问题，这是一个欧亚混血儿。

　　在一个白种人至上的地方，这样一个应该被看做杂种的混血儿应该不会被接受才对，他能够得到这样的承认，唯一的可能就是，他比其他人更强，也更加忠心，对待黄种人更加凶残。

　　不这样，他是不可能获得白种人的支持和信任的。

　　这六个人每一个都不好对付，每一个都不比被许乐杀死的那个刺客弱，许乐咬了咬牙，心知一场苦战已经不可避免。

　　不过，在此之前，该拖延的时间依旧要拖延。

　　“我在广场上猖狂？这么说来，诸位都是十字军的人？不知道诸位的姓名，在十字军里面都是什么职位？”

　　“果然有点小聪明，但是没有用。因为你无论怎么样拖延时间，你都会死……”宝哥金色波浪卷的男人立在半空中冷笑着说道。


第867章 解体

　　“你们这些家伙，究竟是什么人？”雪崩组织的首领抬起头来问道。

　　“什么人？”金色波浪卷的人冷笑着重复了一声这个问题，微笑了起来，“这真是一个美好的问题。”

　　“对你们这样弱小的家伙来说，我们，可以被称之为神……”

　　红衣枪手文森特看着他，神情冷漠：“神灵吗？在这个世界上的确有人曾经信仰着神灵，但是随着魔晄能量的开发，我们早已经知道所谓的神灵也不过是些强大的人类。”

　　“如果你想要做神，不如去神罗公司试试，那里可是有着妄图操控所有人的家伙，说不定你在哪里可以成为他们的神。”

　　那金色波浪卷闻言之后冷哼一声：“弱小的家伙，难道你们还没有见识道我们强大的力量？快点滚出这里，不要再对我啰嗦，否则就杀了你们弱小的蚊虫。”

　　“滚出这里？该滚开的是你这个不知所谓的家伙才对吧！”

　　他的话一下子就激起了雪崩组织众人的逆反心理，性格活泼的尤菲·如月更是对他对他指责起来。

　　其余人看着漂浮在天空中的六个人，也都是神情不爽。

　　蒂法和克劳德的注意力则是更多地留在了和六人对峙，差不多被六人包围的许乐身上。

　　背后被人插了一刀，虽然看起来不流血了，但是许乐的模样看起来依旧不太乐观。

　　“这个家伙击败了那个巨大的怪兽，现在却又被刚刚出现的这些人打成了重伤，这些人的实力比我还要强！”克劳德心内想到。

　　蒂法的心中有些复杂，也有些担忧：不可否认，因为这个家伙的强迫手段，蒂法对他并没有太多的好感，蒂法的心中甚至想着自己应该厌恶对方，憎恨对方。

　　但是，现在她忍不住地更多的是担忧对方。

　　到底是因为什么事情招惹了这样强大的敌人？受了伤的话就想办法赶紧逃走啊！

　　许乐平静地站立在空中，看着周围的几个人。虽然那个领头的金发波浪卷似乎并没有把注意力放在自己身上，但是那个法师模样的人已经把法杖对准了自己，那个写轮眼的家伙也将自己的万花筒写轮眼对准了自己。

　　有着两个人在，许乐想要逃走就几乎不可能，之前他们一行人的踪迹能够被完全隐藏，应该就是那个法师的功劳，他的精神力现在应该注意着自己的一举一动吧？

　　他们之所以不动手杀死自己，只不过是在等待那个领头的人一个命令而已……

　　“天人，我们是不是山穷水尽了……”许乐面上不动声色，心内却在迅速地和自己的斩魄刀刀魂交流着。

　　斩魄刀的世界中，天人从沙发上坐了起来，然后站立在了虚空中。

　　“主人……接下来，我要代替你发动终极鬼道，时间停止。”

　　他的语气有些伤感，“事实证明，我的存在是一个错误。你错误的估计了神国空间的力量，而我也同样错误的估计了周围的情况，所以才会造成现在的模样。”

　　许乐心内一惊，忽然有些明白了什么：“我的朋友……你要走了？”

　　“是啊，这是唯一的办法，对方完全监视着你的动作，以你的灵力，虽然能够全力激发一次时间停止的鬼道，但是未必能够影响这个世界，更会因为不能舍弃吟唱而被对方察觉。”

　　天人说道这里，带了一点苦笑：“而我，可以做到这一点，我可以将这个鬼道的力量局限在周围两千米以内，或许同样不能够维持多少时间，但是我可以保证肯定能够束缚对方。”

　　许乐闭上了眼睛，很想进入斩魄刀的世界，但是却被抗拒，根本不能够进入。他明白天人的意思：几乎下一秒敌人就要以最强的杀招杀过来，许乐在这时候根本不能够有一丝一毫的大意……

　　“多长时间才能重新见到你？”许乐在心中问道。

　　天人回答道：“不可能了，再出现的斩魄刀刀魂，虽然是我，却绝不会是现在的我了。这些事情暂且不说，我现在就要调动你浑身的灵力发动时间禁止之术……首先要杀三个人，我预计你也只能够杀死三个人。”

　　许乐毫不犹豫地说道：“写轮眼，法师，首领……”

　　“不错！写轮眼让你莫名其妙的就受到了本来能够躲开的攻击，必须杀了他！法师的精神观察会让你无所藏匿，也会让你失去动小动作的可能，你同样要除掉他。那个首领肯定是实力最强的人，早些除掉最好。”

　　天人迅速地对许乐传回了赞同的意念，然后郑重说道：“主人，我要发动了。”

　　许乐的心内微微抽搐，他知道这个代价是什么，斩魄刀彻底解体。但是他不得不选择，因为他现在的一举一动已经全部被人监视，哪怕是他身上的任何一块肌肉颤动，都有可能被对方认定为攻击，进而把自己杀死。

　　信心？一群S级的资深强者，熟练应用规则力量……许乐如果还认为能够像是对付普通十字军那样随手抹杀，那才是笑话！

　　“南斗，星辰光芒黯淡，大熊，以天后的名义涌动银河……”天人毫无声息地聚集着许乐体内的灵力，开始念动咒语。

　　似乎是察觉到了什么，那个金色波浪卷的首领看向了闭着眼睛的许乐：“差不多也是时候了，快点……”

　　天人的声音急促起来，他明显也在承受着压力，忍耐着什么痛苦：“九章之八，污泥中疯狂涌动，时光中驾驶白马……”

　　随着金色波浪卷的话，其余五人都开始做好了准备，准备一击灭杀眼前的决明子。

　　“等一等！你们究竟要做什么？”就在这时候，广场上传来一声娇喝。

　　六人的注意力顿时被吸引过去，说话的是一个穿着黑色短衣和短裙的长发美女，正是对许乐的情况有些担忧的蒂法·洛克哈特。

　　金色波浪卷冷哼了一声，并不打算理会她，而是对五名手下道：“动手吧！”

　　终于，冗长的鬼道语在天人的口中结束：“禁术，时间停止！”

　　咔嚓！时间似乎是完全静止住了，像是突然间变成了照片……

　　许乐半点犹豫也没有，瞬间到了那个写轮眼的身前，左手中握着神性之石，右手向前探去。

　　一层淡淡的光膜挡在了他的身前，是许乐所见到的那种提取神性之石的力量为己用的防御魔法阵。

　　十字军已经在自己的精锐部队中大规模应用了这种魔法阵？

　　许乐的心里面有些沉重，但是手上毫不动摇，同样借着神性之石的力量，他的手掌完全突破了这一层防御，掰断了这个兑换写轮眼血统的家伙。

　　将他的外套扯下来，塞入自己的储物戒指，许乐下一瞬间又来到了那个法师的眼前，这一次，他根本没有再浪费神性之石的力量，直接引动了那个魔法阵之内的陷阱。

　　嘭！那个法师整个人化作了一团烟雾！

　　这个陷阱果然霸道，如果自己不学习这方面的东西，那么很可能就会被十字军的人轻而易举的化作这样的东西……

　　“主人，最后三秒！”天人叫道。

　　许乐悚然一惊，自己虽然已经尽量做到了最快，但是还是用去了将近五秒钟的时间。

　　还有三秒？不敢再耽搁任何一秒钟，许乐以自己的最快速度来到了那个首领的身边，举起了自己的手掌。

　　“咔嚓”一声！许乐的手尚未触碰到这个金色长发的波浪卷男人，一道闪电就击中了他！

　　激荡的电流霎时传遍了许乐的身体，让他产生了一种麻痹感觉。

　　这个家伙的能力是雷！

　　许乐咬了一下牙，瞬间以强悍无比的身体反应了过来，迅速朝着下方落去。

　　就是他这么一麻，三秒的最后一次攻击机会已经全部消失，他必须要逃了！


第868章 人人争先

　　就在他落下去的那一瞬间，整个天地间都恢复了原来的模样，许乐的身影以最快的速度奔到了蒂法身前，然后抱起她消失在了广场周围的房屋之间。

　　“扑扑扑！”这几声爆响响起，刚刚回过神来的十字军一行四人已经发现自己的视线中没有了“决明子”的身影。

　　“他往那个地方去了！我们快追！”穿着十字军明亮铠甲的其中一人叫道。

　　金色波浪卷的男人的目光稍微转动：“不，暂且没有必要了……”

　　其余三人顺着他的目光看去，法师的位置已经没有了人，而那个兑换了写轮眼的那个人，尸体已经摔落在了地上……

　　其余三人的目光都有些震惊，一时之间似乎明白了什么。

　　“神灵的领域，他居然也能够触摸的到，虽然只是短短的一瞬间，但是我们恐怕也不会是对手了。”那个金色波浪卷的男子说道。

　　那个背着华夏宝剑的欧亚混血儿说道：“队长，他明显后继乏力，而且已经受了不轻的伤势……我们未尝没有机会……”

　　金色波浪卷的男子摆了摆手，说道：“汤姆，我知道你的忠心，知道你对待这些黄皮猴子比任何人都要冷酷。”

　　那个叫汤姆的欧亚混血儿连忙说道：“队长，是的，我身体内的肮脏的黄种血也在朝着高贵的白种血液屈服，因为白人生而文明智慧，是基因的优越……”

　　“所以，你要明白。我们是精锐，不应该死在这样的地方，更不应该毫无把握的出击。”听到了汤姆的话，金色波浪卷的男子脸上带着笑意说道。

　　汤姆怔了一下：“队长，难道就这样离去吗？神灵的神谕尚未完成，我们该是何等的惶恐……”

　　“当然不是，我们三个人要先回去，向神灵获得神谕，请求下一步的指示。”金色波浪卷的男子说道，“而你，将留在这里，独享完成神谕的荣耀。”

　　汤姆微微张了一下嘴，忽然明白了一点什么，有些艰难的说道：“我，一个人？”

　　“当然，如果你成功了，你能够想象那是多么巨大的荣耀吗？”金色波浪卷的男子说道。

　　汤姆有些心动，但是又感觉有些不安：“队长，如果你们留下来，把握会更大吧？”

　　金色波浪卷的男子昂起了头来，从鼻子里面哼出一股气：“嗯？”

　　汤姆咬了咬牙，想想自己好不容易在高贵的白人圈子里面得到的认可，又不敢多说什么了。

　　自己本来最喜欢吃酱香狗肉，但是为了获得白大人喜欢，一说喜欢吃的东西就说猪排，牛排，鹅肝，蜗牛，火鸡——这你妈不全是动物吗？白大人怎么就这么挑嘴呢？他自己挑嘴还不许别人吃，害得自己都是偷偷摸摸在自己房间才敢吃，要不然神国空间兑换来的狗肉也是没经过检疫、偷来的宠物狗啦……

　　本来喜欢喝豆腐脑，现在只能说爱喝杂鱼汤……好在这些东西都还能吃，忍着点就行了。

　　不过这表忠心竞争也有压力啊，头两天一个说“吃狗等于贩毒”的光头听说挺得白大人欢喜，又在一个跟卖淫差不多的什么玩意儿里面当牛郎主持，越发感觉自己成为了黄种人的精英，不过在白种人面前还是贱种一样……跪舔白大人嘛，人人争先。

　　想了这么多，汤姆越发不敢违逆白大人的意见，又仔细想想，白大人也是为自己好，万一自己真的立功了，那岂不是要让神灵对自己另眼相看？说不定一高兴赏给自己一个白种人的资格证什么的也说不定……

　　想到了这里，汤姆连忙下定了决心，说道：“队长，我明白了！我留在这里，一定会努力杀死那个家伙，为你们取得荣耀！”

　　金色波浪卷的男子笑了笑：“很好，等下次回去之后，我给你一个合格的评价。”

　　汤姆有些欣喜：“是，谢谢队长！”

　　金色波浪卷男子点点头，和另外两个白人相视一笑，消失在了天空中。

　　“杂种和黄皮猴子，就让他们拼个你死我活吧……我要向神灵说明最紧要的情况，规则中的时间控制，这种力量不应该是一个黄皮猴子拥有的。”

　　看着空荡荡的四周，背着华夏宝剑的汤姆不由地有些茫然，镇定了一下心神之后，他忽然想起了刚才那个家伙逃走的方向。

　　这就追上去？不，在此之前还有一件更重要的事情……

　　他掏出来一条香喷喷的狗腿，美美地咬了一口，然后从储物戒指中掏出来一个飞碟，打开盖子钻了进去。

　　“搜索周围能量最大值……”张开了油乎乎的嘴，汤姆满意地叹了一口气，对飞碟下令道。

　　飞碟的统计数据一点点地返回来，汤姆又狠狠地咬了一口狗腿：“滚你买了个表的鹅肝和蜗牛，老子就爱吃狗肉！飞碟，沿着最大能量值前进！”

　　“是，主人。”

　　※※※

　　逃出了近五千米之后，许乐终于停下了脚步，放下了蒂法。

　　“为什么要带上我？”蒂法看着他，忍不住问道。

　　许乐回过头来，才想张口说话，谁料一张口，一口血沫就不受控制的吐了出来……

　　蒂法连忙上前扶住了他：“你不要紧吧？”

　　许乐的眼前有些发黑，他知道自己肯定是有些撑不住了。这个世界中，暂时能够让他放心的，也就只有蒂法了。现在的他必须要有人照料，而且蒂法刚才明显也是为了他才站出来……

　　“蒂法……”许乐一抬手，身体猛地一晃，一股锥心刺骨的疼痛瞬间从胸口传来，眼前霎那间黑暗笼罩，直接昏了过去。

　　蒂法可抵挡不住敌人，还有萨菲罗斯，也就是今天出现，不能昏过去，一旦昏过去，一切都完了！

　　他的脑海中这样想着，但是终究还是抵挡不住意识的昏迷……

　　不知道过了多久，许乐猛然打了个激灵，霍然睁开了眼睛。周围是一片昏暗，似乎是在一个背阳的房间内，时间似乎也不早了。

　　“现在是什么时候？”

　　没有人回答他，这个房间破旧至极，一看就是废弃了许久的地方。

　　许乐的精神力扫描了一下，周围都是废弃的院子，蒂法一个人正在一个荒废的水井旁，看起来是想要努力弄出来一点水。

　　过了一会儿，蒂法放下了手中的东西，擦了一下汗，朝着房间这边走来。

　　“你醒了？”蒂法有些惊喜的说道。

　　许乐点点头：“蒂法，这一次真的麻烦你了，现在是什么时间？”

　　“下午三点，你昏迷过去两个小时了。”蒂法回答道，“你现在感觉怎么样？”

　　“已经好多了，我的身体比较强悍，现在至少不会伤势恶化。”许乐早已经检查过自己的伤口，坐起来说道。

　　蒂法皱起了眉头：“你现在伤口还没好，怎么能够随便活动？”

　　许乐微微摇头：“已经没事了，多谢你关心，我还有要紧的事情要做，现在根本不能够停留……之前没有人追上来吗？”

　　蒂法的脸色微微一红：“我可不是要专门关心你这个家伙，你千万不要误会！”

　　许乐微微愕然：“我问的是，之前没有人追上来吗？”


第869章 设计

　　蒂法看了他一眼，温和的说道：“放心吧，没有人追过来。”

　　许乐的眉头微微皱起：没有人追来？

　　对方打的是什么主意？怎么会给自己喘息的机会？难道是自己奋力一搏震慑住了对方？

　　那也不应该，只要不是傻子，就应该能够看到自己已经是强弩之末，根本没有多少威胁了。

　　深深的吸了一口气，许乐从这破败的床上站了起来：“我必须要走了。”

　　蒂法吃了一惊：“什么？以你现在的情况，你怎么能够离开？外面很可能有追兵，你出去的话……”

　　许乐微微摇头：“蒂法，真的谢谢你，我之前所做的事情，实在太抱歉了。接下来，连我自己都不能确定还能不能活着回来。说不定再也见不到我这个可恶的家伙了，这样的情况，你应该高兴才对。”

　　“你究竟要做什么事情？”蒂法皱着眉头，沉声问道。

　　“很重要的事情。”许乐说道。

　　蒂法看着他，声音带着一股温柔的模样：“不能够不去吗？”

　　许乐微微摇头，走出屋外，放出了自己的飞船，然后坐了上去：“蒂法，再见了，或许再也见不到了。”

　　蒂法张开了口：“你……”

　　飞船启动了，许乐已经飞到了半空中，迅速朝着远方而去。

　　“……带上我……”蒂法的声音消失在空气中，有些失落的看着远去的飞船，“我要和这个家伙一起战斗到死吗？到底是怎样的想法？”

　　忽然醒觉过来这一点，蒂法的心就像是被什么东西猝然慌乱了起来——怎么会这样？难道我居然会……

　　脑海中闪过的，却是两人牵着手，双唇之间亲密无间的温润感觉，那让她感觉到一点莫名其妙的味道。

　　飞船已经消失在天边，再也看不到了，蒂法对着清澈的天空，失落的感觉再一次在心间涌起。

　　※※※

　　“飞碟，我让你寻找周围最大能量，你把我待到这种鬼地方来？”愤怒地扔掉手中的狗骨头，汤姆愤怒地叫道。

　　没有人回应他的话，飞碟里面毫无声音。

　　汤姆愤愤地叫了一声：“妈了个表的！见你妈鬼的智能系统！连疑问句都不能判断，必须肯定句式，直接命令才听得懂。”

　　“飞碟！述说在此处位置的理由！”

　　飞碟终于有了反应：“按照主人指令，来到这个地方。”

　　“这个地方拥有最大能量？”

　　汤姆的话没有得到任何回应，飞碟依旧沉默。

　　汤姆十分无奈地又骂了一句，才说道：“该处位置是否拥有周围最大能量？”

　　“是。”飞碟回答道。

　　汤姆的精神稍微振奋，看向了周围：“在哪里？”

　　飞碟想起了一阵提示的声音，出现了一张图片，图片上的图标指向了眼前流动的银色河流：“就是这里。”

　　汤姆瞪大了眼睛：“你是说，这条河就是？”

　　“是的。”

　　汤姆顿时怒骂了起来，好一会儿才说道：“周围最大能量的人类形态的生命在什么地方？”

　　飞碟顿时闪烁起来，过了一会儿说道：“距离此处约为二百七十五公里。”

　　“距离原来起始位置有多远？”

　　“距离之前飞碟的起始位置，约三公里。”飞碟回答道。

　　“买了个表的黄皮猴子！居然就在我眼皮底下溜走了！杀回去！”汤姆怒声叫道。

　　飞碟毫无反应，汤姆很无奈，砸了一下眼前的操作台：“朝着那个最大能量的人类形态生命前进！”

　　飞碟终于回答一声，迅速启动，朝着神罗广场的方向而去。

　　※※※

　　神罗公司顶楼，坐在轮椅上的卢夫斯静静地听着属下的回报。

　　“是吗？来历不明的强大人物，轻而易举的击败了那强大的怪兽……卡丹裘，你们似乎是遇上了对手啊。”

　　站在他一旁的卡丹裘脸色猛然一变：“他们的目的也是妈妈吗？”

　　“杰诺娃的力量，所有人都想要得到，相比较而言，对方和我们神罗公司合作的可能性反而更大。”

　　卢夫斯虽然没有什么动作，但是卡丹裘分明感觉到了他那隐藏在阴影之下的笑意。

　　卡丹裘愤怒地喝道：“不许这样称呼妈妈！”

　　“是吗？”卢夫斯的声音带着一种沉静的意味，“那么就有趣了。有人要来抢夺你们的妈妈，说不定，你们的妈妈已经被他们得到了呢，要知道，对方可是比你们要强大得多。”

　　卡丹裘的眼中闪过了一丝怒火：“把妈妈交给我！”

　　卢夫斯微笑道：“我的实力比不过你们三个人，而你们三个人的实力也比不过那些突然出现的人，在这种情况下，你认为强者会拥有他想要的东西，还是弱者会拥有那样的东西？”

　　“妈妈……”卡丹裘有些迷茫地喃喃说道。

　　卢夫斯似乎是想到了什么，又说道：“哦，对了，一个小时之前，就在我们商谈的过程之中，那些神秘出现的人已经消失了一大半，只剩下了一个人。或许，他们已经将你们的妈妈带走了吧？带到你再也找不到的地方……”

　　卡丹裘瞪大了眼睛，顿时心乱如麻：“怎么会这样？妈妈……妈妈……”

　　他焦急的走了两步，急冲冲的朝着外面跑去。

　　“哦，顺便告诉你，由于信息的延迟，现在已经过去两个小时了……希望你们能够成功找到你们的妈妈。”卢夫斯说道。

　　卡丹裘愤怒地看了他一眼，咣当一下带上了门：“亚兹，罗兹，我们走！”

　　卢夫斯听着他们远去的脚步声，嘴角露出了一个微笑：“还真是令人感到奇妙的事情……”

　　新出现的强者，战斗力甚至有可能超过萨菲罗斯和克劳德，真是一种不错的研究对象。

　　相比较起来，杰诺娃的细胞，魔晄能量也并非是绝对的标准了。瞬间出现，瞬间消失，在天空中飞行，对方的力量还真是令人羡慕。突破点么，当然还在雪崩那些家伙的身上……有时候，立场鲜明的反对，过于泛滥的正义，也是一种可以利用的资源。

　　放开手中的箱子，微微扶了一下耳机和话筒，卢夫斯说道：“请克劳德前来见我，顺便，搜索蒂法·洛克哈特和那个决明子踪迹，在条件允许的情况下，将决明子制服，带到神罗总部来。”

　　“是，社长！”耳机里面传来了这样的声音。

　　“如果决明子还有战斗力，就表明我们的善意，声明要一起对抗敌人。”卢夫斯说道。

　　另一边的声音毫不迟疑：“是，社长！”


第870章 卢夫斯

　　究竟发生了什么事情？许乐一边驾驶飞船，一边用精神力小心翼翼地扫描着周围。

　　蒂法把他带到的地方距离神国广场并不算太远，仅仅是一会儿，许乐的精神力就能够扫描神罗广场周围的事情了。

　　没有了十字军，就连雪崩组织似乎也已经撤退，广场除了废墟，就只剩下一些小心翼翼的普通人。

　　许乐心中更加讶异：他们都去什么地方了？克劳德和卡丹裘难道没有开始打斗？还是说，他们的战斗已经开始了？

　　不管怎么说，既然自己还没有死，就说明任务还没有失败，萨菲罗斯还有可能形成。也就是说，卡丹裘还没有失败。

　　接下来该去什么地方？克劳德和萨菲罗斯最终决战的教堂？第七天堂酒吧？神罗公司的大楼？

　　许乐稍微一沉吟，就选择一个方向，直直的飞了过去。

　　事情现在已经变得十分诡异了，那么本应该早已经开始的最终决战到现在还没有开始，那么教堂那里应该也没有必要去了。

　　至于第七天堂酒吧，或许雪崩组织的人会在那里聚集，但是对剧情，对萨菲罗斯已经没有多少影响了。

　　现在，确认杰诺娃的头部究竟还在不在神罗公司才是最要紧的事情。

　　那些十字军如果真的再度出现，许乐也只有做好拼命的准备，拼尽全力在此之前完成主线任务，然后借着返回神国空间的机会离开这个任务世界。

　　手掌习惯性的朝着斩魄刀的位置摸去，那里已经空无一物了，自己的斩魄刀天人已经完全消解了。

　　就如同他之前所说，再度形成的斩魄刀或许会和他一模一样，或许还会叫做“天人”但是毕竟已经不再是他了。

　　一想起这件事情，许乐就感到愤怒：哪怕天人本身就是和自己一体的，他也感觉到了别人为了自己而牺牲的愤怒。

　　自己很强吗？在遇到十字军的精锐之前，他曾经有过这样的感觉。现在呢？事实证明，自己实在是太弱了……

　　太弱了啊！没有聃柔那家伙的暗中扶持，自己难道就这样不堪一击吗？许乐咬了咬牙，目光看着前方的天空，越发坚定和清澈。

　　精神力扫描的范围内，忽然出现了三辆摩托车，上面分别坐着三个银发黑衣的年轻人。

　　许乐提起了精神，把他们三人迅速地用精神力扫描了一遍。

　　“没有任何异常，也没有杰诺娃的头部……而他们来的方向又是神罗公司，这三个家伙到底干了什么？连杰诺娃的头部都不要了？”

　　那就更应该去神罗公司看看那个老狐狸卢夫斯了，但愿不要遇到十字军。

　　将飞船拉升到了更高的地方，许乐没有理会卡丹裘三人，继续朝着神罗公司的方向赶去。

　　没过多长时间，飞船就来到了神罗公司大楼的顶层，精神力探测显示周围并没有十字军。许乐也不敢太过放松，收起了飞船，小心地迈步进入了最顶层的那间房间内。

　　一阵脚步声从里面传来，穿着黑色西服，带着墨镜的鲁德推着一个轮椅从里面的房间走了出来。

　　“欢迎你，决明子。”

　　坐在轮椅上的卢夫斯依旧把脸藏在阴影之中，声音听上去颇为沉稳可靠。

　　许乐点了点头：“不错嘛，卢夫斯，你比我想象的要能干多了。或者说，情报收集工作比我想象的更加厉害。”

　　“身为神罗公司的社长，或多或少，总会有些便利，这一点我也没有办法改变。如果这让你感觉到不快，那可真是抱歉。”卢夫斯像是对朋友说话一样，听起来极为真诚。

　　许乐听到他的话，微微一笑：“是吗？为了表示你的歉意，总该给我一些补偿吧？”

　　卢夫斯的声音微微一顿，说道：“那么你想要金钱还是美女？如果你需要，神罗公司能够很轻易的满足你。”

　　“很不错的试探，对明白我的目的究竟是什么应该有帮助，对了解我这个人也有帮助。”许乐轻轻拍了一下手，似乎在为卢夫斯的回答喝彩。

　　卢夫斯笑了起来：“呵呵呵呵，你说的不错，你无论是怎样的回答，都对我了解你这个人有帮助。现在看来，你意志坚韧，勇敢而且很谨慎，真是一个天生的战士，就是我们神罗公司最成功的作品，应该也比不上你吧？”

　　许乐平静地伸出手去，朝着他身上盖着的布抓了过去：“真是没有想到，你居然对我有着这样的评价，我还真是有些荣幸了。”

　　鲁德伸出手去想要阻止他的动作，许乐手掌一握，就将他打飞到了一旁。

　　“真是令人惊叹的恢复力，仅仅两个小时多，你就已经恢复了这样的力量吗？”卢夫斯从轮椅上站起身来，直接掀开自己的身上的布，站在了许乐眼前。

　　他的身材很高大，身上裹着一些绷带，与他说话时候的中年浑厚声音不同，他是一个金色头发的英俊年轻人，双眼狭长而且极为明亮，一看就知道极为聪明，并且极有主见。

　　许乐看了看他手中握着的那个黑色的盒子，说道：“难怪卡丹裘发现不了他的妈妈近在咫尺，原来你们已经察觉到了精神和灵魂上的联系，用这种特殊材料制作成了这种盒子，现在就连我也不能确定，你手中拿着的究竟是不是杰诺娃的头部了。”

　　“可惜这种材料并不是特别坚固，用手枪就能打破。”卢夫斯的神情并没有任何惊慌的模样，从容地笑了一声：“这么说来，你也是因为杰诺娃的头部才来的？”

　　“不……我是为了雪崩组织才来的，我需要确保雪崩组织成员的安危。”许乐平静地说道。

　　“雪崩组织？为什么？他们应该不会给你更多的东西。”卢夫斯带着微笑问道。

　　许乐抛出这个虚假任务的本来目的就不是要骗到卢夫斯，而是要试探周围可能存在的十字军的观测。见到卢夫斯怀疑，许乐也不辩解什么，又说道：“如果你没有意见，就请吧你手中的杰诺娃的头部交给我吧。”

　　“杰诺娃的头部？”卢夫斯似乎有些奇怪，“你把我手中的这个东西叫做杰诺娃的头部？那还真是抱歉，这个盒子仅仅是我随手拿着玩的东西，并不是什么珍贵的东西，更不是杰诺娃的头部。”

　　许乐微笑了一下：“那么，杰诺娃的头部在什么地方？”

　　卢夫斯微笑起来，忽然一扬手，把这个盒子朝着窗外抛去：“当然就在这里！”

　　许乐的身影猛然一动，瞬间追上了那盒子，在它落下去之前就将它抄在了手中。

　　卢夫斯的手中多了一柄手枪，对着许乐打了过来。

　　盒子一入手，许乐就微微一笑，的确是杰诺娃的头部。将盒子放入储物戒指，来到了卢夫斯的面前：“狐狸社长，你要是想死的话，不妨再反抗一下试试。”

　　卢夫斯微微一笑，抛开了手中的手枪：“还真是令人惊讶的力量，决明子，看起来这一次杰诺娃的头部就要落到你的手中了……”

　　许乐点点头：“那么，我就告辞了，狐狸社长，奉劝你一句，不想死的话就现在开始当个傻子吧。”

　　“我会记住你的忠告的。”卢夫斯说道。

　　许乐笑了笑，转头朝着外面走去。

　　“社长！”就在这时候，卢夫斯带着的耳机忽然传来了一声声音。

　　许乐的脚步停住了，看向了卢夫斯。

　　卢夫斯像是没有察觉到许乐一样，平静地说道：“什么事？”

　　“卡丹裘三人和之前的那个人开始交手了！就在神罗纪念碑那里！”雷诺急促的声音传了过来。

　　卢夫斯看了许乐一眼，说道：“只有那一个黑色头发的？之前他消失几个同伴在不在？”

　　“不在，只有他一个人，看起来他很厉害！”雷诺叫道。

　　“我知道了。”卢夫斯说道。

　　许乐的心中一动，随即有些欣喜地看向卢夫斯：“那四个人现在只剩下一个？另外三个去了什么地方？”

　　卢夫斯回答道：“不知道，这个问题很难回答。就在神罗纪念碑的升空，他们彻底消失了，再也没有了踪影。”

　　“彻底消失了？”许乐露出了释然的笑容，“这可真是天不亡我啊！他们三个居然回去了……只剩下这一个。卢夫斯，我欠神罗公司一个人情，你有什么想要完成的目标吗？”

　　卢夫斯闻言，面上也露出了淡淡的微笑：“我需要你杀死的这个人的尸体，可以吗？”


第871章 你不是剑客（一）

　　许乐闻言之后，顿时明白了神罗公司的打算：“他的尸体？嗯，说起来也没有问题，我可以给你。”

　　卢夫斯微笑起来：“感谢你，神秘的强者，这件事之后，或许我们能够更进一步的合作。”

　　“或许吧。”许乐走出了房门，坐上飞船，朝着神罗广场飞去。

　　这家伙的野心还真大。看样子，他是准备仿照那个留下的十字军搞一大批战士出来。

　　不过么，许乐很怀疑他能不能成功。把一个普通人朝着S级冒险者推进，就算是楚轩，要做成这件事情也应该不是一件容易的事情，以卢夫斯和神罗公司的能量，就算是高估他们，也顶多搞到C级冒险者的程度吧？

　　想起来楚轩，许乐也想到了下一个世界中训练的事情，现在看来，还真的必须要楚轩出手才行了……下一次如果还有追杀，对于失去了斩魄刀灵力也没有回复多少、只能够依靠身体战斗的他来说，他已经注定了死亡的结局。

　　已经离开的三个人说不定已经注意到了时间禁止的情况，下一次，就算是自己恢复了完美状态，对方又怎么可能会再次给自己发动这个鬼道的时间？没有了斩魄刀“天人”，他又怎么能在对方的监视下毫无声息地发动时间停止这个鬼道禁术？

　　许乐能够想到的安全任务世界，也就只有被楚轩完全掌控的《咒怨》小世界了。

　　想到自己中算是还有最后一条退路，许乐的心中好歹算是安心了一些。

　　现在，自己能做的就是先从十字军那里收点利息了。黑头发的十字军，应该是那个背着华夏宝剑的混血儿吧？

　　这时候被留在这里，分明是条被嫌弃的狗……地位还真是够低下的。

　　两千多米外，激烈的战斗已经出现在了许乐的精神探索范围内，那个黑发黑眼的欧亚混血儿就站在空中，闪避着卡丹裘，亚兹和罗兹三人的手枪攻击。

　　他的脚步奇幻瑰丽，双手背于身后，带着戏谑的笑容，在三只手枪交织的枪林弹雨中明显游刃有余。

　　他的脚步在空气中滑动，如履平地一般，能量恰到好处的运用，实在是有种妙到毫巅的感觉。

　　看到这一幕，许乐心中也不由地有些可惜：这样一个人，明显是辛辛苦苦练就了一身的实力，对自己的能量掌握运用也已经不成问题。这个人能力这么出色，为什么偏偏就没有一点骨气？

　　有一点骨气，也不至于被人这样像是用狗一样指使。为的又是什么？

　　许乐心中正在可惜，那个背着华夏宝剑的混血儿身形一滞，险些被一颗子弹打中，然后抬头朝着许乐的方向看来：“在这个方向？有本事就来吧！”

　　这句话是字正腔圆的华夏普通话，不是华夏人很难说的这样流畅清楚。

　　“还真是想不到，这么敏锐的感触，这么流畅的普通话，还真是个令人意想不到的对手。”

　　许乐心中微微讶异着，却也涌起了一股战意，招式、脚步、近身冷兵器战斗……这一次可是一个好对手！

　　驾驶着飞船，加快了速度，只是一会儿，就到了神罗广场之上。

　　黑发黑眼的混血儿汤姆看着他，脚步一踩，升到了高空上，完全避开了卡丹裘三人的攻击。

　　“三个小丑，你们的表演，到此为止吧。”

　　小丑？卡丹裘的脸上微微抽搐了一下：“混蛋！你这个家伙把我们看成了什么！”

　　“供我寻乐子的小丑。”

　　汤姆说着话，抽出了背后的宝剑，金色的宝剑锋芒四射，最尖锐的剑尖直直的指向了许乐：“我是一名剑客，希望能够和你公平一战。如果你使用神性之石的力量，那么我也将会使用那种力量……我相信你短时间内已经不可能使用那种时间的力量了。”

　　“该死的家伙……杀了他！”罗兹怒声叫道。

　　“小丑就该有小丑的觉悟！”汤姆冷喝一声，手中长剑猛然一挥，一道剑芒把罗兹透体而过，罗兹的身影也随后消散开来。

　　“罗兹！你这个家伙……”卡丹裘怒喝起来。

　　汤姆的目光冷冷的一扫，手中长剑才要动作，却又停下了动作，看向了自己的身前。

　　许乐握着长刀，指向了他：“少做这些无聊的事情，不然你也变得无聊了。另外，在我眼中，你也并不比他们高尚，你不配叫做剑客。”

　　“我不配叫做剑客？”汤姆哑然失笑，像是听到了什么滑稽的事情，“难道你才是一个剑客，决明子？”

　　“我至少见过真正的剑客……”许乐平静的说道，“不要多说废话了，来战斗吧！”

　　汤姆脸上的表情严肃起来：“这些无聊的把戏是无法激怒我的，你根本没有必要浪费口舌。”

　　许乐握紧了手中的长刀：“来吧。”

　　汤姆点点头，两人手上握着刀剑，都在空中凌空而立。

　　卡丹裘和亚兹两人对视一眼，决定暂时不出手，等他们打过了之后再出手对付那个可恶的家伙。

　　汤姆带着自信的微笑，脚步猛然向前一踏，身影瞬间出现了许乐身前，朝着他的身体刺去。

　　他受了伤，而且已经没有了时间停止的能力。真不知道队长他们究竟在害怕什么，这种事情，简直就是白白送上门来的功劳，这一次，说不定我会受到神灵的接见。

　　许乐身体微微一躬，手中长刀向前一挑，同样迎了上去。

　　两人的身影交错而过，一点血花从天空中慢慢洒落下来。

　　汤姆有些难以置信，他手上花费了许多奖励点兑换的超强宝剑告诉他，他并没有刺中什么东西。相反，他感觉到一阵疼痛冲自己的腋下传来。

　　一道几厘米长的伤口出现在了他的腋下，让他呼吸都开始有些疼痛起来。

　　怎么可能？我是一个剑客，怎么会被他这样轻松击中？

　　难以置信的回头望去，许乐看着他，平静的说道：“很强的力量控制，很精准的力道，如果战斗，很多用剑的人未必能够打过你。但是你并不知道什么是真正的剑客，你不配用剑。”

　　汤姆绷紧了嘴，他忽然意识到了，自己一向自傲的近身战斗能力，不是这个人的对手。

　　该死的家伙，仅仅是因为比我强那么一点，就这样装腔作势……下一次，我一定要让这个家伙死！

　　手掌中忽然出现了一块月白色的石头，轻轻把手一翻放入了自己袖口之中。汤姆微笑起来，这样的话，就等于是万无一失了。

　　手中的宝剑扬起，汤姆对着许乐“不甘心”地喝道：“胡说八道，你又知道什么是剑客！再来，我这一次一定会击败你！”


第872章 你不是剑客（二）

　　许乐看着这家伙的表演，冷笑了起来：“你果然不是剑客，或者说，我从来没有见过这么卑劣的剑客。”

　　“胡说八道！居然敢这样说我，我要让你付出代价！”汤姆“愤怒地”吼叫着，嘴角带着得意的笑容，朝着许乐扑了过来。

　　看破了？有着精神力探测，能够看到自己的动作也算是理所当然。就算是你看破了，那又能怎么样？说来说去，你还不是要死在我手中？

　　两人尚未交手，汤姆手中的长剑一闪，瞬间喷出了一股无坚不摧的剑芒，朝着许乐的身体打了过来，而与此同时，他的剑上亮起了一阵异样的光芒，直直的朝着许乐劈了下去！

　　剑芒，神性之石的力量用在宝剑的攻击上，最后还有神性之石的力量作为防御……该死的决明子，只有活下来的人才是最强的剑客，你这个满嘴胡说的家伙现在就永久的闭嘴吧！

　　许乐的身影忽然消失了，汤姆毫不犹豫地放弃了自己的进攻，转身朝着自己身体一侧劈了过去。

　　许乐的身影微微一顿，在撞上剑尖的千钧一发之际硬生生后退了一步，才避免了两败俱伤的情况。

　　在心内，许乐也不由地感叹这家伙的灵敏：人品和实力还真没什么关系，像是这么卑劣的人品，有着这样敏锐的直觉，实在是一种让人感觉很不公的事情。

　　“哈哈哈哈！终于让我发现了你的秘密！你能够攻击到我，也不过是因为你的速度比我快，除了速度之外，你根本一无是处！”

　　汤姆哈哈大笑着说道：“现在就让我告诉你吧！你所依仗的能力现在根本对我无用，因为我早已经拥有了精灵族的自然感知，没有什么能够瞒过我的直觉！”

　　许乐微微颔首：“自然精灵吗？十字军还真是偏爱这个血统……你的直觉没告诉你，你今天会死吗？”

　　汤姆的脸色顿时变得有些青了：“我的直觉告诉我，我今天要杀死一只十分讨厌的臭虫！”

　　许乐对着他露出一个从容微笑，仿佛在邀请好朋友一样：“是吗？那就来试试吧。”

　　汤姆冷哼一声，再也不掩饰什么，握着宝剑朝着许乐刺了过去：“我看你能够躲到什么时候！”

　　许乐的身影微微一晃，轻松躲开了他的宝剑。虽然他的速度已经极快，近乎接近音速，但是在许乐眼中，却是如同老牛拉慢车一样，只需要小心一些根本没有多少威胁。

　　许乐尝试着更改了一个位置，想要从这个黑发黑眼的混血儿的一侧进攻。

　　立刻，对方准确无比的朝着许乐的位置反击过来。

　　还真是一个不错的能力，近身战斗的时候，对方的速度虽然比不上自己，却也能够反应过来。况且自己撕破他神性之石构造的防御也需要一秒的时间，这几乎注定了许乐自己必定会中招。

　　这样的话，虽然对方奈何不到许乐，但是许乐要杀死对方也是同样困难。

　　麻烦的家伙，如果不能够一击必杀，根本就奈何不了他……

　　从储物戒指中随手掏出来一柄武器对着对方砸了过去，许乐随即握着长刀欺身上前。

　　汤姆冷笑一声，手中宝剑准确无误地朝着许乐的身体所在位置刺去：这种小把戏，你以为能够瞒得住我？

　　许乐再一次抛出一柄武器，却是跟他手中的长刀一模一样的长刀，同样朝着汤姆砸了过来。

　　有用吗？反而耽搁了自己逃命的机会！这一次，你死定了！

　　汤姆的心中恶狠狠地想着，手中的剑毫不迟疑地朝着许乐刺了过去：黄皮猴子，死！

　　许乐的身影消失了，他这次极为仓皇，连自己的长刀都没有来得及带走，直接松手了。

　　看清楚了许乐弃刀而逃的动作，汤姆一下子就感觉到了大获全胜的愉快，对着自己大放厥词的敌人这样狼狈的逃跑，简直就是最令人高兴的事情。

　　但是，几乎就是在同时，他本能地感觉到了一种威胁，足以致命的威胁！

　　啵！

　　似乎是有这么一种声音，又像是根本没有，几乎就在霎那间，一阵剧痛从汤姆的小腹处传了过来，他不可置信地瞪大了自己的眼睛，然后看到了自己究竟是如何受伤的。

　　“决明子”丢弃了自己手中的刀，但是他却牢牢握住了他抛出来的第二把刀，并且顺势突破了自己布下的防御，直接把长刀插入了自己的小腹中，刺了一个对穿。

　　刚才“决明子”抛出第一柄武器的模样还有这柄长刀时候的模样忽然出现在了汤姆的心中，角度，力度，速度……汤姆忽然有了一点明悟：这家伙是早就计算好的，为的就是算计自己，借用自己的大意的一瞬间来争取自己进攻的一瞬间！

　　该死的家伙！太阴险了！

　　幸好这一下不是致命伤，还有反败为胜的机会。汤姆心中想者，毫不犹豫地挥舞着手中宝剑，对着许乐砍了下去：“死吧！混蛋！”

　　许乐的身影再度消失，出现在了一旁的不远处。

　　“你身上的防御魔法阵，不会也是自然精灵的魔法阵吧？十字军难道是统一配套了这种魔法阵？”许乐似乎是好奇地问道。

　　汤姆也不拔掉那插在身上的长刀，只是痛的闷哼了一声便勉强忍耐住，手中握着宝剑朝着许乐砍了过来：“见到我受伤就想要拖延时间？你以为我是那种傻瓜？”

　　许乐颇为无语地说道：“那还真是误会，我只是想要问问。”

　　汤姆认定了他是要拖延时间，不管不顾他要说什么，直接朝着他砍了过去。

　　“那就来试试吧。”许乐侧身避过了汤姆的宝剑，手掌上带着自然精灵的微弱魔法力量，伸手一搭，直接按在了汤姆的右手臂上方。

　　跟其他人将魔法阵大摇大摆的刻画在衣服的后方不同，这个黑发黑眼的欧亚混血儿明显考虑的更加实用，他将魔法阵的位置选择在这里，其中的含义就是对自己的近身战斗能力极具信心，认为将魔法阵刻画在这里的衣服上，别人无论如何也碰不到。

　　这同时也让他能够随时能够开启和关闭魔法阵，行动上也方便了不少。

　　那么，这个魔法阵是不是十字军的精锐统一拥有的？仅仅是触碰到的一瞬间，许乐的心就放了下来：是，是统一拥有的同一个魔法阵……

　　许乐迅速离开这个混血儿的身边，躲开了他的后续攻击。许乐很轻易的就能够想象到，所谓的神灵把这个有着后门缺陷，可以让所有人一瞬间都能够灰飞烟灭的魔法阵当做恩惠赐给所有人，让他们感恩戴德的情形……

　　而且，许乐相信，就算是偶然恰好兑换了自然精灵血统的人，也绝不会恰好研究魔法阵研究这么深。他之前用着斩魄刀“天人”中的“人间”的能力也是花费了一番功夫才把自然精灵的魔法阵研究到这种程度的。

　　换成普通人，除非他本身就是楚轩那种级别的绝情绝性的智者，否则绝不会花费这么长时间研究一个生僻的，需要整整完全了解整个血统才能够看清楚的魔法阵？

　　“决明子！给我死！”

　　黑发黑眼的欧亚混血儿叫喊着字正腔圆的普通话，奉着白人的命令，红着眼睛要和许乐拼上个你死我活。

　　看着他，许乐不由地感觉到有些可怜，伸手一张，他勉强修炼出来的那点自然精灵的魔法力量就理所当然的潜入了那个魔法阵的“后门”之中，直接引爆了神性之石的力量。

　　“噗！”汤姆整个人化作了一团烟雾，渐渐消散在许乐眼前。

　　“你可真不是什么剑客……就算你的剑再快，再准，步法再完美，你也不是剑客！”

　　神性之石的力量全数一次爆发，威力大的吓人，这个混血儿浑身上下一丝一毫也没有剩下，连储物戒指和带着神性之石的宝剑也都同样完全粉碎。

　　许乐有些无奈，心中暗道这一次答应神罗公司的事情怕是完不成了，因为对方的尸体已经连碎末也找不到了，要找只能找他之前流的血了。

　　不过转念一想，许乐又感觉自己这么做也未必就不好。神罗公司越强大，对蒂法就越不利，还不如让它彻底死了心。自己跟神罗公司没什么交情，倒不如考虑考虑救了自己又对自己有些暧昧的蒂法。

　　如果神罗公司不甘心，硬要把注意打在自己身上，那就是自寻死路，怪不得他“决明子”了……


第873章 休养

　　许乐深深地吸了一口气，不由地咬了一下牙，他的背后伤口内部又在隐隐作痛。

　　他的身体素质虽然极强，但是伤势要想完全恢复，肯定还需要好好静养几天，运用精神力和灵力从身体内部配合，才能够毫无顾忌的动手。

　　好在杰诺娃的头部已经被他拿到手了，只要卡丹裘不死，那么他随时都能够让萨菲罗斯出现。有了这层考虑，许乐也就不急着现在就让卡丹裘变成萨菲罗斯，然后急急忙忙的完成任务了。

　　任务世界的时间和神国空间的时间相差极大，十字军既然已经退出去，那么再一次进入这个世界的机会就变得微乎其微了。

　　许乐并不担心几天的时间就会让对方找到机会——要知道他们回到神国空间之后说几句话的时间就把这个时间给抵消了，短时间内怎么也不可能再有机会返回这个任务世界和自己为难了。

　　想到这里，许乐心内打定了主意，让萨菲罗斯出现的时间再晚上那么几天，也让自己借着这几天时间尽可能的回复到最佳状态。

　　将飞船从储物戒指中拿了出来，许乐坐在飞船上就准备离去。

　　“喂！”

　　许乐歪了歪头，大惑不解地看向了下方的卡丹裘和亚兹两人：“是你们在叫我？”

　　卡丹裘看着他问道：“刚才那个家伙被你杀死了？”

　　许乐微微点头：“差不多就是这样，你可以这么理解。”

　　“妈妈在哪里？”卡丹裘盯着许乐的脸，有些紧张地问道。

　　许乐微微一怔，奇怪道：“你妈妈？你应该回家去找吧？”

　　卡丹裘似乎一下子被激怒了：“妈妈在哪里？快点告诉我！”

　　许乐摊开了手：“小朋友，如果找不到妈妈呢，就要赶紧回家，不要在这里报复社会。你看你们闯的祸，被妈妈知道了要打屁股的。”

　　“可恶的家伙！把妈妈还给我！”卡丹裘对着许乐怒吼道。

　　许乐微微皱眉，看向了广场中的一个角落。

　　※※※

　　“社长，决明子把那个人打成了一团烟雾，尸体根本没有剩下任何东西……”广场旁边的角落中，雷诺看着交谈中的许乐和卡丹裘，对着嘴边的话筒低声说道。

　　没有留下任何东西？害怕神罗得到那种力量吗？

　　神罗公司的大楼顶层，坐在轮椅上的卢夫斯右手按着耳边的耳机，左手手指轻轻地敲着一个小盒子。

　　沉吟了一下之后，他的嘴角露出了微笑：“现在卡丹裘也在吧？你站出去告诉决明子，因为他没有留下对方的尸体，现在就要归还杰诺娃的头部，交易失败了。”

　　听着耳机中传来的命令，雷诺很痛快的回答一声：“是，社长，我知道了。”

　　“知道什么了？”许乐的声音在他的头顶响了起来。

　　雷诺吃惊地抬起头来，发现不知道什么时候，“决明子”已经驾驶着飞船来到了他的头顶之上，将他笼罩在了飞船的阴影之下。

　　雷诺的嘴角抽了抽，露出了一个大大咧咧的笑容：“社长说，因为你没有留下对方的尸体，那杰诺娃的头部也不能给你，现在就需要你归还，交易失败了。”

　　“什么！妈妈果然在你的手上！”紧跟着许乐的飞船过来的卡丹裘和亚兹两人顿时明白过来，愤怒地对着许乐叫道。

　　见了这两个人的反应，许乐顿时明白了几分背后潜藏的意味：卢夫斯这是打算把两个麻烦的家伙引到自己这里来，所以才让雷诺以“交易失败”的名义说出了这件事情。

　　“我怎么不记得和神罗有过这样的交易？你们是不是准备把杰诺娃藏起来所以才说出了这样的话？”许乐平静地说道。

　　卡丹裘和亚兹两人闻言，有些半信半疑，看了看许乐又看了看雷诺，一时之间分不清两人到底是谁说的是事实了。

　　雷诺吃了一惊，叫道：“喂喂，你这个家伙可不要随便乱说，这件事情可是社长告诉我的，绝对是真的。交易失败就是交易失败，其他的都是你胡说的。”

　　许乐坐在飞船上，笑了一声：“那还真是有趣，卢夫斯用这样的借口把这两个寻找妈妈的孩子的注意力放在我身上，他自己是要对杰诺娃的头部做什么事情吗？”

　　卡丹裘和亚兹两人听了这话，顿时都惊讶的叫了起来，对着雷诺叫道：“神罗公司要对妈妈做什么？可恶的家伙！快点告诉我们！”

　　雷诺瞪大了眼睛：“决明子，杰诺娃的头部就在你那里，为什么要说这种话？你这个可恶的家伙！”

　　“在我这里？那也未必。”许乐笑了一声，驾驶着飞船向上飞去，“五天之后，还是在这个广场，神罗公司也好，卡丹裘也好，有关杰诺娃的事情到时候一起处理吧。”

　　“等等！你这话是什么意思！”卡丹裘叫道。

　　雷诺幸灾乐祸地笑道：“哈哈哈哈，你这个笨蛋，杰诺娃的头部就在他手上，他之前是骗你的！”

　　卡丹裘瞪了雷诺一眼：“亚兹，你来教训教训这个家伙，我去把妈妈带回来。”

　　雷诺哈哈大笑：“已经晚了，没看到飞船已经飞起来这么高了？”

　　亚兹一拳朝着他打了过来，正中他的肚子：“闭嘴吧！”

　　雷诺闷哼一声，被他打飞了出去，当然再也没有说笑的心思。

　　卡丹裘的手掌举了起来，一道明亮的光芒顿时出现，宛如流行一样，划过了整个天空。

　　亚兹顿时大吃一惊：“你又要召唤巴哈姆特？本来就没有足够的能量，这样会让你的身体……”

　　卡丹裘摇了摇头，说道：“放心吧，是特意控制了的情况。”

　　一个三四米大小的龙王巴哈姆特出现在他的面前，卡丹裘站在了它的背上：“飞起来吧，我们一起去把妈妈找回来！”

　　小型的龙王巴哈姆特张开翅膀，迅速地朝着天空飞去。升空才升到一半，卡丹裘就怔住了：那个决明子驾驶的飞船显然已经知道有人追上来，毫不犹豫地爆发出了极快的速度，在天空中划过一道明显的白线，加速朝着外面飞去。

　　那速度实在是太快了，凭借巴哈姆特的翅膀，无论如何也是追不上的。

　　恨恨地从半空中跳下来，卡丹裘对亚兹叫道：“要想见到妈妈，只有等到五天之后了！”

　　亚兹抬头望向了天空，那飞船已经彻底消失了踪迹，他也不由地愤怒起来：“可恶的家伙！”

　　飞船飞出了很长一段距离之后，已经出了这个城市的范围，许乐这才停了下来。用精神力扫描了一下下面的荒野，下面有一处还算安全的地方，是一个不知道废弃了多久的小山洞。

　　许乐收起飞船，把朝山洞里面喷了一些驱走蛇虫的喷剂，不一会儿，整个山洞内就干净了不少。

　　许乐先恢复了一些灵力，待到灵力足够便制造出一个倒山晶将自己笼罩在里面。随后才开始了真正的休养和恢复。


第874章 杰诺娃

　　五天的时间一晃而过，借着身体强悍的身体素质和精神力对于内部伤口的调整，许乐的身体已经完全恢复了正常的状态。

　　灵力虽然恢复得也挺快，但是也不过是恢复了总量的三分之一。相比较许乐自身充裕的灵力，这三分之一的灵力到也足够用。

　　“那么，也是时候完成这个任务了！”

　　许乐站起来身来，散去倒山晶，掏出了飞船。

　　驾驶着飞船，许乐再一次来到了朝着广场的方向飞去。

　　“他来了！”

　　许乐的飞船刚刚来到广场附近，精神力就已经察觉到了广场上的情况：被龙王巴哈姆特祸害成神罗广场上，神罗公司的社长卢夫斯正坐在轮椅上，依旧用灰色毯子藏头遮脸，在他身后自然是神罗公司的一众手下。

　　在他们旁边的是卡丹裘和亚兹两人，他们看上去已经被神罗公司说服了，这会儿正神情紧张地盯着许乐的飞船，等待着自己的妈妈。

　　就在他们对面，雪崩组织众人包括克劳德和蒂法也看向了许乐的飞船，在他们身后，王立伟和谢巧巧两人领着三个新手，看上去雪崩组织对他们还算颇为友善。

　　飞船到了众人上空，许乐收起了飞船，在天空中凌空而立：“诸位，真没想到你们居然会一起前来，我还真是受宠若惊。”

　　卡丹裘愤怒地叫道：“不要说这些没用的话！妈妈吗在什么地方？把妈妈交给我！”

　　许乐微微一笑：“杰诺娃并不在我的手上。卡丹裘，你又一次被骗了。”

　　卡丹裘吃了一惊，转头看向了坐在了轮椅上的卢夫斯，有点半信半疑：“卢夫斯，你骗我？”

　　他的情商明显不合格，面对卢夫斯这样的狡猾人物，你就是旁敲侧击也未必能够得到什么有用的情报，更何况这样直白的问法？而他之前居然被卢夫斯骗的深信不疑，可想而知有多么单纯。

　　卢夫斯明明很年轻，一开口却是浑厚亲切的中年男子的声音，让人听着就感觉这人可以信任。

　　“卡丹裘，亚兹，你们的妈妈在他的手中，而他不愿意承认，当然会有这样的说法，你们两个因此怀疑我，是非常不理智的行为。”

　　卡丹裘好歹总算知道眼前这个坐着轮椅的家伙算是罪魁祸首，因此淡淡的冷哼一声：“你身上也有着妈妈的痕迹，为什么却总是做出这样的事情？”

　　以他的情商，把所有患有星痕症候群的人都当做兄弟姐妹，甚至还把克劳德叫做“哥哥”，只是依靠本能辨认对方，当然也感觉卢夫斯应该为“妈妈”着想。他却是不知道，人类还真没有几个喜欢星痕症候群这种必死的感染病的。

　　卢夫斯淡淡的笑了一声：“卡丹裘，有些事情，其实也是很令人为难的。今天我们是要从决明子的手中夺回你们的妈妈，现在你们应该怎么办？”

　　被他轻而易举的将话题转开，卡丹裘也被转移了注意力，把愤怒的目光重新对准了许乐：“该死的家伙！把妈妈还给我！”

　　许乐闻言之后，微微一笑，随手打开了一个盒子对着下面抛了下去：“既然你想都要，那就给你吧！”

　　随着那打开了的盒子一起，一道明亮的水花从天空中落下，水花清澈透明，一下子就洒落在了地面上。

　　卡丹裘着急的大叫：“妈妈！”伸出手去，做好了迎接的准备。

　　另一旁的雪崩组织中，克劳德瞬间抽出来了背上的巨刀，朝着这边赶来，但是终究因为距离的原因迟了一步。

　　水花落在卡丹裘的手上，随后他接住了一个空荡荡的盒子，仔细的感受了一下，他困惑的皱起了眉头：“不是……这不是妈妈的感觉……决明子，妈妈在哪里？！”

　　许乐平静地看着他，目光落在了坐在轮椅上的卢夫斯身上：“真是有趣。是不是，卢夫斯社长？你把假的杰诺娃的头部交给我的时候，也想过产生这样的情况吗？”

　　卢夫斯不动声色，连自己身上的毛毯都没有扯开，整个身子都在阴影之中：“决明子，我认为这种情况对你来说并不算多有趣……如果你能够把真的杰诺娃交出来，我想大家一定都很高兴。”

　　许乐的身影微微闪烁了一下，从空中消失，随后出现在了卢夫斯身边。在他身后，伴随着突破音障的白烟，响起了一阵轻微的爆响。

　　“卢夫斯，如果你把你手里现在拿着的盒子交给我，那么大家也会很高兴。”

　　许乐说着话，将卢夫斯盖着的薄毯子直接扯开，让众人看到了卢夫斯此时的模样，他的手中，赫然有着另外一个跟卡丹裘手中一模一样的盒子。

　　里面装的是什么，哪怕是不会思考的人也能够明白。

　　卡丹裘怒吼着冲了过来：“卢夫斯！把妈妈还给我！”

　　卢夫斯冷笑了一声，狭长的眼睛中带着讥笑的神色——他之所以喜欢藏头遮面，并不是因为他不敢面对别人，而是因为他脸上的表情锋芒毕露，太容易让人起戒心。

　　“连自己的母亲都能够认错，你还真是一个不孝的儿子……”

　　他举起手来，想要把盒子抛开，却不料就在他身前的许乐微微一伸手，准确无比的抓住了这个盒子。

　　“卢夫斯，你是不是把一切都想得太过美好了？”许乐微笑着问道。

　　卢夫斯的目光很平淡，脸上无动于衷：“或许是吧，人类都有着这种时候，谁也不能够否认。就算是你，应该也一样。”

　　许乐的脸色微微一变，他听明白了卢夫斯话中的暗示，有些不太相信地打开这个盒子，又是一盒子清水从里面倾泻而出，根本没有半点杰诺娃的头部的踪迹。

　　许乐的脸色一下子就变得严肃起来：他之前得到盒子的时候还没有察觉到自己手中的可能是个假货，后来也是有点警觉，才察觉到。

　　没想到的是，卢夫斯这个家伙弯了个狡兔三窟，现在手中带着，居然也不是真正的杰诺娃的头部……本来还以为完成任务很简单，没想到居然卡在了这件事情上面！

　　“卢夫斯，你应该知道我的实力，但是你大概还不知道我的脾气。”许乐冷冷的说道。

　　卢夫斯微笑道：“请务必告诉我，我会认真的听取。”

　　“你想要复兴神罗，想要让神罗恢复往日的荣光，对不对？我可以明确的告诉你，只要你不交出来杰诺娃的头部，我会杀了你，会杀了神罗的所有人，让整个神罗再也没有人存在，让所有人谈起来神罗，都只是回忆。”许乐说着话，声音里面已经戴上了杀机。

　　卢夫斯被他这种杀机压得怔了一下，随后说道：“你确信要这么做？你越是这么做，就越是说明杰诺娃对于你的重要性……那么你为什么还能够做出这样的决定？”

　　“因为我能够找到杰诺娃，而且，我讨厌别人面前用小聪明来要挟我。”许乐说道。

　　卢夫斯微笑了一下：“聪明的另一种办法，就是用极端的暴力扫平一切？决明子，我忽然感觉，或许你真的能够做出来那种事情了……”

　　许乐微微点头：“那就说出你的选择来。”

　　“我的选择是，可以把杰诺娃的头部的下落告诉你，不过首先，你需要倒退二十步，确保你没有直接伤害我的可能。”卢夫斯说道。

　　许乐皱起了眉头：“又是小花招？”

　　卢夫斯认真地说道：“不是小花招，而是合作的条件，对你绝对有好处。”

　　“对我有好处？”许乐笑了一声，平静的倒退了二十步，精神力在周围仔细地扫描起来，直到扫描到了一个物体，这才明白了卢夫斯的打算。

　　卢夫斯微笑道：“很好，我的选择已经很明确了。杰诺娃的头部，就在你身后神罗纪念碑的废墟之中，昨天晚上，我放进去的。”

　　许乐伸手从砖石的空隙中抽出了一个盒子，这才笑道：“很不错的思路，几乎是人们思考不到的一个盲点。”


第875章 觉悟

　　见到许乐拿到了似乎是真的杰诺娃的头部，卡丹裘和亚兹两人顿时激动起来，齐声叫道：“把妈妈还给我！”

　　克劳德也把手中的巨刀对准了许乐：“那个东西你最好不要拥有，那不是你应该拥有的东西。”

　　许乐的目光越过克劳德，落在了蒂法的脸上，她的脸色有些复杂，一时之间分辨不清究竟是什么神情。

　　再往后看，王立伟和谢巧巧两人面带笑容，后面三个新人似乎也已经明白了队伍的含义，脸上表情颇有点与有荣焉的意味。

　　总的来说，这一次任务世界总算要落幕了……接下来，自己也要开始东躲西藏的日子了。

　　十字军在神国空间中的地位和光明救济会在任务空间中并不一样。

　　光明救济会的骨干和基础全是黄种人，就算是有人宣扬种族优劣，也只会有小部分脑袋坏掉的黄种人才会以为自己是天生孽种。所以光明救济会无论如何努力发展，上层的那两个白种人无论再如何暗中努力，终究还是有名无实的统治者，根本不能够形成稳固的统治。

　　“神灵”领导的十字军则完全不同，他有一个稳固的基础，有一个稳定的利益群体。而且和现实社会中的秩序不同，到了这里，他们可以利用狂热的种族思想来制定自己的秩序。

　　与现实社会中更加不同的是，无论如何种族压迫，不会有经济崩溃，社会倒退，文明倒退，而且神国空间还会源源不断的将人类送过来。

　　这就注定了，十字军这个已经发展了不知道多少时间的所在的实力将会极为恐怖，更为恐怖的是，十字军背后究竟有多少神灵——这同样是难以估计的事情。

　　自然精灵的魔法阵量产化，盔甲，十字剑量产化……从这种细节来看，对方毫无疑问真的组成了标准化规范化的军队。

　　“等待着自己的，绝对是一个比光明救济会强大了无数倍，连曾经的聃柔都不敢随意招惹的强横集体……”

　　想到这里，许乐也不得不打起精神来。

　　“相比较而言，眼前的萨菲罗斯倒是一件小事了。”

　　对着虎视眈眈的众人微微一笑，许乐说道：“卢夫斯，这一次你不会又要骗我吧？”

　　卢夫斯微微讶异，不明白“决明子”这样的聪明人为什么会在这种时候纠结起来这个问题：“你如果不相信，完全可以自己来看看，我没有必要在自己已经屈服的情况下再骗你。”

　　许乐挑了挑眉，随手把盒子抛给了卡丹裘：“你看看是不是。”

　　卡丹裘大喜过望，伸手去打开那个盒子。

　　卢夫斯的脸色顿时阴沉起来：“原来你们这些人也是杰诺娃哪方面的人，决明子，我还真的没有想到会是这样的结果。”

　　雪崩组织众人的脸色也都变了，更有反应比较快的人直接看向了身后的王立伟五人，怀疑他们也是和杰诺娃有关系的人。

　　蒂法微微绷紧了嘴唇，盯着许乐，脸色变得苍白起来。不知道为什么，她忽然想起了几天前的那些事情。随后她又狠心把这些事情从自己的心中抹去。

　　对方可是个骗子啊，蒂法。但是，真的差一点，就彻彻底底的上了当，只差一点。

　　卡丹裘带着喜色将盒子打开了，里面是绿色的培养液和一团小小的物体。

　　他和亚兹顿时欢呼起来：“是妈妈！”

　　就算是在二十米外，许乐也能够感觉到那团小小的物体上带着的强烈的生命力和意志力。

　　真是令人惊异的生命体，仅仅是一部分，拥有这样的意志力。最让人惊讶的是，意志力居然能够随着身体的分割而分割，轻易地附在被分割的部分而独立存在。

　　当！一声巨响传来，卢夫斯握着一支魔晄能源的手枪，脸上露出了笑容。

　　那些绿色的培养液顿时被打散，哗啦啦散落了一地。卡丹裘这才反应过来，顾不得愤怒，迅速合起来盒子抱在胸前，对亚兹说道：“我们走！”

　　两人朝着广场一旁的摩托车跑去，跑了几步之后，卡丹裘回过了头来，看向了许乐：“要不要一起走？”

　　许乐有些无语，心道：这家伙虽然情商不够，但是还真的跟孩子一样单纯，这会儿居然还有着这样的心思，也真是够义气了。

　　不过，稍后自己还要击败他化身的萨菲罗斯，到那时候，他的心思又会变做怎么样？

　　“哼！这样就想走吗？”

　　克劳德当先一步，手持巨刀拦住了两人的去路，神罗公司的手下和雪崩组织的人不约而同，一起围住了三个人。

　　除了卡丹裘和亚兹之外，他们把许乐也围在了里面。

　　许乐颇有点无语地看了看周围：“诸位，能不能别用这么不友善的目光看着我？我很无辜的，只不过是让卡丹裘检查一下到底是不是杰诺娃，我怎么会知道卢夫斯这一次居然没有使诈？我还以为里面会有炸弹呢。”

　　“无聊的谎言，你以为我们会相信？”卢夫斯哼了一声，举着手枪，对着卡丹裘怀里的盒子打了过去。

　　口上这么说着，他打得却是卡丹裘，可见这家伙也就是嘴上说说，目的还是想要让雪崩组织的人来对付许乐。

　　许乐微微打了个呵欠，一柄巨刀霍然朝着他扫了过来，然后直直地停在了许乐的面前。

　　“决明子，放弃抵抗吧。虽然你很强，但是现在的你，并不是我的对手。”克劳德说道。

　　许乐有些讶然：“是吗？为什么？”

　　“你受的伤还没好吧？现在的你又怎么可能和我战斗？”克劳德说道。

　　许乐微微摇头，看向了卡丹裘：“卡丹裘，现在这种情况，你是不是应该有点表示？”

　　卡丹裘有些不太明白：“什么表示？”

　　许乐有些无语，心道这家伙浑浑噩噩，脑子里面只有“妈妈”，根本不知道自己是萨菲罗斯死后形成的一种思念体，自然也就想象不到自己主动去融合盒子里面的东西来完成自己的升华，化身萨菲罗斯。

　　像是原剧情中，他应该是被克劳德打得无路可走，这才忽然醒悟自己应该怎么做，融合盒子里面的杰诺娃的细胞之后，化身萨菲罗斯。至于他融合的是杰诺娃的整个头部，还是一部分细胞，那就只有他自己知道了。

　　现在，他还没有被逼到绝境，产生不了那种应有的觉悟，也是理所当然的事情。


第876章 萨菲罗斯

　　微微摇了摇头，许乐抽出了一柄长刀来。

　　这柄刀虽然寒光闪闪，质量不错，但终究不是许乐的斩魄刀，因此握着总是没有斩魄刀顺手。

　　要动手战斗了……

　　神罗公司的人和雪崩组织的人一起想到，就是卡丹裘也神色微微放松了一点：虽然身上没有妈妈的痕迹，但是这个人却可以成为同伴……

　　许乐甩了一下刀，刀锋指向了一个人：“来吧，陪我动手也好，或者说吧杰诺娃的头部还给我也好，总而言之是一个理由，来和我战斗吧！”

　　众人顿时都目瞪口呆，心里齐齐闪过一个念头：“什么情况？”

　　许乐的刀锋所指，却是他刚刚给了杰诺娃头部的卡丹裘。

　　就算是卢夫斯，现在也完全搞不清究竟是什么情况了：先把杰诺娃给了卡丹裘，又对他拔刀相向，这个看起来很聪明的决明子，难道是一个疯子吗？

　　瞬间，他似乎又有了一点明悟，喝道：“大家都小心一些！他在伪装！”

　　许乐随手一摆，身体瞬间突破十多米的距离到了卢夫斯面前，刀柄撞在了他的胸口，把他打飞出去。

　　“伪装你妹！我如果想杀人，你们这些人一个也逃不掉。”

　　“那么你究竟想要做什么？”克劳德沉声问道。

　　许乐平淡的说道：“简而言之，就是战斗吧。卡丹裘，带着死亡的准备和我进行战斗，你能够做到吗？”

　　卡丹裘吃了一惊，咬牙说道：“连你也要妨碍我们的事情吗？看来，我之前对你的认识并不正确。”

　　许乐平静的点点头，握着长刀站立在他面前：“无论是什么时候，你们永远不可能正确的认识我，因为对于你们来说，那实在是很困难的事情。”

　　卡丹裘将盒子递给亚兹，然后握紧了拳头：“那么，就来尝试一下吧！你究竟是怎样的想法，我并不想了解，你究竟是怎样的人，我同样也不需要了解。我只需要知道，你现在，就是我的敌人！”

　　许乐颔首：“不错的觉悟，来试试吧。”

　　卡丹裘冷喝一声，握着拳头朝着许乐打了过来。

　　“就只有这样吗？”许乐连刀都没用，左手伸出去，轻而易举地接住他的拳头，随手一甩，将卡丹裘甩飞到十米开外。

　　卡丹裘从地上挣扎着爬起来，瞪大了眼睛：“你这个家伙！”

　　怒吼一声，又朝着许乐扑了上来。

　　许乐轻轻一侧身，抬腿猛然一抽，把他整个人踢飞了起来：“卡丹裘，你的觉悟呢？我可没有看到多少，就只有这样的觉悟的话，你还真是让人感觉到悲哀。”

　　卡丹裘愤怒了起来，他的神色前所未有的严肃和认真起来，再一次，他不是那么鲁莽的直接冲过来，而是小心翼翼地来到许乐身前。

　　仅仅是一瞬间，他又被打飞了出去……

　　神罗公司和雪崩组织的人都有些沉默了：决明子这样轻而易举打飞的人，是他们最近以来认为的最大敌人。他们还以为要击败他很困难，决明子却轻而易举地随手就能够击败他……

　　双方的实力差距有这么大？那么自己等人和决明子的实力又有多大的差距？

　　简直难以想象。

　　“可恶！可恶！”

　　卡丹裘怒吼着，再一次朝着许乐扑了上去。这一次，他手上猛然一亮，召唤出来几只召唤兽，然后一起朝着这个该死的“决明子”扑了过去。

　　该死的家伙！

　　许乐手中刀光轻轻闪动，几只召唤兽几乎在瞬间就被斩杀，而卡丹裘也被他随手一拳打飞了出去。

　　“看了你的确没有什么意思，杰诺娃的头部，我也就带走了。”许乐平淡的对卡丹裘说道。

　　众人闻言，这才恍然：原来是对于自己的实力有信心，所以才不在乎杰诺娃的头部究竟在谁手中。

　　而众人身后的谢巧巧听了许乐的话之后，脸上却露出了一个早在预料之中的笑容：果然是要逼萨菲罗斯出来。

　　“妈妈……”

　　“妈妈……”

　　“我为何会这样弱小……”

　　躺在地上的卡丹裘脸上又惊又怒，忽然，他的眉头舒展开来，像是明白什么一样。

　　似乎是心意相通，几米外的亚兹也微笑起来，将那个盒子打开，把泡在营养液中的那个物体按在了自己的胸口。

　　一秒，两秒……

　　一阵强烈的气流忽然出现，像是爆炸一样，轰然响彻整个广场……似乎是整个世界都在欢迎着他的回归，天空中布满了乌黑的云彩，只剩下一点明暗不定的光线。

　　烟尘散去，一个目光冷冽，身材高大，披着银白色长发英俊男子出现在众人眼前。黑色风衣，白色的肩甲，微微的清风拂过，黑色风衣伴随着飘扬的银色长发在风中轻轻跃动。

　　他的神情冷漠，面庞白皙，碧绿的眼中似乎没有任何感情存在，银白色的眉毛似乎是结成的霜花，带着诡异的美感，又让人凉到了心底。

　　他的手中握着一柄长刀，诡异，狭长，锐不可当，是刀身三米多长的宗正刀。

　　“萨……菲罗斯？”

　　“萨菲罗斯！”

　　神罗公司和雪崩组织中的不少人都惊呼起来，他们显然对于两年前差点毁灭了世界的萨菲罗斯还留有深刻的印象。

　　萨菲罗斯的目光在克劳德的身上顿了一顿，落在了许乐的身上：“好久不见，诸位。”

　　卢夫斯微笑了起来：“还真是奇妙的一幕，我早就已经想到他们和你的关系，但是如此直白的表现在我面前，还真是让我预料不到。”

　　萨菲罗斯的目光平静，并没有理会他，碧绿的眼眸依旧看着许乐：“看起来，你们依旧令人失望，不值得太过期待。”

　　“这位新来的朋友，或许能够给我一些惊喜，在这个星球灭亡之前，这也是仅有的娱乐了。”

　　许乐轻轻拍手：“这个世界最后的娱乐……萨菲罗斯，某种意义上说，你说中了某一部分的事实。”

　　萨菲罗斯的嘴角淡淡勾起：“是吗？看起来你已经认识到自己是个悲哀的角色了？跪地求饶的话，我就让你活下去。”

　　许乐举起长刀：“嗯，我倒是没有多少把握彻底杀死你，不过，这一次让你死去还是有把握的。”

　　萨菲罗斯冷哼一声，才待说话，一旁的克劳德大吼一声，猛然冲了上去。

　　许乐冷笑一声，手下在也不留情，一脚踢中克劳德的腰眼，把他踢飞出去：“这会儿你就不要来逞英雄了，这个猎物是我的。”

　　手中三米多长宗正刀微微转动，流转着妖异的光芒，萨菲罗斯的目光扫过克劳德的狼狈模样。

　　“真是弱者的悲哀……就这样存活下去，还不如就此了结。”

　　许乐微笑着说道：“真是少见，萨菲罗斯，你是在同情这个宿敌吗？”

　　萨菲罗斯看向许乐：“既非同情，也非怜悯，我看着他，只能够感觉到他的悲哀，和我并没有关系。倒是你，又想要做什么？难道也要像是个傀儡一样去保护什么？”

　　“不，我只是单纯的想要击败你。”许乐说道。

　　“就凭你手中那把孱弱的刀吗？它的哀鸣，连我都能够听到。”萨菲罗斯看着许乐冷笑道。

　　“那么，来试试吧……”许乐说道。

　　一缕灿烂的光华瞬间绽放在许乐的眼中，宗正刀几乎是瞬间就来到了他的眼前，朝着他的咽喉刺了过去。

　　许乐微微一笑，脚步一迈，手中的长刀微微一撩。

　　“叮！”

　　一米多长的刀身和三米多长的宗正刀交击在了一起，萨菲罗斯的神色从容，带着一抹冷淡的意味。

　　“能够做到这种地步，你的确比他们要强。”

　　许乐向前按了一下长刀，感觉到长刀的材质根本承受不住这种程度的对抗，再用力不但不会逼退萨菲罗斯，反而会让长刀断掉。

　　“也比你强。”后退了一步之后，许乐对萨菲罗斯说道。

　　萨菲罗斯看着他手中的长刀忽然一闪，带起一丛杂乱的刀影：“居合！”

　　许乐见到这种攻势，心知要是用长刀迎上去，那肯定就被斩断，而自己就要赤手空拳对付萨菲罗斯的长刀了。

　　没办法，只能够用速度来弥补这个劣势，进而速战速决了。

　　许乐的身形倏忽一闪，瞬间出现在萨菲罗斯的背后长刀向着他刺了过去。

　　萨菲罗斯的身体晃动了一下，居然在千钧一发的时候闪了过去。

　　许乐不由地有些吃惊：以自己的速度，萨菲罗斯居然能够反应过来不被自己攻击得手，这可真是极为难得了。

　　就在这时候，萨菲罗斯带着磁性的低沉声音响了起来：“八刀一闪！”


第877章 无心天使

　　八刀一闪？！

　　来不及震惊和感慨，许乐就看到数道晶莹夺目的光芒朝着自己袭来！

　　好在他的速度是数倍音速，战斗经验又极为丰富，因此此时也能够硬生生反应过来，带着一声轻微的爆响声音后撤几米，躲开了萨菲罗斯的刀光笼罩范围。

　　长刀劈砍在周围的地面上，地砖铺成的神罗广场上瞬间出现了深深的裂痕，在几天前的废墟基础上又增添了一些颓废的模样。

　　神罗公司、雪崩组织、王立伟等人都看出了战况激烈，纷纷后撤，将偌大的神罗广场交由许乐和萨菲罗斯两人来支配。

　　萨菲罗斯的战斗力有些超出了许乐的预计——按照主角克劳德爆发之后就能够击败萨菲罗斯，以及萨菲罗斯和克劳德的对打过程，许乐还以为萨菲罗斯和克劳德应该是一个级别的战斗力。

　　没想到克劳德能够被自己随便一脚踢飞，而萨菲罗斯居然能在自己数倍音速的速度优势下不被自己一招击败，还发起了“八刀一闪”这样凌厉的反击……

　　以这种战斗力和战斗经验，萨菲罗斯搞掉克劳德根本不成问题才对，再想到原剧情中萨菲罗斯对克劳德可以刺穿心脏偏偏刺中肩膀的那一刀，许乐也就有些了然了。

　　萨菲罗斯的内心可不像是他表现的那么冷酷坚定。

　　漫天的烟尘缓缓散去，萨菲罗斯反手拖曳着宗正刀从烟尘中走了出来，宗正刀的刀尖划在地面的石砖上，带着一阵轻微的摩擦声音。

　　“仅仅是速度比较快而已，你所依仗的，也就只有这个了吧？”

　　许乐微微眯起了眼睛：“你的实力还真是出乎意料。萨菲罗斯，看来我依靠速度的话的确会让你很头痛。”

　　“头痛？卑微如你，怎么可能理解我的想法？”

　　萨菲罗斯冷笑一声，似乎有些玩味：“如果说要头痛的话，接下来要感觉到头痛的人应该是你才对！”

　　许乐听他的话音如此自信，不由地有些奇怪，心道：萨菲罗斯已经知道了我的速度，现在怎么还能够还能够如此有把握？听上去他还有什么杀手锏没使用一样……

　　他的手段自己在看《最终幻想：圣子降临》的时候，克劳德能够应付的局面，自己怎么可能应付不了？

　　萨菲罗斯举起宗正刀来，将刀锋指向了许乐：“曾经，我在Lifestream里面遨游，在这个星球的生命之源中知道了古代的文明和魔法，接下来，你能够见识到这些。”

　　“无心天使！”

　　萨菲罗斯那如同霜雪一样的眉毛微微上挑，帅气到有些妖异的白皙面庞不动声色，轻声喝出了这一声。

　　几乎是瞬间，一种难以想象的剧痛从许乐的脑海中传了出来，他忽然发现自己的注意力无论如何也集中不了了，不仅如此，他的精神力就像是完全消失了一样，再也不能够对外扫描了一分一毫了！

　　萨菲罗斯？对，是萨菲罗斯！

　　许乐捂了一下头，才明白自己这是中了对方的精神攻击，而如今想一件事情都要重复两遍，还不能够集中注意力，可见萨菲罗斯这一次攻击的强悍。

　　无心天使？萨菲罗斯游戏中的招式，在《圣子降临》的剧情中根本就没有出现。而且，这个招式的效果实在是太夸张了一些——直接把许乐的精神力给封死了，甚至虚了都不知道什么时候才能够恢复自己的精神力。

　　“居合！”

　　萨菲罗斯带着冷漠的笑意，三米多长的宗正刀带着凛冽的寒光朝着许乐砍了过来。

　　许乐虽然现在还在头疼，但是却们并没有因为这种事情顾不上萨菲罗斯的攻击。

　　身形微微一晃，闪过了萨菲罗斯的宗正刀，许乐下手再不留情，直接朝着萨菲罗斯身上砍了过去。

　　“叮！”

　　又是一声清越的兵器撞击的声音，萨菲罗斯的手掌回撤，刀柄在身后，以一个十分别扭的姿势抵御住了许乐的攻击。

　　许乐皱了皱眉，感觉头上的疼痛隐隐有些消除的意味，如果自己不动用精神力，应该就没有多少疼痛了。

　　“萨菲罗斯，无心天使的效果该如何去除？”他沉声问道。

　　萨菲罗斯冷哼一声，根本没有回答，再一次抽到而上，手中的宗正刀化作数道晶莹的刀芒，看起来又是八刀一闪。

　　许乐也失去了耐心，当这一次的战斗超出了他的预料，甚至有可能影响到他以后的战斗力的时候，他当然不可能在现实原来一样保持悠哉悠哉的心态。

　　身体猛然一晃，闪过了萨菲罗斯的八刀一闪，许乐的手指轻轻向前一点，一道白色的光芒忽然在萨菲罗斯身体周围闪烁起来。

　　看着这些闪烁的白色光芒，以萨菲罗斯强的可怕的战斗直觉，本能地就感觉到了有一丝不对。

　　“哈！”他大喝一声，一股能量瞬间冲破了还有完全形成的“六杖光牢”，重重在地上一踏，朝着天空上方飞去。

　　一旁围观的众人都连忙将目光紧随着他，看着他的动作。不知道什么时候，一只漆黑的翅膀出现在了萨菲罗斯的后背上，似乎是传说中的堕天使之翼，轻轻地扇动，让萨菲罗斯就此站立在天空之上。

　　许乐眉头微微一皱，脚尖一点地面的石砖，也到了半空中。

　　萨菲罗斯看着他，没有再多说什么，手中的宗正刀高高举起，发出了一阵璀璨的光芒。

　　巨大的能量在萨菲罗斯的刀上聚集，这个星球的一部分能量，萨菲罗斯的意志与精神能量，似乎都随着萨菲罗斯手中的宗正刀耳边的璀璨起来。

　　许乐的脸色也变得严肃起来，这是萨菲罗斯最强大的招数，也是他曾经想要用来毁灭这个星球的招式。

　　现在却要专门来对付许乐。很显然，他也已经察觉到了眼前这个人的实力绝对是个威胁，毁灭还是不毁灭这个星球暂且不说，他现在必须使出自己最强大的力量来对付眼前的敌人了。

　　“超新星·天渊之剑！”

　　萨菲罗斯的宗正刀裹挟着无与伦比的光芒、热量和能量朝着许乐从上而下的重重劈砍过来！

　　许乐忽然微微一笑，随手甩开了长刀，赤手空拳地迎了上去。

　　“他疯了！”在远处围观的众人心内都道，就是一向对许乐颇有信心的王立伟，这会儿也不由地提起了心来：队长虽然厉害，但是萨菲罗斯的大招超新星可是鼎鼎有名的毁灭星球的招数，队长这样赤手空拳，能够抵挡得住？

　　在他身旁的谢巧巧面带微笑，看着许乐的身影，目光中带着了然的光芒：明明可以更安全的，你偏要去赌一赌……这冒险精神果然是太旺盛了。

　　“轰！”

　　在众人震撼的目光中，许乐的拳头和萨菲罗斯的宗正刀撞到了一起。

　　猜测中的许乐直接被撕成碎片的情景并没有出现，萨菲罗斯的超新星被挡住了，也不是许乐的拳头，而是许乐身体前面那一层淡淡的、若有若无的光膜。

　　许乐的嘴角带起了微笑：“萨菲罗斯，你用尽了浑身力气，就是想要用这一招来毁灭这个星球？那可真是有些奇妙了，似乎不太能够啊……”


第878章 回归

　　萨菲罗斯手中的能量轰然散去，只剩下一柄狭长的宗正刀。

　　“为什么你能做到？”

　　他碧绿色的眼眸死死地盯着许乐身前的光幕，沉声问道。

　　许乐看着他：“其实我还是有些冒险了，因为你的无心天使我并没有防御住，我几乎以为我的防御对你形同虚设了。但是考虑到以前的情况，我认为我还是有很大可能能够这样挡住你的。”

　　“同时，也感谢你让我明白了一件事情。那就是我这样的防御究竟还是有着缺点，或许下一次能帮上我的忙。”

　　萨菲罗斯看着他，沉默不语。许乐见他也不说话，只好问道：“萨菲罗斯，这一次我们的较量，你失败了吗？”

　　萨菲罗斯听了这话，嘴上忽然带了一点冷酷的笑意。

　　“你想要让我想你认输吗？或者以后还想这样要利用我？那可真是一件奇妙的事情，来吧，战斗继续！”

　　手上的宗正刀豁然一闪，许乐的头忽然一疼，顿时明白萨菲罗斯这是又一次发动了“无心天使。”

　　既然明白了什么样的招式最能够让许乐受伤，萨菲罗斯当然不会不用。

　　就在许乐头痛的时候，萨菲罗斯瞬间又将自己的刀光递到了眼前，朝着许乐的身体要害刺了过来。

　　许乐见到他的招式和应变，心中微微一叹：这样打可真是丑陋……仅仅是为了不认输？萨菲罗斯，你也太过坚强了……

　　心念一动，灵力化作世界之心的力量，霎那间落在了萨菲罗斯的身上，他整个人都化作了一团火焰。

　　就让这朵火焰送你一程吧，萨菲罗斯。

　　“击杀剧情人物萨菲罗斯，获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支。”

　　“完成主线任务，击败萨菲罗斯，获得奖励点五千，D级剧情卷轴一支。是否现在返回神国空间？”

　　许乐微微一怔，这才注意到这一次的主线任务奖励居然是奖励点五千搭配D级剧情卷轴。

　　虽然说他一向也不喜欢A级剧情卷轴这样无用的剧情卷轴，但是五千奖励点搭配D级剧情卷轴这样诡异的组合在主线任务中还真的从来没有见到过，这可着实有点诡异了。

　　相比较之下，动用世界之心的规则之力强行抹杀了萨菲罗斯居然被判定自己真的杀死了萨菲罗斯也只能算作是意外之喜了。

　　眼看倒计时就要结束，许乐对着远处的蒂法挥了一下手，身影消失在金色光芒之中。

　　许乐睁开眼睛，已经回到了神国空间之内，心内轻轻松了一口气：从目前的情况看，神灵或者十字军还没有在这个队伍空间之内随意抓人和杀人的能力。这也就意味着，在这里，许乐至少能够放心休息几天。

　　“呼……”睁开了眼睛的王立伟翻身坐了起来，“总算是回来了！队长，这一次很惊险啊……”

　　许乐点点头，见谢巧巧也醒了过来，便说道：“你们先把这两个新人安顿一下，其余的事情稍后再说。”

　　谢巧巧答应了，转头看向幸存下来的两个白人男子：“你们不是三个人吗？那个女人怎么回事？怎么死了？”

　　那两个白人男子早知道他们的能力非同一般，因此这会儿也很敬畏，一五一十的说了事情原委。许乐和萨菲罗斯的打斗正好波及到了那一小块，一块砖石飞出去，直接把那个白人女子砸死了，那个白人女子也算是倒霉非常了。

　　王立伟说到：“你们两个都做个自我介绍吧，如果你们愿意听从命令，以后大家或许能够互相帮助。”

　　那两个白人男子想起了那个被许乐带走的人，现在又不是傻子，都很顺从的做了自我介绍。

　　两人中，有一个极为干瘦、如同干瘪的核桃仁一样的家伙，他五官颇大，但是身体干瘦，看起来比“憨豆先生”更加吓人。

　　另一个人的皮肤微微发红，衣着体面，说话谈吐都显得颇有教养，显然是传说中整天度假，皮肤晒得发红的有钱人。

　　两人都报了自己姓名，许乐也看不出他们两个有什么特长，便没有特意记下。

　　干瘦的家伙的名字还比较好记，马丁·汤姆斯·库伦，那个有钱人的全名就十分令人无语了，长长的一串，居然夹杂着中世纪某个小国王的赐予的贵族和骑士封号。

　　跟两个白人说了一些基本的观念，许乐打发两个人回了自己房间，这才对王立伟和谢巧巧两人说道：“现在是非常时期，你们两个都小心一些，干脆也别告诉这两个白人广场上的消息了，免得再节外生枝。”

　　王立伟和谢巧巧一起答应了。

　　“队长，这一次，十字军的人也来了？”王立伟说的虽然是疑问句，但是显然也从雪崩组织里面打听到了一些情报，所以语气是肯定的。

　　“嗯，又来了，来了足足有七个精锐，被我杀死了四个，要不是因为他们之间有矛盾提前走了三个人，我这一次怕是就要死了。”许乐说道。

　　王立伟闻言之后，悚然一惊：“队长，这一次，难道说……”

　　“对，并不是你想的那样威风，也不是我把他们吓跑了。相反，我是差点被人搞死了。”许乐沉声说道。

　　“那……那……我们该怎么办？十字军还会不会原谅你？”王立伟听到仅仅是七个所谓的精锐就把许乐打得这么狼狈，一下子也有些慌了。

　　谢巧巧在一旁说道：“王立伟，你这话也太没有骨气了。队长的厉害你还不知道？十字军不过就是一起上比较厉害，要真是单打独斗，不会有人是队长的对手。”

　　王立伟闻言，顿时苦笑起来：“你这不是废话吗？我当然知道队长厉害。但是队长这一次不就是被对方围攻吃了亏？十字军又不讲究单挑，和队长战斗一拥而上，那可就糟了。”

　　听了他们两人的话，许乐也不由地微微一笑：“十字军中的精锐，全是死心塌地，忠心耿耿的S级冒险者，就是一个一个来，我也不一定全部能够打得过，这件事情可没有你们想的那么简单。”

　　谢巧巧沉吟了一会儿之后，眼波流转：“队长，你说下一个任务世界中……十字军还会不会……”

　　“必定会。”许乐沉声说道，“对方要杀我的劲头可不是一般的足！不只是我们要冒险的下一个世界，就是我们要训练的任务世界，对方肯定也会派人去，而且只会比这一次更加厉害。”

　　听了许乐的话，王立伟和谢巧巧两人的脸色顿时都变得很难看。

　　许乐见他们两人模样，也不由地笑了起来：“对方应该还是朝着我来的，这一次，我进入另一个任务世界进入修炼，你们两个就随意了。”

　　王立伟顿时舒了一口气：“队长，不是我们两个奸猾，而是这时候实在没有什么办法。你也看得出来，我们两个根本帮不上你什么忙，只能够给你添乱。”

　　谢巧巧也有些不好意思，对许乐说道：“队长，对不起……如果是你一个人的话，目标也少点，同时也更方便战斗……”

　　许乐微微摇头：“这件事情没有什么对得起对不起的，大家也只有一条命。如果你们都已经到S级了，那么你们就是想要推辞，那也是不可能的。”

　　王立伟和谢巧巧两人见他说得不像是假话，也都放下了心来，三人又交谈了一番，还是约定知道了下一个任务世界的名字之后再兑换修炼的时间。

　　“啊——！”正说着话，谢巧巧捂着手臂痛叫了起来。

　　许乐微微一怔，微笑道：“你谋划的星痕症候群变成萨菲罗斯，现在应该到了验收成果的时候，现在不如试试？”

　　谢巧巧也有些跃跃欲试，到了金色圆球下面说了几句什么，随后便有一道金光降了下来，将她笼罩在里面。


第879章 查询兑换（一）

　　王立伟看着将谢巧巧笼罩进去的金色光芒，不由有些紧张的咽了一口口水。

　　过了一会儿，金光仍然没有散去，王立伟的喉结紧张的滚来滚去，舌头像是打了结一样：“队长，巧巧会不会真的变成萨菲罗斯本人？”

　　“变成萨菲罗斯本人不好吗？萨菲罗斯战斗意识很强，战斗力比你还高，而且他终究是你的人造人，以后可以任你差遣……”许乐说道。

　　王立伟闻言之后，咬了咬牙说道：“那我就再花五百奖励点，再让巧巧回来。”

　　许乐愕然看向了他：“真的？”

　　王立伟点点头：“真的！”

　　许乐这才明白王立伟居然对这个谢巧巧用情这么深，不过，既然用情这么深，那之前为什么不兑换谢巧巧只兑换章情？况且，根据许乐的观察，谢巧巧似乎对王立伟没有那方面的意思。

　　这两人究竟是什么关系？

　　“嗯，应该没有什么……”

　　许乐的话尚未说完，金色的光芒就散去了，一个银色长发，白皙面孔，碧绿眼眸的女人出现在他和王立伟面前。

　　这女人的身高约有一米七，身材极好，丰满的身体前凸后翘，极为触目惊心。谢巧巧又瘦又小，之前的衣服穿在她身上就跟紧身衣一样，紧绷绷的。

　　那女子微微挑了一下白如霜雪的眼眉，带着微笑朝着许乐王立伟走了过来，胸前的山峰随之一颤一颤地，更显得肉感十足。

　　王立伟的脸一下子就红了，喃喃说道：“巧巧，是你吗？你怎么这么……”

　　那女子点了点头，笑道：“是我，我还是谢巧巧。”

　　王立伟很不好意思，就像是没见过女人的初哥一样，目光到处乱看，就是不敢和谢巧巧对视：“你怎么变成这样了？你变成萨菲罗斯还能够这样？”

　　许乐也有点奇怪，问道：“从星痕症候群转变成萨菲罗斯，可并非是一件小事，你给神国空间付出了多少奖励点？”

　　“五百。”谢巧巧笑眯眯的说道。

　　许乐张大了嘴：“你说五百？五百奖励点？除此之外还有什么？多少剧情卷轴？”

　　“没有。神国空间给了我两个选择，一个是自己兑换杰诺娃的细胞，再花费几千奖励点完成完美融合。另一个是像我这样，成为战斗力并不是太强，徒具表象的残次品。”

　　谢巧巧说着，又微笑了起来：“本来形成这种残次品也需要几千奖励点，不过如果自己硬要冒险承受那种痛苦和过程，还有失败的危险，那么就只有五百点了。”

　　许乐闻言，对着王立伟微微一笑：“还真是居家过日子的好女人，看到没有，都替你省出来了。”

　　王立伟有点得意的笑了笑，摸着脑袋说道：“哈哈，这也算不上什么，巧巧一向这么好。”

　　忽然想起了什么，王立伟的脸色微微一变，对谢巧巧说道：“巧巧，以后可不要做这种危险的事情了。不就是几千奖励点的事情吗？以后宁可多花上一点钱，也不能让你有这种危险。”

　　谢巧巧闻言，白皙精致的面孔上露出了一个微笑：“多谢你关心了，王立伟。”

　　王立伟听了这话，顿时感觉到有些失落——他想要的可不是这种客气的语句，他宁可谢巧巧说他两句，白他一眼，那也证明两人的关系有了一些进步。

　　抬起头来，看到许乐的目光正落在谢巧巧身上，王立伟顿时心里就是“咯噔”一下，顺带想起了章情的事情：不是吧？难道这一次，巧巧也会被他拐走？

　　身体有意无意地站在许乐的目光前面，挡住了他的目光，王立伟对谢巧巧说道：“该队换的已经兑换完了，我们忙碌了这几天，也该好好休息了。回去休息休息？”

　　谢巧巧点了点头，对许乐笑了笑：“好啊，回去休息吧。”

　　王立伟连忙对许乐说道：“队长，我们先回去了？”

　　许乐见他这样跟防狼一样放着自己，心内也感觉有趣，对他笑了笑：“怕我拐走谢巧巧？我的人品，你还不知道？”

　　王立伟的额头上冒出了一滴细汗，低声道：“我知道啊，所以才预防一下。”

　　许乐顿时哭笑不得，对他摆手：“走吧走吧，把我想成什么人了？我在队伍里面难道还能够欺男霸女？”

　　可不是么……王立伟心内腹诽一句，连忙和谢巧巧朝着房间走去。谢巧巧转回头来，对着许乐挥了挥手。

　　待到他们都进了房间，许乐脸上的笑容才收敛起来：“真是有意思，这个人造人究竟是什么来历？”

　　站到了金色圆球之下，许乐尝试着释放了一下自己的精神力，虽然恢复了探查的能力，但是明显有一点不太舒适的感觉，看来是中了“无心天使”以后的后遗症。

　　花费一点奖励点全身修复了一下，许乐的灵力、体力和精神力这才都恢复了原来的模样。

　　许乐静静的思考了一下，想起了那个诡异的让自己被打中的写轮眼，便又查询起来：“查询万花筒写轮眼能够兑换的技能。”

　　“天照”，“月读”，“神威”，“伊邪那岐”，“须佐能乎”，“伊邪那美”……

　　许乐看了之后，心内感叹：怪不得这《火影忍者》又被人起个外号叫“眼睛传奇”……这写轮眼完全失去了制衡，就看这些万花筒写轮眼就能够使用的功能，实在是一种没多少制约的力量。

　　从表面上看，这写轮眼的力量实在是光彩万分，时空忍术都轻而易举不在话下，着实让人想要得到。不过许乐也知道贪多嚼不烂，血统还是简单些，要不然就是样样会，样样稀松平常，那不叫真正的本领。

　　把这些技能都看了一遍，许乐终于明白暗算了自己的是什么忍术。“伊邪那美”，让人在一段固定的时空内承受固定的结果。相比较“伊邪那岐”那个让敌人的攻击必然不中忍术，这个“伊邪那美”就是必定让敌人受到攻击的忍术。

　　这玩意儿还真是难对付……许乐见了这个写轮眼的忍术，也不由地感觉有些棘手——如果下一次十字军队伍里面还有这种家伙，那么自己肯定就要报销了。

　　第一次，对方大意地只用刺客的背刺技能之类的东西麻痹了自己，第二次，对方会不会砍掉自己的脑袋？答案显而易见。

　　除此之外，还有一件事情也让许乐有些在意。

　　这两次被十字军追杀，对方都是完美隐匿，自己空有精神力搜索却察觉不到一点情况，总是对方出手之后才有反应，极为被动。

　　在这种规则之力的比拼和争斗中，占据先手的重要性不言而喻。如果一直让对方先手，自己早晚要失手。

　　又想到自己被萨菲罗斯的“无心天使”攻击而魔法阵没有反应的事情，可以推想出十字军装备的魔法阵没有防御精神力的功能。

　　看来自己的确要强化一下精神力运用方面的事情了，现在的自己空有庞大的精神力基础，却没有相应的技能，手持利器却授柄于人，的确有些不太明智。


第880章 查询兑换（二）

　　想明白了这件事情，许乐并没有急着就进行兑换。

　　从储物戒指中掏出来一个斗篷，许乐站到了金色圆球旁边的紫色魔法阵中，进入了这一次的广场。

　　这一次他的运气倒是不错，广场上有“黑暗之云”的小店。许乐上前交谈几句，在这里做买卖的那个“黑暗之云”的成员已经确认了他的身份。

　　“生白，车前子，安卓对我的留言有回复了吗？”

　　那个售货员点头道：“你的情报是榆钱上报的，几天以前，安卓对你给出了回复。”

　　许乐闻言，精神微微一振：“什么内容？”

　　售货员掏出来一块玉石递给他：“这是修真世界中的传讯玉简，安卓把里面加了一个验证程序，如果你能够通过验证，就能够知道情况。”

　　许乐接过来这块玉石，顿时，安卓的声音出现在了自己脑海中：“我们之前在哪个小队？”

　　“0721。”许乐在心中回答道。

　　安卓的声音顿时欢喜起来：“队长，你看的这段留言，那就说明的确是你！那就太好了，我们总算是找到了主心骨，这下大家都放心了！”

　　声音微微一顿，安卓的声音有些低落：“队长，对不起。我之前给你留过言，说要给你一个惊喜，但是现在，我却一事无成。黑暗之云的名号重新拉起来了，为的的确也是黑发黑眼的黄种人。在这个有种族压迫的空间，毫无疑问，有许多黄种人愿意跟着我们。”

　　许乐微微皱眉，心道这可不是一事无成，难道里面还有古怪？

　　安卓的声音继续说了下去：“但是我低估了没有一个绝对威权的存在的时候，一个组织的散乱程度。由于我没有在广场内处罚组织成员的能力，现在整个黑暗之云组织已经陷入了小团体乱来，拉帮结派，没有真正领袖的境地。”

　　“这也正是我没有立刻对整个黑暗之云组织公布你就是最高领袖的原因。可以想象，一旦公布，各怀异心，不敢居人之下的小团体肯定会有动作，不是反对我就是要离开黑暗之云。而黑暗之云最让人无可奈何的就是根本没有执行的强制力，现在只能够用黄种血统，团结友爱这种理念来维系。”

　　许乐听到这里，心也沉了下来：看起来安田清，何大明，范万文他们三个面临的困难也不少，而且也能够听得出来，他们三人没有一个能够在广场突破规则树立威权的。

　　这也不怪他们，神性之石毕竟是要靠运气的。虽然不知道十字军究竟是怎么弄到这么多神性之石的，但是普通冒险者恐怕是到死也见不到一块神性之石。

　　许乐又想了想上次听那个售货员榆钱说到的信息，也知道他们对于神性之石并不是一无所知。乐观点想，或许他们手中已经有了神性之石，却跟以前的自己一样不知道该如何利用。

　　这也不是没有可能，以前世界之心的利用就曾经让众人费劲脑汁，现在的神性之石的利用办法的确是不太好琢磨。

　　放下传讯玉简，许乐沉思了片刻，说道：“多谢你帮忙传讯了。看得出来，现在你们黑暗之云就像是古代的漕帮一样，大家一起合伙，都图个方便。”

　　那售货员笑了笑：“谁说不是呢，大家一起传递消息，最后得益的还是大家，我们这也就是顺手帮这位创始人传递一点话，别的还真帮不上什么。”

　　许乐心中暗叹：组织力果然松散。长久以往，每个广场上固定的黑暗之云小店又要形成黑暗之云中最基础，也是最根本的小团体，到那时候，流动性的黑暗之云差不多也要彻底死亡，整个黑暗之云再也没有希望了。

　　必须要有一个威权，如同十字军的最上级“神灵”那样、能够把赏赐和惩罚扩大到整个神国空间的每一个广场的威权。也只有那样，黑暗之云才能够上对下有威慑，下对上肯听命，成为一个具有战斗力，在将来或许能够和十字军争锋的集团。

　　要做到让黑暗之云这样崛起，首先，自己必须至少拥有神灵那样强悍的实力。

　　算来算去，又算到自己头上，许乐也没有了办法，只能心中暂且记下，留待以后再说。

　　“有件事情需要问你一下。不知道你能不能告知？”许乐对那个售货员说道。

　　那个售货员笑了起来：“你既然是我们黑暗之云创始人的朋友，又拥有和十字军作对的强悍实力，我又怎么敢不说？有什么问题尽管来问我。”

　　许乐说道：“十字军里面最常用的躲过精神搜索的技能是什么？”

　　那个售货员仔细想了想，摇头道：“这件事情还真没有听人说起过，毕竟我们没有多少机会了解十字军，有机会了解十字军的，差不多都死光了，谁知道他们具体的技能？”

　　许乐听了这话，也知道他说的没错，又交谈两句之后，通过魔法阵返回了队伍空间里面。

　　在金色圆球下面挑了许久的精神技能，许乐选中了三个技能，花费了三个B级剧情卷轴，六千奖励点的代价兑换出来，这三个B级技能分别为搜索，伪装，穿刺。

　　许乐在神国空间内尝试不出来什么，还是要到任务世界中才明白这些技能的具体威力。

　　三个B级剧情卷轴是以前就积累下来的，实在没什么用，现在用来兑换技能，许乐竟有一种“终于用出去了的错觉”。

　　又兑换了一些精神力方面的基础讲解和一些技能讲解，许乐的奖励点三千多，这次自然也不可能兑换神国空间的任务发布器把楚轩带出来。

　　当然，就算是能够兑换，许乐也不会兑换。现阶段楚轩在那个世界内就是掌控一切的神灵，这对许乐来说极有好处，既可以拥有一个相当可靠的退路，又可以免费得到楚轩在那个世界中的高科技成果。

　　心内思量完毕，接下来的几天，许乐都在专心的看精神力方面的书籍。经历了“通明”和“人间”那种恐怖的顿悟能力之后，许乐很无语的发现自己对比以往的状态，简直是蠢到家了。

　　在神国空间通知下一个任务世界的前七天里面，许乐的所有工作量，也不过就相当于“人间”状态的一个小时……

　　“忽然发现，我真是愚蠢……”

　　直到现在，许乐才终于反应过来，被自己以前那种一看就会，一会就通，一通就精的恐怖学习能力所震撼——原来，就这个始解，就已经强悍的不像话了！

　　不行，必须早日拥有斩魄刀！如果能够回复那种学习状态，那自己这一次之后，绝对能够成为精神力方面的高手，保准让十字军派来的家伙们找不到自己，只会被自己发现。

　　估量着时间差不多了，许乐走出了自己的房间。王立伟和谢巧巧正在等着他，见到他出来，都对他打招呼：“队长，你来了。”

　　许乐见两人没有叫上两个白人新手，倒也省了一番麻烦——要让白人跟自己这些黄种人一起对抗白人毕竟太难，而这两个白人新手说不定下一次就死了，让他们知道这么多还真是没有什么意义。

　　“队长，下一个任务世界出来了吗？”谢巧巧问道。

　　许乐微微摇头：“估计时间也差不多了，就这一会儿，我们一起等等就是了。”

　　王立伟点点头，见许乐的目光似乎又朝着银色长发的谢巧巧看了一眼，连忙凑到了许乐身前，笑着说道：“队长，这一次的两个白人实在不好信任，要不然，下次我们先挑黄种人，黑人和白人其次？”

　　许乐看出了他那点小心思，不由地微微一笑，将目光转移到了其他地方：“没有必要。如果我们这么做了，那个十字军也没有区别了。该怎么就怎么办，作死的就让他死，肯听从命令的，就让他们试着活下去吧。”


第881章 又见楚轩

　　听到许乐这么说，王立伟笑了笑才要说话，谢巧巧已经越过他走到了许乐面前：“队长，白种人这样猖獗，我们完全没有必要以德报怨吧？”

　　“以德报怨？那可完全谈不上。刚进入神国空间的白种人，和你有很大仇恨？”

　　许乐这么一说，谢巧巧怔了怔：“似乎是没有，但是他们如果投靠了十字军……”

　　“你认为我会给他们这种机会？”许乐又反问了一句。

　　谢巧巧笑了笑：“嗯，队长，你说的也没错。但要是从整个神国空间的整体来看，必须要让白人新手的数量大幅度减少，才能够渐渐动摇白人统治这个神国空间的根基。”

　　这种想法，还有这种思维……许乐微微一怔，看向了谢巧巧。

　　谢巧巧似乎没有察觉什么：“队长，你说我说的对吗？”

　　许乐点点头：“嗯，你说的的确不错，说起来也的确是这样。不过么，我只听说白种人说他们的神灵，却从来没有听说过黄种人和黑种人的神灵，如果有的话，或许他们才能够做到吧。”

　　“是啊，我们毕竟还是太弱了。”谢巧巧感慨道。

　　许乐似乎是在思考什么东西，一下子默然无语起来，谢巧巧和王立伟也就不再说话。

　　过了一会儿之后，许乐抬起了头来，对两人说道：“下一个世界的名字出来了。”

　　“是什么世界？”王立伟忍不住问道。

　　许乐回答道：“是《风云》。”

　　“《风云》？这个世界似乎有些和我们现在的实力不太相配。”谢巧巧皱眉说道。

　　“实力相配还是不相配并不重要。”许乐说道，“最要紧的是，我们下一个任务世界，还是要面对十字军的追杀。就算对方的目标只有我，我也不认为你们两个能幸免。”

　　“因此相比较之下，这个《风云》世界的实力高低反而无所谓了，我们要担心的是实力更高，更加狡猾的十字军。”

　　许乐这么一说，王立伟和谢巧巧两人也都有些沉默了。他们都知道了现在的情况，越是知道这个情况，他们越是知道对方的强大。

　　“队长，我们要怎么办才能够摆脱对方？”谢巧巧问道。

　　许乐平静的说道：“不知道，或许到死都摆脱不了对方。”

　　王立伟激灵灵打了个寒颤：“不会吧……”

　　许乐微微一笑：“谁知道呢？说不定下一秒就时来运转了也不一定。都兑换一份下一个世界的资料留着在训练的任务世界中看，你们也好好想想对策，尽力将自己的能力提升起来。”

　　说着话，许乐兑换了一份《风云》世界的资料，又兑换了三百天的《咒怨》世界的修炼时间，被金光传送走了。

　　“巧巧……你听见他说什么了吗？接下来我们该怎么办？十字军手中可是有着数不尽的神性之石，我们要被他们追杀到死……”王立伟脸色阴沉的说道。

　　谢巧巧微微冷笑，拉开了和王立伟的距离：“王立伟，你该不会想着跟普哈森一样吧？普哈森的下场你也看到了，决明子可不是这么容易就能够骗过的人。”

　　王立伟冷哼一声：“那又怎么样？他不是容易骗过的人，我们也不能够总是跟着他冒险吧？尤其是真正的秘密他一点也没有告诉我们，连神性之石方面的消息都还是我们自己悄悄打听的。”

　　“这的确是一件棘手的事情……”谢巧巧皱着眉头说道。“我们现在不应该拥有这种和十字军对抗的力量，但是根据我的谋划，这一次训练回来之后，你借着无限能量的优势一举超越决明子，而我至少战斗力也应该和决明子持平。”

　　“即便是这样，我仍旧不想收拾决明子，也不想特别针对他。”

　　听她这么说，王立伟心中顿时醋海生波，酸溜溜的说道：“那是为什么？他现在简直就是整个队伍的扫把星，不赶紧把他清理出去，我们迟早被他连累。你愿意这样帮他，是不是……喜欢上他了？”

　　谢巧巧说道：“这么无聊的事情你也愿意放在心上？如果能够达成目的，那么我不介意陪任何男人上床，连这种觉悟都没有，怎么能够在神国空间坚持下去？”

　　王立伟吃了一惊，沉声说道：“巧巧……你怎么会说出这样的话？你难道看不出来我对你的感情？”

　　“感情？男女之间的感情这种东西不过是无聊的冲动，如果因此影响了你的判断，我建议你还是把你自己发情的荷尔蒙给祛除，你看看还会不会爱上别人。”和刚才在许乐面前的谈笑自若不同，现在谢巧巧白皙的脸上一片冷漠，简直像是没有感情一样。

　　王立伟心中又喜又惊，喜的是，谢巧巧这话显然表明她不会被男女感情之类的东西困扰，也就说明他再也不用担心决明子把谢巧巧勾引走了。惊的是，自己同样没有了得到谢巧巧感情的机会。

　　“这种无聊的事情随便你怎么想，不要拉着我和你一起发疯。我们现在更新关注的是，如何对付十字军，如何处理好和决明子的关系。”谢巧巧沉声说道。

　　王立伟无奈地叹了一口气：“那好，你说我们应该怎么办？”

　　谢巧巧想了想，掏出了一块月白色的石头：“为了我的实力在短时间内快速增长，我们应该返回《最终幻想》的世界里面去。虽然奖励点和剧情卷轴已经足够了，但是神性之石只有一个……我看，我们还是要找找杰诺娃或者Lifestream的麻烦才行。”

　　王立伟抹了抹额头：“无论是杰诺娃还是Lifestream，我们都没有把握……”

　　“但是总要去试试！”谢巧巧坚定地说道。

　　王立伟心中有些犹豫和为难，但最终还是说道：“好吧，我们尽力去试试。”

　　※※※

　　许乐睁开眼睛的时候，楚轩似乎已经在自己面前坐了许久。

　　他的手中终于不再是拿着资料，而是一杯血红色的红酒，他的脸色也不再是那样冷漠，而是带着浅浅的笑容。

　　许乐有些不太习惯地说道：“看见你那种不喜不笑的模样感觉不太舒服，但是我没有想到，你拥有了正常人的模样以后，我更加不适应。”

　　“三年的时间，已经足以让我改变了。现在的我，终于明白过分镇定的表现并不是最好的伪装，相反，笑容才是最好的伪装。”楚轩微笑着说道。

　　“研究什么东西来伪装你的表情？你还真是够无聊的。”许乐看了楚轩一眼，有些好奇地说道：“以你的手段和智慧，这个世界的科技力量想必会有很大发展，现在达到什么地步了？”

　　“没什么地步，只不过是二十一世纪初期的程度，你要知道，《咒怨》并不是什么高科技的世界，科技水平很低。更何况技术方面也不是想要统一就统一的。前两年我都在统一这个小世界，还镇压了几次叛乱，确立自己神灵的地位。”

　　“到现在，我也不过认认真真发展了一年，想要跳跃式发展，估计到等到几年后。”

　　楚轩轻轻摇曳着手中的红酒，很有耐心地对许乐解释道。

　　许乐沉声说道：“来不及了。”


第882章 谁是追杀者？

　　楚轩面带微笑：“来不及了？什么来不及了？”

　　“有人要追杀我，所以我逃到了你这里来。”许乐说道。

　　楚轩放下手中的酒杯，轻声问道：“追杀你？对方怎么追杀你？”

　　许乐回答道：“对方有自称为神灵的强者，能够迅速知道我进入的任务世界，并且安排人手进入任务世界来追杀我。”

　　楚轩闻言，顿时沉吟起来，过了片刻才说道：“能够这样强行进入任务世界的人，有多少？”

　　许乐摇头：“不清楚，应该有很多。”

　　楚轩的脸上露出了惊讶的神色：“应该有很多？你应该知道，我根本无法突破这个任务世界出去吧？我是不是可以这样猜测，实力超过我的人会有很多？”

　　“实力超过你倒是不一定，可以确定的是他们每个人身上至少有一块神性之石。”许乐说道。

　　听了许乐的话，楚轩更加惊讶：“居然有这么多神性之石？”

　　许乐点头道：“就是因为对方有这么多神性之石我才来找你。对方甚至已经能够成批的应用使用神性之石力量的物品了，我一个人是无论如何也抵挡不住的。”

　　楚轩闻言之后，开始思考起来，过了一会儿之后才问道：“对方只是追杀你，大概不会想到我和你的配合，这是我们的优势。对方如果能够熟练应用神性之石，那么我在这个世界规定规则恐怕也起不到多少作用，这是我们的劣势。”

　　“除此之外，我还需要详细的信息，你也必须要告诉我。”

　　许乐也不犹豫，直接把自己的得到的信息还有自己的猜想告诉了楚轩。

　　听着他的话，楚轩的眼睛中渐渐多了几分欣喜的色彩。

　　当许乐终于说完，楚轩轻声笑道：“原来只是这样……那还真是够轻松的。”

　　轻松？许乐听到楚轩的话，也不由地心内微微一松：“看起来你已经有了计划？”

　　“谈不上计划，如果这一次来的还是你前一次遇上的那些人，那么他们的数量就是多一倍，我也可以让他们在这个世界中死去。如果来的是更加厉害的存在，我们就要另当别论了。”楚轩说道。

　　更加厉害的存在？许乐想了想，有些好笑地想到：难道为了杀死自己，神灵会亲自出马？那他也干脆不要自称什么神灵了。

　　“楚轩，如果是对付我遇到的那些人，你有什么办法？”许乐回过神来之后，对楚轩问道。

　　楚轩面带微笑，对许乐说道：“下次来的时候，时间为五年之后，给我兑换一批资料来。另外，这一次如果有神性之石，你给我一半。”

　　许乐知道他这是说报酬，也不在意，直接答应下来：“这倒是没有问题，怕就怕你搞不好，然后我们全都死了。”

　　楚轩微微一笑：“愚蠢的想法。对方应用神性之石也不过是用来攻击和防御，而我则能够用这个世界的规则力量让他们在我们眼前也看不到我们，你认为他们还有胜算？”

　　许乐闻言，顿时哑然失笑：“原来是这样！相比较对方那种粗暴的利用神性之石的力量，你的确有很多选择。当你选择使用规则的力量把我们藏匿起来的时候，就已经注定了对方的下场，对方无论怎么寻找，肯定也找不到我的踪迹。”

　　“这一次，可不是他们追杀我，而是我追杀他们了。”

　　楚轩点点头：“可惜不能够使用普通武器来消磨对方的力量，免得损毁神性之石。否则，我只需要几队士兵就能够将对方消灭了。”

　　许乐闻言，微微一笑，心中放松起来，说道：“既然这样，那我也能够放心修炼了，上一次可是让对方把我折腾的实力损失了不少，差点死了。”

　　楚轩有些奇怪：“这一次你在我这里修炼？你之前可是很排斥这个世界的，生怕我暗算你。”

　　被楚轩说中了心思，许乐也不由地有些不好意思：“那时候我们没有很正的确立合作的关系，现在看起来，当然没有那种必要了。”

　　楚轩忽然露出了一个神秘的微笑：“决明子，你想不想让对方不再找你的麻烦？”

　　许乐怔了一下：“什么意思？你既不可能说服对方，又不可能冲出任务世界杀死对方的神灵，怎么才能让对方偃旗息鼓。”

　　“让对方以为你已经死了，如何？”楚轩说道。

　　许乐先是愕然，随即又是摇头：“没有必要，对方的神灵绝对是比你更加强大的存在，你就算是用规则把这些手下骗过去，对方依旧还是能够知道我的下落。”

　　“某种意义上说，对方已经跟华夏的某些古仙人差不多了，心血来潮，便能知晓自己想要知晓的情报。他们已经知道了我的容貌，我是逃不掉的。”

　　“如果……死去的人，跟你的容貌一模一样，那又会是什么模样？”楚轩问道。

　　“跟我的容貌一模一样？上哪里找这么巧合……”许乐忽然明白了什么，忍不住骂了出来，“我操！楚轩，你他妈还在研究我的克隆体？！”

　　楚轩带着微笑：“为什么不研究？我感觉没有放弃的理由。而且，根据你着几次前来，我收集的你的脱落细胞情况来看，你的身体状况简直已经脱离的人类的范畴。在这种条件下，我当然还是要选择克隆。”

　　许乐沉默了一下，说道：“你克隆了多少？”

　　“只能够克隆我们第一次见面的情况，后来的你的情况就克隆不出来了，根本不能够形成人类。”楚轩说道，“现在，你初次见面时候的完美克隆体有十个。身体素质比常人强大，但是并没有其余的能量。”

　　许乐拿这个疯狂的家伙简直毫无办法，也知道他要是打定了主意，自己硬要强迫他更改也不是一件容易的事情。

　　“你现在得到了什么结论？”许乐问道。

　　楚轩摇了摇头，说道：“结论倒是没有，你的克隆实验基本宣告失败。另外那个郑吒的情况，我也尝试了一下，脱离了命运的线路，他实在是一个没什么优点的家伙。克隆了三个之后我就放弃了。”

　　许乐的脸色这才好了一点：“放弃也好，一想到你这个家伙给我搞出来这么多麻烦，我简直都想要干掉你了。”

　　“你最好放弃这个想法。离开这个世界之后我或许不是你的对手，但是在这个世界之中，你绝对不是我的对手。”

　　说到这里，楚轩又问道：“之前的问题你还没有回答我，你认为有没有把对方蒙混过去的必要？”

　　“现在，无论是你的实力还是我的实力，都不是对方背后的神灵的对手，再这么硬要僵持下去，我们实力还弱小的时候就引来对方最强大的实力，并不是明智的行为。”

　　许乐认真思考了一会儿，也知道楚轩说的的确很对，自己这一次如果能够蒙混过去，哪怕是只蒙混过去一小段时间，那也足够自己把实力发展起来了。

　　“可以尝试一下，不过，如何将细节做到完美，那就只能交给你了。还有，你必须帮我想想，对方的神灵看过的模样，进而能够精确定位我所在的任务世界，这之间究竟什么才是关键。”

　　“如果能够借此摸清楚对方的套路，那才能够真正完美无缺的伪装下去，直到我们拥有了压倒性的实力，再出来灭掉他们。”

　　楚轩见他听从了自己的建议，神色也恢复以前的模样，说道：“这件事情的细节方面交给我，稍后我会把一个完美克隆体送过来作为最重要的替身。此外，在对方的踪迹出现之前，我也不用规则干涉你的情况，免得被对方的神灵察觉。”

　　许乐知道在这种方面自己是拍马也赶不上楚轩的，便不再多说，开始修炼。


第883章 斩魄刀之变（一）

　　在这房间内刚要开始修炼，楚轩这家伙就利用自己在这个世界中的绝对掌控的力量直接把一个跟许乐一模一样的家伙找了过来。

　　许乐有些不太自在地跟对方对视一眼，总感觉对方是自己身体的一部分，甚至就像是自己血脉的一部分一样——怪不得都说克隆人会引起伦理问题，这种复杂又尴尬的情绪，如果不是当事人，那是万万体会不出来的。

　　事情交给楚轩去办，许乐也不再和这个跟至今看上去差不多的克隆人说话——这种奇妙的联系本来就说不清，更何况接下来还要他用生命来达到目标，许乐也怕自己和他交流之后产生不必要的情绪。

　　楚轩带着这个克隆人离开这间房子，在外面布置起来。

　　许乐微微一叹，将自己心中升起的那点奇妙的感触全部消灭，然后颇有点轻车熟路的自我观想，想要再一次从自己精神的观想中得到斩魄刀。进入斩魄刀的世界。

　　然而，这一次，他一点收获也没有。

　　似乎就像是彻底失去了斩魄刀一样，根本没有得到一丝一毫的回应。

　　完全的毫无反应……

　　许乐皱起了眉头，以自己如今的精神力，怎么会出现这种情况？就是许乐被聃柔剥夺了力量，又重新感受斩魄刀的时候，也绝对没有这种严峻情况。

　　他有些担忧起来：自己难道真的失去了斩魄刀的能力？那自己所盼望的能力是不是永远也没有希望得到了？

　　毫无疑问，自己领悟斩魄刀正是他最熟悉也最有利的手段之一，虽然瞬步、鬼道、剑道、白打许乐都已经烂熟于心，但是唯一能够让他的实力翻倍、有希望挑战神灵的还是他的斩魄刀。

　　斩魄刀的能力，就是许乐内心深处最渴望的力量，也是他最为需要的力量。

　　之前“天人”之所以选择自我牺牲，除了迫不得已的原因之外，也是由于“天人”形成之际，许乐自身还对神国空间的情形没有足够的了解，导致“天人”的卍解标准不能达到，而且就算是达到了标准，也绝不可能因为一块神性之石就统治整个神国空间。

　　自身的存在已经不合时宜，不符合实际情况，“天人”才选择了自我牺牲的办法，准备以此来造就更加强大的许乐。

　　但是，现在许乐却毫无头绪了，看上去，他根本没有任何一点再次拥有斩魄刀的可能性。

　　究竟该怎么办？

　　接下来的几天中，许乐心急如焚，简直都有点上火了：按照自己的预想，自己现在应该能够轻而易举的获得斩魄刀，最好能够是极强的斩魄刀能力，也不用再和楚轩一起小心翼翼的谋划，至少也能够为自己增加不弱的战斗力。

　　但是，没有想到，现在居然变成了这种尴尬的境地。

　　“看上去，你似乎很着急？”已经将一切都安排好了的楚轩悠然问道。

　　许乐摇了摇头，有些沮丧的坐了下来。“对于我的力量，你了解多少？”

　　“死神的力量血统，还有诡异的快速领悟能力。那种诡异的快速领悟能力，我一直怀疑你是后天兑换的，否则以你的智慧，不应该拥有这样的信息处理能力。”楚轩平静的说道。

　　许乐闻言之后，苦笑道：“在这种时候，你还有心情鄙视我的智慧？”

　　楚轩微微一笑，说道：“我已经观察到了，你的斩魄刀已经不见了。”

　　“这你也能够观察到？”许乐的身体微微一震，有些难以置信地说道。

　　楚轩带着微笑：“以往你的腰间总是挂着一把刀，现在却没有。再配合你手上不自觉的动作和你焦急的模样，还有你的血统力量，我想这不是什么困难的事情吧？”

　　许乐总感觉楚轩这张微笑的脸莫名其妙的有点嘲笑的意味……

　　“好吧，你有什么建议？我的斩魄刀可是已经找不到了。”许乐说道。

　　楚轩平静地掏出来一叠资料递给许乐：“这是我之前猜测出你的血统的时候兑换的，里面还有一些分析，对你或许会有点用。”

　　显然，楚轩研究这份资料的目的并不是单单是研究，更不会是为了许乐着想。早在之前，他也在研究对付许乐的办法，只不过现在明说出来。

　　许乐也不以为意，伸手接过了这份资料翻了翻，坦然说道：“我的快速领悟能力已经随着斩魄刀一起丢失了，你现在不想让我花费几天功夫去看你的资料吧？我相信，你的心里已经有了想法。”

　　楚轩的眼中果然有了极为兴奋的神色，不过却不是因为许乐猜中了他的准备，而是因为在许乐的话中发现了更加有趣的问题：“居然是这样！真是让我想不到！你的这种能力居然是你的斩魄刀给予你的，这样说来，你应该是自己领悟了斩魄刀，而且斩魄刀的能力也是你自己开发的……你是怎么做到的？”

　　“我兑换了死神血统，自然而然就拥有了这样的能力。”许乐不想跟他多说这件事情，直接说出了自己的问题，“上一次我和对方战斗，我的斩魄刀为了救我，算是自我牺牲了。现在我想要感悟斩魄刀，却无论如何也找不到了。楚轩，你说应该用什么办法？”

　　楚轩闻言，微微讶异：“是什么让你意味你还能够拥有斩魄刀？按照一般的正常想法，你不应该有这种奢望了才对，毕竟斩魄刀已经完全消失了。但你看上去很自信，以为得不到斩魄刀才是奇怪。”

　　“按照这种情况推测，你的斩魄刀之前就已经为了你牺牲过，并且你还又把它恢复了？”

　　许乐怔了一下，实在没有想到楚轩居然能够通过自己的行动想到这么多。

　　“嗯，算是有这么一次，我的斩魄刀正好碰上了克星，被对方夺取了死神的能力，后来返回之后，又开始重新强化死神能力，斩魄刀又重新获得了。”

　　楚轩听了许乐的叙述，仔细想了想，然后说道：“这两种情况是不同的。我可以确定，你如果再次被人毁掉了死神血统，那么肯定还能够再一次获得斩魄刀，因为对于你来说只不过又重复了一次自己走过的路程而已。”

　　“但是你现在这样，斩魄刀已经失去，而死神血统的各方面因素都还存在。显然不可能再次拥有斩魄刀。因为你是作为死神失去了斩魄刀，而不是作为一个普通人，失去了有关死神的所有力量。”

　　接下来的话，楚轩没有再说，但是许乐也明白了。作为普通人，失去所有力量，再重新做起就是。而作为一个有力量体系的死神，缺少了整个体系中最关键的一块，要弥补必须按照死神的力量体系来。

　　如果，死神的力量体系根本不可能再让他拥有斩魄刀呢？


第884章 斩魄刀之变（二）

　　听了楚轩的话，许乐忽然明白：或许自己真的是再也没有机会拥有斩魄刀了。

　　知道了这一点，许乐也不由地有点怅然若失。

　　斩魄刀，就这样离自己而去了？还是说自己应该废弃死神血统转向其他血统？又或者想个办法把死神血统重新开始？

　　许乐有些拿不定主意，看向了楚轩。现在两人已经有了足够的理由和基础互助互信，许乐相信，楚轩如果能够帮自己，肯定不会视而不见。

　　楚轩平静地说道：“简单，只有灵力，没有斩魄刀，你可以做灭却师。当然，你会感觉灭却师在原著中比较弱小。”

　　许乐闻言之后，不由地微微一笑，心道楚轩的资料再全面，毕竟《无限恐怖》书完成之时，死神中灭却师还没有变成大BOSS，只是小猫小狗三两只，楚轩兑换的资料毕竟要受到这方面影响。

　　“不过，你同样有另外一个选择，就是成为能够归刃的破面。”楚轩的话音一转，说道，“你已经完成虚化了，完成破面也就只剩下一步了。”

　　听到楚轩的话，让许乐不由地有些讶然，他没有想到楚轩居然会劝他完全虚化，变成破面。

　　假面化，许乐已经完成了，但是要完全虚化再破面化，里面不确定的因素实在太多。

　　从假面到破面……能行吗？原著中可能完成了这个变化的人或许只有一个，那就是从死神变成了破面大虚的原九番队队长东仙要。

　　他借助的是原著中那个能够实现愿望的崩玉的力量，而且不知道是一步转化，还是从死神虚化然后破面化。

　　自己又该怎么做？许乐摇了摇头，感觉还是还是没有什么头绪。

　　楚轩微微一笑：“看上去你很苦恼？”

　　许乐看了他一眼：“总感觉你这样笑还不如你愿，还不如你不笑。你有没有解决的办法？”

　　“没有。”初选干脆的说道，干脆得简直不像是被称为人形机器猫的楚轩大神。

　　见许乐还是不甘心地盯着自己，楚轩说道：“我没有兑换过死神血统，根本不可能给你建议，只能依靠你自己摸索了。”

　　许乐闻言，也不由地大为沮丧，伸手一抹，自己的假面就戴在了脸上：“既然这样，我就借着假面化过程，一点一点的朝着虚化前进。”

　　“最后的目的是破面化？”楚轩点了点头：“这之间的控制力度，希望你自己能够掌握好。万一因为失去理智而被抹杀，那你可就是太可笑了。”

　　许乐不再作声，带着薄如白纸的虚化面具，他的精神力正在感受着里面的贪婪和邪恶，这是一种无意识的、本能的暴虐，即便是被许乐压制着，许乐也能够感觉到。

　　虽然许乐一直以来都在利用“它”的能力，但是从来没有让它影响到自己的情绪。

　　这一次，许乐却是要利用它的本性来达到他的目的。

　　首先，虚化是怎样的过程？

　　按照原剧情的描述，就是那种恶，无意识无理性的恶的灵魂将灵魂中善良的一面完全驱逐，才能够成为虚。

　　但是，当虚成为实力高强的亚丘卡斯大虚的时候，却会诡异的再度形成自己的思想，拥有一个生命体本该拥有的智慧。

　　当死神转化为虚的时候，也在对应着相应的实力。

　　如原著中假面军团，他们要完全虚化之后估计也不能够保证自己的理性。黑崎一护却又是个特别的例子，他如果真的虚化，会有他的另外一个有智慧的虚化人格来接管他的身体，也就是说，某种意义上，他的虚化并非是完全的暴走。但是当他的牛头面具虚化出现后，却又是完全的暴走……

　　有了这些根本捉摸不定、没有什么规律的信息，许乐更加摸不着头脑了。

　　不管了，总而言之先尝试一下，其余的等到以后再说。

　　许乐心中想着，放开了对那个面具的控制，让它慢慢的控制了自己的身躯。

　　混乱，疯狂，贪婪，邪恶……一瞬间，许乐就感觉到自己浑身的灵力都在朝着一种暴虐的方向转变。

　　他的精神力能够看到，原来海水一样淡蓝色的灵力，渐渐地染上了一丝墨色。

　　又等了一会儿，许乐终于感觉到了一股异常的精神波动在自己的能量和身体的支持下慢慢形成，心中不由地微微一松：有了他，就说明自己根本没有必要度过那种浑浑噩噩毫无意识和智慧的阶段了。

　　精神力猛然收缩，许乐便看到了那一个正在形成中的虚化人格。

　　如果许乐甘心完全把所用的东西都交给他，那么毫无疑问地就能够马上完成虚化，顺带完成破面，自己对自己进行灵力压缩，然后归刃都是能够一气呵成的事情。

　　当然，到那时候，许乐估计就会变成一个暴力人格，不知道会做出来什么事情的家伙了。

　　“哎，我的智商本来就不高，可不能让你这种肌肉白痴给我浪费了。”

　　许乐微微一笑，也没有任何动作，静静地看着自己的虚化人格慢慢凝结而成。

　　对方的面庞跟许乐一模一样，银白色头发，银白色眼眸，穿着打扮也和许乐一模一样。

　　“怎么回事？”对方带着平静的笑容，对许乐问道，“怎么愿意把我释放出来了？”

　　许乐顿时微微一怔：“你倒是客气。真怀疑你是不是虚化人格。按理说，你应该冲过来要和我拼命，把我杀掉，然后彻底占据我的身体才对吧？”

　　对方摇了摇头：“不，主人，你想错了。”

　　主人？上来就甘心臣服？这个虚化人格看上去似乎有点狡猾。许乐心中暗道。

　　“在此之前，天人就曾经找过我。那时候我虽然还没有形成，但是却是整体接受了他的一些思想。而且，我现在就具有一部分他的残余精神力量。”对方说道。

　　许乐沉默了下来，他会让有些想念那个总是躺在沙发上的少年了。

　　按理说，他这个刀魄本来就该是和自己一体的，为自己付出到这种地步也是理所当然的事情。但是现在许乐还是有点怅然若失，就像是失去了一个过命交情的好兄弟一样。

　　“他也想到了自己或许不能够恢复斩魄刀的情况吗？”许乐喃喃地说道。

　　再看对面立着的那个人，显然是真心实意要把自己作为主人，许乐便带着复杂的心情说道：“你的名字是什么？”

　　对方回答道：“我的名字并不重要，主人可以赐给我名字。”

　　许乐说道：“你的名字叫做万化。”

　　“是，主人。”万化恭敬的回答道。

　　见他问也不问缘由，许乐也就没有解释——万化取自“天人合发，万化定基”，自然有着纪念“天人”，兼有继往开来的含义。

　　“主人，你现在想要干什么？再不阻止你自己的灵力改变，等到完全转化以后，主人可就完全变成虚了。”万化忽然叫道，“快点把这些能量都收拢起来吧！”

　　许乐摇了摇头，到了他眼前，对着他的额头伸出手去：“不要反抗。”

　　万化点了点头，顺从的没有反抗，许乐便把自己学来的一个精神力的手段应用在手指上，打入了他的眉心之间。

　　万化没有半点反抗，只是似乎感觉到了一点不舒服，整个人打了个微微的颤抖。

　　许乐收回了自己的手指，心知万化这一次是无论如何也不能摆脱自己的控制了。天人为许乐做的事情当然感人，但是许乐更知道虚的本性有多么邪恶，不敢把所有的希望都放在这个虚化人格的忠诚之上。

　　将这些准备工作也做好，许乐对万化说道：“继续虚化，我们要完全变成虚，然后完成破面化。”

　　万化吃了一惊：“主人，你这样的话，你对身体的控制权……”

　　“你会把身体的控制权再次交给我，不是吗？”许乐说道。

　　万化顺从地点头：“主人，我听从您的命令。”

　　许乐点点头：“那么，现在就给我开始吧！”

　　“是，主人！”

　　随着万化的这一声回答，许乐那比钢铁还要坚硬的身体肌肤的毛孔中忽然冒出了一层白乎乎的泡沫，将他整个人包裹在了里面……

　　虚化开始。


第885章 归刃

　　白色泡沫状物质将许乐的身体包裹了起来，形成了一个白色的茧状物体，将许乐整个人包裹起来。

　　“看来已经开始虚化，只是不知道会不会成功。”

　　楚轩轻轻推了推眼镜，蹲下身去，拿着夹子把地面上的白色碎屑收集到了透明的广口瓶中。

　　“这种物质如果能够研究清楚，哪怕是普通人，也应该有超过一阶基因锁的力量吧？”

　　一人高的茧状物体宛如一颗跳动的心脏一样，“扑通”一声向外鼓起，又一下子收缩回去。

　　楚轩把自己想要的实验物品收集完毕，见到许乐还没有破茧而出，也没有虚化失败。想了想，他的手指对着这个巨大的茧状物体点了一下。

　　一行黑色的数据出现在他的眼中，楚轩有些讶然：居然是这种情况？

　　他动用了自己操纵这个世界的力量更改了一下规则，将现在的白茧状态的许乐的能量数据化——这也只可能在他掌控的这个世界才能够实现，否则根本没有可能。

　　令楚轩惊讶的是，他心内规定的规则是，“决明子”本身的力量为绿色，负面能量为黑色，现在他根本看不到一点绿色，无论是茧状物体收缩还是扩大，变化的都只有黑色能量。

　　“决明子”已经死了吗？那还真是奇妙的变化……又要多费一些手脚了。

　　楚轩的脑海中迅速推演起来：如果“决明子”真的已经死了，下一批来到这个世界的是“决明子”的敌人，为了迅速脱离这个世界，进入更加真实的神国空间中去，必须要迷惑对方，让对方把自己带出去……

　　再一次看向那许乐变化的茧状物体，楚轩只看到那黑色的数据再一次暴涨起来，迅速变成了一个极为夸张的数字。

　　可惜他已经死了，要不然这样强大的虚的力量，他肯定会感到高兴。

　　“呼！”

　　一声轻微的响声，一只带着白色骨甲的手手掌撕开了茧状物体，一个“决明子”差不多大小的身影迈步走了出来。

　　他的脸上戴着一个薄如纸片的面具，浑身笼罩在白色骨甲之中，看上去就像是由白骨构造而成的人，有一种十分矫健的感觉。

　　透过薄薄的面具，楚轩能够清楚地感觉到他的眼中充斥着暴力和杀戮，看上去并没有多少智慧。而就在这个虚的左手手掌的掌心处，有着一个酒杯大小的空洞，象征着虚的身份。

　　终究是变成了虚……不过，既然它还存在，或许“决明子”还有着挽回的可能。

　　“决明子？”楚轩出声问道，“你现在应该还存在吧？”

　　“当然存在。”那个虚张开了口说道，只是他那副随时都要扑上来攻击人的模样实在不怎么令人信服。

　　“看上去是被虚完全吞噬了……”楚轩说道，“不过，即便是这样，依旧是具有合作的价值的。新形成的虚，你的名字是什么？有足够的理智吗？”

　　那个虚脸上的面具动了动，看上去似乎是笑了一下：“楚轩，是我，我是决明子。这个虚的名字叫做万化，是由我完全控制的，接下来我就要自己进行破面化了。”

　　楚轩再一次惊异：“决明子？你的意思是，你已经能够完全驾驭自己的负面能量了？”

　　那个虚点了点头。

　　楚轩有些兴奋，他发现自己或许又找到了一个研究的课题：“你怎么做到的？这件事情你怎么做到的？我只看到你的负面能量完全吞噬了你的能量，没想到你居然做到了这样的事情，我可是已经做好了更换合作伙伴的准备。”

　　许乐听着楚轩的话，在精神世界中微微一笑：将自己的所有灵力都转化为了虚的力量，楚轩当然查探不到他的力量。

　　他的身体力量和灵力比较《死神》原著中的瓦史托德大虚都是远远超出，因此刚刚转化为虚，名为“万化”的虚的意识就对他汇报，自身的力量已经到了极限，需要立刻进入下一个阶段。

　　“那么，开始归刃吧。”许乐说道。

　　“嘭！”一阵狂暴的能量瞬间完全洗刷了周围近千米的距离，将周围的所有建筑物都夷为平地，变成了废墟！

　　楚轩抬起手来在自己身前挡了一下，更改了一些细小的规则，才让这些能量无视了他，又疯狂地朝着周围宣泄出去。

　　不错的力量，看上去比原来进步了很多。楚轩在心内默默评估道。

　　尘烟渐渐散去，一个穿着白色风衣的男子立在原处，腰间插着一柄月白色的长刀。

　　楚轩再次看过去，发现那黑色的数据已经全部变成了绿色——并非是“决明子”原来的力量回来了，而是“决明子”已经完全控制了之前的那些虚的力量。

　　“如何？”楚轩问道。

　　穿着白色风衣的男子自然就是许乐，他张开了自己的手臂，感受了一下周围的能量。

　　“很好，这一次的力量，远远超出了我的预料。”

　　楚轩有些怀疑，仔细观察了一下他的所有情况，说道：“可以和我说说吗？”

　　许乐微微摇头：“不可以。”

　　楚轩也就不再问：“现在我们需要换一个地方。你刚才破面化，已经把我带来的你的完美克隆体杀死了。”

　　许乐和楚轩换了一个地方之后，楚轩又带来了另外一个完美克隆体作为许乐的替身，开始重新准备起来。

　　许乐也不再管他，而是带着微笑，开始统计这一次破面化的收获。

　　浑身上下，许乐付出了两个代价，左侧脸边多了一个细小的白痣，那是破面化留下来的骨质面具的一点。另外一个代价就是，许乐的左手手掌掌心多出来的虚所特有的空洞。

　　随着破面化的完成，灵力转化为身体素质的特异能力再也没有了。

　　虽然许乐现在论及单纯的身体素质已经是神国空间内近乎没有敌手的强悍，但是当这个能力消失之后，他还是忍不住有些伤感。

　　付出了这么多代价，许乐得到的回报也是超乎寻常的多，虚闪，钢皮，这些大虚都有的能力他都具有了。不知道是不是由于掺杂了天人的精神因素的原因，许乐终于得到了他许久以来就想得到的能力——超速再生。

　　有了超速再生，许乐只要不是一下子被人命中头颅，就不存在要害这种说法。从此之后，在不涉及规则之力的战斗之中，以他各方面的强悍素质，再辅助超速再生，基本已经立于不败之地。

　　不过，许乐并没有对这个能力表现出特别大的喜悦出来。十字军，神灵，他们的攻击都是带着神性之石的规则之力的，不要说是超速再生，就是魔人布欧，挨上一下也绝对没有还能够存活下来的可能。

　　除此之外，瞬步，鬼道依旧能够正常使用，也算是一个意外之喜……想想东仙要和蓝染惣右介两人也都是越过了死神界限进行了虚化，也同样能够使用鬼道，许乐也就不算是特立独行了。

　　握住了手中月白色的长刀，许乐这才有了点微笑：总算是把自己的力量给找回来了……


第886章 李代桃僵

　　有着许乐精神力的监控和天人精神因素的控制，这把归刃当然尽可能地偏向了许乐的意愿。

　　这柄长刀能够二段归刃，一段归刃为，人间。基本传承了“天人”斩魄刀“人间”的能力。

　　二段归刃为“纳灵”，现在尚未达成。按照许乐的估计，需要把自己的浑身灵力对着归刃输送数十次，才能够开启这个二段归刃的“纳灵”状态。

　　开启“纳灵”状态后的第一件事，彻底吞噬世界之心，第二件事，吞噬神性之石……

　　毫无疑问，这是天人最后的设想，当这柄月白色的长刀吸纳了神性之石的力量后，作为兵器，他就是无物不斩，无物不破的神兵。

　　而当“纳灵”状态吞噬了足够的神性之石后，便开始渐渐反哺许乐，到那时候，许乐的成就至少也是所谓“神灵”的境地！

　　现在的许乐还谈不到比之前强多少，算起来也不过是多了点钢皮、虚闪、超速再生的小手段。但是通过这一次的破面化，许乐终于找到了成为“神灵”，有可能击败“神灵”的途径，这才是最重要的。

　　终于，他能够有一个明白的目标，能够一步一步地朝着那个方向前进了。

　　不过，许乐这一次只兑换了三百天的时间，现在更是连三百天的时间也不到，根本不能够支撑到“纳灵”状态开启。

　　许乐转念一想，忽然响起了这一次楚轩的谋划。如果用克隆体能够骗过对方，那么，哪怕是只有一个任务世界，下一次，自己也就有足够的时间来开启自己的二段归刃“纳灵”了。

　　他的实力到达这种地步，又有神性之石作为根本的防御，在任务世界中已经几乎不可能遇到真正的危险。现在，真正能够置他于死命的敌人只有来自神国空间的人。

　　心中微微一动，许乐握着手中的月白色长刀，开启了一段归刃的力量。

　　熟悉的感觉再一次笼罩在他的身上，白色骨甲顺从地冲身体周围冒了出来，笼罩全身。许乐也不由地带上了笑容，开始了忙碌。

　　将自己的白色风衣重新布置好利用神性之石的防御魔法阵，然后，许乐开始研究自己兑换来的精神力的各种应用办法，顺便把下一个任务世界《风云》的资料也摆到了自己面前。

　　“你的斩魄刀给予你快速领悟的能力，你的虚化也给你这样的能力，决明子，你的身上是不是有着什么不为人知的秘密？”

　　当楚轩重新回来，看到许乐对着资料迅速翻看的时候，又一次露出了感兴趣的表情。如果可以，他简直想要把“决明子”这个不合常理的存在给解剖了。

　　形成独特的斩魄刀，形成独特的虚化，最后还能够以那样的方式控制虚化……必定有什么原因让他能够做到这些！

　　哪怕是楚轩的联想能力再强，在情报不足的情况下也有些想不到，许乐曾经在另外一个名为“任务空间”的空间之内已经把死神血统经历了一遍，还是在有着幕后操作的情况下，无比顺畅地经历了一次。

　　所以，许乐能够做到看似不可能的事情。一来是因为他曾经经历过，二来是因为他的眼界比寻常胡乱摸索的冒险者高得多。

　　听了楚轩的话，许乐抬起头来：“我猜应该是我的斩魄刀觉醒的力量在虚化的时候更容易觉醒。”

　　楚轩平静地说道：“我不用猜也知道，你这话只能算是半真半假。”

　　许乐微微一笑：“布置的怎么样了？”

　　“已经没有问题，除非你再次那样忽然爆发力量。”楚轩说道。

　　许乐又低下头去继续查看资料，不再说话。

　　过了两天之后，许乐基本上已经明白了精神力的运用方法，搜寻，伪装，精神穿刺都已经掌握熟练。十字军的精锐再想要那么无声无息地袭击他，那是绝对不可能的事情了。

　　只是不知道双方再次相遇，谁的手段更高一些。不过这一次已经定好蒙骗敌人的计策，许乐也就没有了和对方交手的可能。

　　接下来的一段时间，根本没有人来打扰，许乐便运用藏道心诀回复能量，每当恢复满就把一半的灵力给月白色的归刃，让它积攒足够多的力量。

　　如此过了几十天，许乐倒也不再想什么十字军和神灵的问题了，除了踏踏实实的修炼就是研究精神力或者自身能量，有时候也看看下一个任务世界《风云》的问题。

　　“活了两千年的徐福自称为帝释天……真龙，真凤，真正的麒麟……风云合璧，摩诃无量……”

　　这个世界的问题倒是不小，如果没有规则之力，那许乐还真不一定就说稳胜。毕竟《风云》里面的力量参照物不太详细，有些过于玄奇，这就存在了整体提升任务世界难度的可能。

　　前期的《风云》武功境界也不算太高，最需要注意的是独孤剑圣的剑二十三这个或许是整个风云系列最无解的单挑招数。隔空意念杀人、神乎其神，已经近乎无所不杀。

　　到了后期的《风云》，武林好手跟老鼠一样到处都是，奇功怪招比比皆是，简直是高手大井喷。

　　如果是后期风云，难度估计会有提升。当然，许乐有神性之石和世界之心的力量，倒也不怕因此失败。

　　“来了。”

　　许乐正在对着资料研究，楚轩的身影忽然出现在他的眼前，说道。

　　许乐收起资料，霍然起身：“终于来了。”

　　楚轩点了一下头：“接下来要把你藏起来，你配合一下。”

　　许乐点头，楚轩点了一下他，用自己控制的这个世界的力量将他遮掩起来，然后带着他向着另外的地方走去。

　　在另外的房间内，另一个“许乐”正认认真真地拿着一叠资料观看，却是“异形”的资料。

　　楚轩和许乐离开了这附近，用步行的方式到了千米外的另外一处楚轩早已经准备好的地点。

　　“对方已经动手了，而且杀死了你的克隆体。”楚轩掏出来一个带着屏幕的电子仪器，指着上面一个闪烁的红点道。

　　许乐微微一怔：“不过几分钟，他们的速度倒是快。”

　　“明显是精确到一定空间距离，再配合精神搜索，对方的实力也很强，所以才能够这么快。”

　　楚轩说着话，又是微微一怔，不由自主地说道，“第二批？”

　　许乐有些奇怪：“第二批？”

　　“刚才又进来了一个人，比刚才的所有人都厉害。”楚轩脸色严肃的说道，“怀疑是神灵亲自出动了。”

　　许乐不由地瞪大了眼睛：“神灵亲自出动了？这究竟是……”

　　“不排除对方已经察觉到我们的打算的可能。”楚轩平静地说道，“接下来，我们要做好最坏的准备。”

　　楚轩的身体在空中浮起，不知道对着何方平淡说道：“第六装甲师，第三步兵师，朝既定目标出发，清除符合要求的人物。第二炮兵部队，做好一级战备，随时准备攻击。”

　　许乐有些意外：“你认为这样能够起到什么作用吗？”

　　“当然。”楚轩说道，“子弹的攻击一样会消耗对方的防御能力，当他们把这两个师消灭了之后，我会视情况做出新的调整。必要时候，核弹攻击也并非没有可能。”

　　许乐深深的呼出一口气：“你这样做，或许真的能够起到作用……”

　　楚轩的神色愈发冷静：“对方很可能已经发觉了我们，我们……咦？奇怪……离开了？”

　　许乐有些奇怪：“谁离开了？”

　　“第一批人，离开了……后来进入的那个疑似神灵的强者也离开了，他们都离开了这个世界。”楚轩说道。

　　许乐有些不太确定：“对方上当了？”

　　“或许真的是这样，我们不知道后来的那个人的情况，但是我们可以查看第一批人的情况。”楚轩说道。

　　许乐听了这话，知道楚轩肯定布置了什么后手。

　　楚轩掏出了一个遥控器，对面的墙上就弹出了一个屏幕，楚轩接连按了几个键，遥控器上就开始播放一段录像。

　　跟一般的监视器录下的黑白影像不同，这里录下来的是一段彩色影像，而且各个角度都有。


第887章 操纵时间

　　“就是这些人。”

　　楚轩放下了遥控器说道。屏幕上出现了十个金发碧眼的人，有男有女，或高或矮，有胖有瘦，衣着各不相同。

　　许乐看到其中有一个金色的波浪卷发，正式上一次那个有些傲气的首领。此时，他正恭恭敬敬的跟在一个高挑的金发大嘴美女身后，而众人也都是以这个女人为首，显然这一次这个女人是最为厉害的人物。

　　他们出现的位置是之前那个地方房顶之上，根本也没有商议，那个金发美女就对一行人指定了方向。

　　对方十个人在各个方位埋伏好，然后其中一人发动了什么法术，众人身上的衣服齐齐闪动了一下，一起消失了身形。

　　许乐和楚轩见到这一幕，都来了兴趣，倒回去又看了一次。楚轩说道：“对方用魔法力作为启动的动力。其余人身上必定有着相互呼应的魔法阵。”

　　许乐仔细想了想，有些不太确定：“我曾经研究过对方衣甲上的魔法阵，并没有发现这样的功能，难道对方已经更改了魔法阵？那也不对，对方的的确确是通过这样的办法避开了我的精神探测，整个队伍毫无声息地来到了我的面前。”

　　楚轩说道：“已经录下来他的施法过程，以你现在的领悟能力，或许能够反推出来究竟是什么魔法阵。不要看这一段了，我们继续向后看。”

　　镜头换了一个视角，显然是另一个摄像头拍摄的。

　　那个金发美女单身一人破门而入，坐在沙发上的“许乐”穿着黑色披风，按着长刀霍然站起。

　　显然，楚轩极为注重细节，右手腕上的任务发布器模仿的惟妙惟肖，手指上同样带着储物戒指，根本和一个冒险者没有任何区别。

　　下一瞬间，金发美女已经坐在了沙发上，而在她身前的“许乐”已经失去了头颅，一股鲜血对着天花板喷射而出，然后尸体重重的摔倒在地。

　　楚轩的眉头皱了起来，拉出来一个编辑器，将画面分为一帧一帧的情况。

　　画面再度被他拉到那里，上一帧金发美女就在门口，下一帧，她已经坐在了沙发上。

　　楚轩摇了摇头，又倒回去看了一次，肯定的对许乐说道：“再快也不可能到达这种地步，她的能力是操纵时间。”

　　许乐的脸上微微冒出了冷汗，终于明白上一次那个金色波浪卷为什么不战而逃了。对方显然也是看到了自己操纵时间，感觉不能力敌，果断撤退。

　　这一次，对方当真带来了操纵时间的人……如果许乐这一次还要抱着侥幸的心理尝试与对方战斗，哪怕是楚轩和他一起，肯定也是双双被杀的结果！

　　接下来，那个金发美女发出了一个信号，其余九人从外面冲了进来。

　　“没有找到神性之石。”那个金发美女说道。

　　其余人都吃了一惊，明显都有些不太相信。

　　金发美女冷哼一声，竟也不辩解：“我们回去。”

　　见他这样的表现，其余九人更加笃定就是她把“决明子”的神性之石收起来了。

　　一行人也没有再提留多长时间，有的看看“决明子”尸体，有的则是直接离开。那个金色波浪卷的男子还在上面踢了一脚，和旁边的一个人交谈了一句，然后十个人相继离开了这个任务世界。

　　许乐和楚轩看到这里都松了一口气——那个金发美女看起来很聪明，但同样脾气也极为倔强，因此才会做出这样的事情来。也幸好是她，否则换了另外一个人，那么肯定又是不一样的结果。

　　“这一次总算是蒙混过去了，楚轩，你见识到对方的实力恐怖了吧？”许乐说道。

　　楚轩沉吟了一下之后，说道：“对方的实力很恐怖，这一点不用你说。实力更加恐怖的是后来进来的那个人，对方应该就是所谓的神灵。很强，强大到产生了质变的地步。”

　　“如果没有把握对付那个存在，我认为根本没有必要离开这个世界。”

　　许乐听了他的话，赞同的点了点头：“这一点我也同意。我已经摸索出了将你从这个世界中带走的办法，但是就现在看来，我们的力量实在太弱小，如果不能够对抗神灵，我就是把你带出去也根本起不到任何作用。”

　　楚轩闻言，说道：“既然你已经有了将我带出去的办法，那么我们之间的合作也就更加可靠了。接下来，我们都要努力发展各自的实力。”

　　许乐才要赞成，楚轩又说道：“除此之外，我还有一些问题需要问你，对方来自的势力，是怎样的一个势力？你又是怎么惹上对方的？”

　　许乐便说了十字军和神灵的一些事情。

　　楚轩有些不解地说道：“不应该才对，既然神国空间各个种族的人都有，那么选取冒险者也应该是比较合理的数据抽取，怎么会有白人独大的情况？”

　　“之前华夏人没有被神国空间选取，而且白种人占据优势已经有了相当长的时间。并且结结实实的构建了一个稳固的统治基础。”许乐说道。

　　“少了十几亿的样本？”楚轩沉吟了一下之后，说道：“那还是不应该。要知道白种人的观念并非是一等。也有不同的文明。如犹太文明，阿拉伯文明，斯拉夫文明，撒克逊·盎格鲁文明……分得更细一点，就连他们文明中的不同国家都有着矛盾，怎么会形成坚固的白种人统治？”

　　许乐听了也有点无语，感觉一下子就被楚轩的知识量给爆了……怔了一会儿之后，许乐才说道：“别的文明我不太清楚，但是我第一次进入广场的时候，曾经见到阿拉伯打扮的人躲着十字军走，再结合十字军这个名称，我猜他们的白种人统治秩序中应该不包括阿拉伯文明的人。”

　　楚轩点了点头：“这么说来，和现实世界还真有点相通之处，那么想必斯拉夫文明，还有其他有色人种也过的不是那么舒畅了……华夏文明之前不能赶上神国空间的步伐……也和华夏在现实世界中落后的一段距离暗暗相符合。”

　　“难道说，每个文明都是需要一定的条件，才能够拥有进入神国空间的资格？不不，这种划分或许更应该按照国家的范畴来……”

　　楚轩说到这里，看向了许乐：“你遇上过几个非洲国家的人？”

　　许乐微微讶异，对华夏没有参与神国空间的缘由他自己心知肚明——那是聃柔那个家伙刻意的自我放逐。但是仔细想想，自己似乎的确没有遇上过非洲国家的人，再想想自己遇上的小国家的人，也似乎是没有几个。

　　难道楚轩说的是对的，除了华夏的自我放逐之外，许多达不到标准的小国家根本没有机会进入神国空间？


第888章 继续修炼

　　思考了一会儿之后，许乐干脆放弃了这个想法：“我们不用去管小国家的情况究竟是什么，也不必多想究竟是如何获得神国空间承认的。我们只需要知道，作为一个个体，我们应该做什么就可以了。”

　　楚轩问道：“你难道不想获得一个联合军来反抗这个秩序？如果能够游说……”

　　许乐摇了摇头：“那不太可能，广场是活动的，我们根本没有和所有人对话的可能，所谓的游说只能够变成笑谈。最基本的游说条件都不满足，更不用说各种矛盾和冲突交织的文明了。”

　　楚轩闻言：“看来是我想得太过美好了……对方是如何做到稳固统治的？”

　　“是神灵，神灵可以突破各种规则，能够突破广场限制的规则，才能够把所有的力量都聚集起来。”许乐说道。

　　楚轩点了点头：“我是这个小世界的神灵，对方却是神国空间内突破规则和掌握规则的人，相比较起来，他们才算是真正的神灵。决明子，只有早日成为神灵，你哦才能够聚集自己的力量，才能够和对方对抗。”

　　许乐也明白这一点：只有自己成为神灵，才能够真正有资格对付十字军，和他们身后的神灵叫板。同样的，只有自己成为神灵，才能够将黑暗之云掌握在手中，将安田清三人进入神国空间以来付出的心血收回来。

　　两人商谈完毕，楚轩命令已经出发的装甲师和步兵师返回，撤去之前做出的准备。许乐也开始静下心来继续开始修炼。

　　在这个任务世界中没有什么合适的对手，许乐每天的训练也乏味了许多。

　　除了时不时的将灵力喂给归刃之外，许乐的其余时间基本就是修炼灵力和锻炼各种技能。

　　虚闪，钢皮，超速再生，瞬步，鬼道，这些能力基本都没有什么锻炼的必要，只不过是有时候拿过来熟悉熟悉。

　　许乐经常锻炼的是精神方面的力量。精神搜索，经过了更加精细的研究之后，搜索的范围一下子扩展了二三十倍，方圆四五十公里基本能够笼罩一个中等城市的全部范围。

　　而且搜寻的更加细致，更有目的性。

　　精神伪装，许乐已经能够轻而易举的伪装成众生百态而不被楚轩发现破绽——前提是不能让他知道，否则楚轩有心挑错，许乐还是招架不住。

　　精神穿刺，许乐在楚轩这个世界统治者的配合下已经杀死了两个监狱的人了。虽然没有对强者使用的经验，但是许乐已经尝试着对这方面的进攻力度加强控制了。避免同样的攻击力度，对强者造不成危害，对付某些弱者却又完全收不住手。

　　时间匆匆而过，眨眼间，许乐兑换的时间就已经快要用完，只剩下几天时间。十字军和神灵看上去的确是已经被克隆体骗过了——他们恐怕也想不到，这个任务世界里面正好有人克隆了许乐，正好派上了用场。

　　“楚轩，我的克隆体你现在全部处理了吗？”想起了这件事情，许乐对楚轩问道。

　　楚轩平静的回答道：“留下了几个作为备用，其余的，已经按照我的办法处理了。”

　　许乐听出了他话语中暗含着的意思，沉声问道：“作为备用的我也没有理由反对，按照你的办法处理的，是什么办法？”

　　“没有什么办法。”楚轩说道，“如果你想要知道，我随时能够让你看到。”

　　许乐有些迟疑：“你先告诉我，你究竟是用什么办法？来完成什么目的？”

　　“简单，虚化你的克隆体，拥有一大批在一阶基因锁水准以上的士兵。”楚轩说道。

　　许乐的眉头皱了起来：“楚轩，你有时候真他妈是个混蛋！别人的克隆体不行？”

　　楚轩点点头：“完全不行，必须要用你的克隆体，才能够拥有最佳效果。经过我这一段时间的培育，已经有大约几百个克隆体，接下来还会更多……”

　　许乐皱起了眉头：“楚轩！且不说你这样大规模生产克隆体我心里面的抗拒心理，你在这个世界内拥有这样大规模的克隆体，又有什么用？除了浪费资金和时间，根本没有任何作用。”

　　“我预想的克隆体数量为一万，他们会派上更加重要的用途。”楚轩说道。

　　许乐沉吟了一会儿，说道：“楚轩，停手吧，这根本毫无意义。在神灵面前，一阶基因锁的士兵和普通士兵根本毫无差距，他们还不如都举着枪一起消耗对方的防御。”

　　“如果能够增加一点胜算，你为什么不愿意接受？”楚轩平静地说道。

　　“我看不出这样的胜算在什么地方，对付神灵，不是简单的加减法。楚轩，你被人称作第一智者，难道连这种情况也不知道？”许乐反问道。

　　楚轩回答道：“我们可以期待变异，期待优秀的克隆体，终有一天，量产四阶甚至五阶基因锁的人物……”

　　“你有神性之石给他们用？”许乐问道。

　　楚轩平静的说道：“他们将会是我们的忠实手下，而且，这个世界将会成为我们和神灵决一死战的所在。”

　　许乐微微讶异：“你已经谋划到了那种地步？”

　　楚轩点了一下头：“包括神性之石的使用，唯一的要求是，你需要给我们送来足够多的神性之石。或许，我能够将整个大世界完全掌控，到那时候，我们将会更加进退自如。”

　　许乐沉默了下去。

　　被人克隆个无数份，的确是他接受不了的……但是如果真的能够造就出来五阶基因锁的战斗高手，再配合神性之石，在这个世界中埋伏下来，将来的确可能将十字军和神灵狠狠阴上一次，说不定连最关键的胜败都能够决定。

　　过了一会儿之后，许乐说道：“给你多少时间？如果你不能够研究出来四阶基因锁以上的克隆体，就在这个时间之前放弃这个计划。”

　　“十年时间。”楚轩沉声说道，“十年时间，这个世界的科技物品应该也能够帮助你了。之前约定的三年时间作废，你下次返回，直接选择十年后，迎接你的，要么是成果，要么是被放弃的计划。”

　　许乐点头：“你需要的科技资料我也会给你兑换来的，下一次，至少给你带来一块神性之石。”

　　楚轩点了点头，沉默了一会儿，转过了头去：“对不起。”

　　许乐呼出了一口气，没有回答他的话。

　　几天后，兑换的时间到来，许乐返回了神国空间。

　　王立伟和谢巧巧两人看上去正在争吵，谁也不肯理会谁。

　　见到许乐回来，谢巧巧脸上带着惊喜，上下打量了一下他，说道：“队长，你回来了？”

　　许乐点了点头，看了看她，一头银发柔顺光滑，身材极为惊心动魄，脸庞更是清丽无双。

　　“你们也回来了？这是怎么了，小两口吵架了？”

　　谢巧巧微微摇头：“怎么说呢，王立伟因为是兑换的我，所以他认为理所当然的拥有主权。但是他当初没有设定爱意，我现在也对他没有爱情，只有对哥哥或者弟弟一样的亲情，有点接受不了更进一步的发展。”

　　许乐听了，不由地微笑起来，看向了王立伟。

　　只见他一脸愁绪、万分担心谢巧巧爱上了别人的模样，也不由心内暗叹：谢巧巧这小姑娘倒是有点心机，不说对王立伟没什么感觉，而是发了个亲情哥哥卡给他。王立伟明显是爱极了她，对此又是欣慰又有点不甘心，简而言之，就是被玩弄于股掌之中。

　　这女孩玩弄傻男孩的招数，倒是无论在哪里都适用，你越是爱她，越要被她吃的死死地，也就是所谓一招鲜，吃遍天。

　　许乐懒得掺和到这种唧唧歪歪的事情上来，便说道：“都刚回来，好好休息休息，等明天的时候我们聚一聚，说说下一个世界《风云》该怎么度过。”

　　谢巧巧点了点头，王立伟看着她，似乎之前觉醒的男子汉气概已经荡然无存，心中只剩下柔情万千。

　　谢巧巧当先一步朝着房间走去，王立伟这才迈步，追了上去，主仆完全颠倒了过来：“巧巧，我那么爱你，你总该考虑一下……”

　　“现在我们朝不保夕，我实在没心情考虑情情爱爱……”


第二十五卷 风云·天下


第889章 风云前述

　　见到他们两人进了房间，许乐将左手从自己的口袋中掏了出来。

　　那酒杯大小的空洞就在手心的正中央，看上去有些诡异。

　　许乐从金色圆球下面兑换了一只白色的皮手套给自己的左手戴上，和自己的破面化之后的白色风衣算作搭配，也不至于让人一下子就联想到他的血统能力。

　　回到自己的房间歇息了一晚，第二天，许乐和王立伟、谢巧巧再度聚集，商讨起来《风云》的剧情。

　　“查询到的《风云》的资料，现在并没有完全结束，有两部半，不到三部的内容。”许乐先开口说道：“依我看，我们进入尚未完成的第三部的可能性不大，最有可能进入的应该还是高手比较多的第二部的情节。”

　　听了许乐的话，谢巧巧有些犹豫不定，说道：“队长，之前追杀的事情还没有解决，情节什么的对我们来说反而没有那件事情重要吧？”

　　许乐说道：“我在训练的任务世界里面布置了一些小花招，骗过了对方。如果运气好，对方或许从此不再追杀我了。就算是运气不好，被识破，这一两个任务世界之内也未必会有敌人。因此，下一个世界安全的可能性很高，我们也能够认认真真的考虑剧情方面的问题。”

　　谢巧巧闻言，顿时松了一口气：“队长，这下我就能够放心了！”

　　说着话，她还有心情扫了一眼许乐左手，笑道：“队长什么时候喜欢戴手套了？”

　　见谢巧巧对许乐巧笑嫣然，王立伟连忙插话道：“既然不会有十字军追杀，那我们也就轻松了。说到底《风云》不过是一个武侠世界，以我们的能力，完全能够毫发无伤地度过这个世界。”

　　听了他如此自信的话，又见他似乎是理所当然的模样，许乐不由地微微惊异，心中暗道：风云里面的某些人物的厉害绝不是一般的武侠世界能比，王立伟不可能不知道，他居然这么自信，显然是自身实力又有了极大的提高。

　　以他的无限能量为后盾，他的实力一旦提升起来，飞速进步也并非没有可能。

　　谢巧巧没好气的给了他一脚：“说的就跟你多厉害一样，到最后我们还不是要依靠队长？”

　　王立伟怔了一下，对许乐笑了起来：“那倒也是，到底是队长厉害，十字军里面的什么精锐还不是乖乖被队长收拾？”

　　许乐挑了挑眉，心道：这两个家伙看起来实力都有了进步，不过都商量好了要拿我当苦力……这么明显的几句好话就想利用我？那未免也太简单了一点。

　　通过他们那带着目的性的话明白了两人不太老实的心思，许乐心中哪会对他们有什么慈悲关怀的念头？也暗暗打定了主意，进入了任务世界之后就逼着他们参加最激烈的战斗。

　　“想要利用我给你们出苦力，我让你们两个出苦力出到死……”

　　许乐心中想着，面上带着“自得”的微笑：“我也只是侥幸，你们这样想就不好了。我们接下来还是说说剧情吧。”

　　王立伟点点头看向谢巧巧，谢巧巧笑吟吟地说道：“队长，我们的看法恐怕也不太全面，还是直接听你的意见吧。”

　　许乐闻言，对着她露出了一个微笑，答应的干脆利落：“可以。既然你想听，我就讲给你听，如果你愿意，我多和你说说话也不错。”

　　王立伟的脸色顿时变了，紧张的看向了许乐和谢巧巧两人。

　　谢巧巧却是轻声一笑：“就知道我们这点小心思瞒不过队长，队长你的反击也是正中我们的弱点，还真是令人惊讶。”

　　“正好，我们两个的实力在《最终幻想》的世界中有了较大的提升，进入《风云》之后，战斗方面的事情就由我们两个来试试手段，怎么样？”

　　说完话，将王立伟还是不肯放松，谢巧巧又瞪了他一眼：“队长故意跟我们开玩笑呢，胡思乱想什么？”

　　王立伟这才松了一口气，挠着头说道：“原来是这样啊……”

　　许乐心内也在惊讶，他实在没有想到谢巧巧居然会这样敏锐，采取的手段又是这样激烈。一发现许乐的不对，就主动揭破了双方的心思，还主动提出了要主动作为打手。

　　这个女人，只是人造人？人造人能够拥有这样的智慧和决断，把自己的主人耍的团团转？

　　许乐心中暗暗记下这个谢巧巧的蹊跷之处，面上又笑了笑：“你既然这么说，也是有心了，我就来说说剧情方面的事情吧。”

　　“《风云》第一部主要有两件大事，雄霸的天下会事件和东瀛天皇图谋龙脉的事件。步惊云的身世，聂风的身世还有绝世好剑、麒麟臂、雪饮狂刀等事件都只能够算作小事。”

　　“在第一部中，凌云窟的麒麟似乎没有敌手，独孤剑圣的剑二十三看上去能秒杀任何人物，据说聂风能够入魔变成的麒麟魔也会天下无人可制，也不知道究竟是真是假。这三处算是比较着重要注意的。”

　　王立伟问道：“剑二十三该怎么防御？”

　　许乐摇摇头，说道：“不清楚，不是单纯的身体防御，同时也不是精神防御就一定能够抵御的。在我列出来的三处之中，也是剑二十三最为凶险，火麒麟能量攻击尚且能想办法，其余人的招式攻击也容易破解，唯有这个剑二十三看上去无解。”

　　“剑二十三发动的时候，触碰他的肉身不就行了？”王立伟问道。

　　许乐和谢巧巧两人像是看白痴一样看他，王立伟顿时有点不自在：“怎么？不行？原著里面不就是步惊云碰到了剑二十三身体，一下子就让他形神俱灭？”

　　“前提是，你得有步惊云一样的主角运气……而且，作为被杀的对象，生死见于分秒之间，你真以为想找到独孤剑圣的真身就能够找到？只要稍微一耽搁，你就已经死了，到时候就是把独孤剑圣形神俱灭，你又能得到什么好处？”谢巧巧有点恨铁不成钢地说道。

　　看出了她的表情里面的关心，王立伟没有生气，反而有些高兴地笑了起来。

　　许乐瞧得很无奈，这周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，还真是谁也管不了了。

　　轻轻咳了一声，许乐继续说道：“另外，《风云》第二部主要讲的就是对付帝释天徐福的故事，作为一个活了两千年的人物，此人除了学习武功、靠着凤血长生不死之外，其他事情可谓是活到了狗身上去了。也因为他存活的时间太长，导致他性格有了太多不能自制的缺点，虽然屠龙得到了龙元，却被断浪杀死，为他人做了嫁衣。”

　　“在我看来，整个第二部，唯一有可能提升难度的地方就是帝释天对付的那条真龙。那条龙如果真的变成了神话中的龙，那难度可就提升了许多。”


第890章 进入，风云

　　“真变成那种真龙，我们的任务就只可能是屠龙了。”谢巧巧说道。

　　许乐点了点头：“如果真龙提升了实力，我们的任务的确没有第二种情况。”

　　微微一笑之后，又看向了谢巧巧：“任务究竟是什么，我们也不好说。谢巧巧，你现在的实力达到什么地步了？在《最终幻想》的世界，应该能够让你的实力飞速提升，现在你能比得上萨菲罗斯吗？”

　　谢巧巧笑着说道：“怎么可能！队长也太高看我了。萨菲罗斯可是本人是天才，又有着无数厮杀经验，才能够感悟那么多犀利的招式，而我不过是模仿，要是能够超越萨菲罗斯，那根本是没有可能的事情。”

　　许乐点点头，也不再问她，和两人又说了两句，便各自回了房间。

　　这一次交流情况，正经的事情没说到多少，更多的是许乐和谢巧巧互相试探。哪怕是三人这会儿看着还能有说有笑，但是却绝不会再是坚固的同盟，王立伟两人更不会被许乐作为自己的同伴。

　　从谢巧巧的试探中许乐就能够看到，这个女人现在隐隐约约已经完全掌控了王立伟的脑子，王立伟这个主人已经唯她马首是瞻。

　　这个女人究竟想要做什么？许乐猜测不出来，但是他们两个人已经毫无疑问地成为了不太安定的因素……不知道他们会做出怎样的选择，针对自己的叛乱？还是出卖？

　　或许会成为对付十字军之前的一道开胃小菜吧？

　　从房间里面又休息了一天多之后，许乐走出自己房间，站到了已经出现的传送光环之内。

　　王立伟和谢巧巧两人也跟他打了招呼走了进来，传送的提示声响起，那两个白人也从自己的房间跑了出来。

　　那个干瘦的家伙慌里慌张地抓着外套就跑了出来，跟赶地铁的上班族差不多。而另外一个白人准备看上去就充裕的多，身上穿着迷彩军装，背着一个行军包，手中端着一个冲锋枪。

　　“哦，天哪，我忘了兑换一支枪，我只和那个小甜心快活了，这正是我人生中最美好的十天，我从来没有想到过可以尽情的对我喜欢的女人做这种事情……”那个瘦子啰里啰嗦的说着话，就要朝着金色圆球下面走去。

　　另外那个准备颇多的白人皱了皱眉头，喝道：“已经开始倒计时了，快点回来！要不然你会死！”

　　那个瘦子不情不愿地站到了传送光环里面，听着倒计时：“下一个任务世界《风云》，三，二……”

　　“哦该死的，《风云》？谁知道这是什么玩意儿？”

　　王立伟有点忍不住，想要出手打他，但是传送的金光已经淹没了所有人。

　　※※※

　　许乐睁开眼睛，精神力朝着王立伟和谢巧巧两人探索过去。两人都还在沉睡，没有醒来。

　　许乐的精神力在两人身上扫描而过，也没有发现任何异样，便收回了精神力。

　　这两个人倒是仔细，任何外在说明他们的力量的东西都没有。

　　放弃了对两人的观察，许乐看向了周围环境。古色古香的房间颇为宽阔，墙上挂着宝剑和书画，寓意文武双全。兽头香炉袅袅冒着白烟，大约是为了熏香，可见这处地方的讲究，绝不是一般的人家或客栈。

　　房间颇大，除了许乐三人和两个白人之外，还有一个黑人，两个皮肤棕褐色但又不是黑人的家伙。

　　这三个就是这一次的新人了。

　　推开窗子向外看，周围碧波荡漾，不远处倒是有一处凉亭。一个女子正在轻轻的摇着小圆扇，看上去沉静优雅。天气颇有些炎热感觉，“轻罗小扇”便是如此模样了。

　　众人接二连三的醒来，三个新手自然又是一番惊叫声张，王立伟主动去处理这件事情，许乐也就没有理会他们，看向了自己手腕处的任务发布器。

　　“团战任务：帮助雄霸打破宿命，杀死步惊云、聂风。任务完成，奖励B级剧情卷轴一支，三千奖励点。任务失败，全体抹杀。”

　　许乐的心中微微一怔：“是团战？”

　　再往下看，许乐更是吃惊：“一天前，黑暗之翼小队已经进入该世界。”

　　黑暗之翼？难道和黑暗之云有关系？对方实力并不强，或许自己应该好好查看一下，如果安田清、何大明、范万文三人在里面，自己就要想办法用神性之石帮他们转换队伍了。

　　“杀死对方S级血统冒险者，获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支。”

　　“杀死对方A级血统冒险者，获得奖励点三千，B级剧情卷轴一支。”

　　“杀死对方B级血统冒险者，获得奖励点两千，C级剧情卷轴一支。”

　　“杀死对方C级血统冒险者，获得奖励点一千，D级剧情卷轴一支。”

　　“杀死对方D级血统冒险者及未强化新人，获得奖励点五百。”

　　“双方人数不相等，实行死亡计数办法，初始分数为零分，只计算死亡人数，己方每死亡一人扣一分。任务结束之时，积分低的队伍将会被全体抹杀。”

　　“请不要泄露神国空间的存在，否则将会受到包括抹杀在内的不同程度的惩罚。”

　　“杀死一定实力剧情人物，会获得相应奖励点和剧情卷轴。”

　　许乐仔细看过了这一次的要求，发现除了新出现的“死亡计数”办法之外，其余的规则并没有多少异样。

　　“队长，这一次是团战……”谢巧巧说道。

　　王立伟轻声说道：“放心吧，对方实力比我们弱。我也经历过团战，神国空间的判定可是很不靠谱的，那一次我们靠着队长以弱胜强……”

　　谢巧巧很无语地说道：“前面说对方弱，后面说以弱胜强，你的意思是我们注定要失败了？”

　　王立伟愕然，连忙摆手：“我不是那个意思……”

　　许乐抬起手来：“都闭嘴，有情况了。”

　　王立伟和谢巧巧随着他的目光看去，只看到那个水中的凉亭处，那个穿着轻纱紫印衣服，手持小圆扇的女孩正站起身，沿着水面上的曲折回廊朝着众人的方向走来。

　　“喂喂……”不知道是谁又要说话，许乐冷哼一声，手掌微微一抬，一道黑色的光芒朝着要说话的那人飞了出去，瞬间击中了他的小腿。

　　“啊——！我炽热法克，法克你……”那人的嘴里叽里咕噜地说出了一大串又急又快，不像是英语的英语。

　　许乐转回头来，盯着那人，是个褐色皮肤的新手：“你真的想死？”

　　那个家伙嘴里还在嘟嘟囔囔，许乐皱起了眉头——在没搞清楚对面的“黑暗之翼”究竟有多少实力的情况下，他实在不愿意就此杀人。

　　不过，这个棕褐色皮肤的家伙却也是在没有留着的必要。

　　干脆再次伸手将他的另一条腿打断，许乐抓住他，把他扔到了窗外的水泊之中。那人挣扎了一下，不过一分多钟，就沉了下去。

　　“你们是什么人？在做什么？”

　　随着一声推门的声音，一个有些粗的声音惊叫道。

　　许乐抬头望去，发话的到不是那个轻纱紫印衣服的姑娘，而是另外一个皮肤粗糙，有点粗枝大叶，一看就是使唤丫头的女人。

　　许乐微微一笑，看向了她：“这个么，我们在等天下会帮主雄霸。”

　　那使唤丫头吃了一惊：“咦？你们是天下会的客人？帮主从来没有在这湖心小筑接待过江湖上的客人……”

　　许乐也不惊慌，平静地说道：“以前没有，现在不就是有了吗？你说是不是，幽若小姐？”

　　那手持小圆扇，穿着轻纱紫萝衣的姑娘正好走到门口，听了许乐的话，便看向了他：“你当真是天下会的客人？该不会是不请自来的小偷吧？”

　　她的模样本就有些柔和，加上沉静典雅的味道，便如一株空谷幽兰一般，令人难以将目光移开。

　　许乐微微一笑：“幽若姑娘这话真有趣……以天下会的威势，又有谁敢来小偷小摸？”

　　虽然许乐说的和善客气，幽若却有些不太高兴：“就算不是小偷，那也十分可恶……”


第891章 泥佛爷

　　许乐闻言有些讶然：“听上去幽若小姐很生气？不知在下何处得罪了小姐？”

　　“你刚才往我的湖水里面投了一个人，对吧？”

　　幽若十分不满地说道，“你要杀人我管不到，但你在我这里又是杀人，又是抛尸，可曾想过将我整个湖心小筑都变得乱七八糟？要是湖水因此发了臭，我可饶不了你。”

　　她本来不是什么刁蛮的人，只是现在生气才放了重话。即便如此，依旧能够让人感觉到她心里并不是一定要追究到底。

　　许乐听她如此说，又恰好听到队伍扣除一分的提示声，心知那个棕褐色皮肤的人肯定已经被溺死，捞不捞上来已经无所谓，便说道：“幽若小姐要是爱惜这一片湖水，那自然是好的。要不要在下将刚才跑下去的那人给捞上来？”

　　幽若闻言，犹豫了一下：“还能捞上来？可还有救？”

　　许乐笑道：“怎么会有救？对方被我抛下去的时候就已经死了。”

　　“那……你真能捞出来？”幽若问道。

　　许乐点了一下头：“那是自然。”

　　幽若说道：“能够让他入土为安最好。”

　　许乐点点头，对着碧波荡漾的湖水伸出了自己手掌，手上的能量化作一道长长的黑色绳索，朝着下面的湖水探了过去。

　　幽若有些好奇地盯着他手上的那黑色能量聚集成的绳索，谢巧巧也有些惊奇：“队长，你已经能够把能量控制的这么精细了？”

　　许乐没有作声，控制虚化的力量，对他来说对力量方面的要求反而不如对精神控制方面的要求。在《咒怨》的任务世界中，他凭借一段归刃“人间”的力量将精神力方面应用到细微处，已经能够炉火纯青，才有了这样的能量应用办法。

　　像是“人间”这样绝佳的辅助状态，有的时候似乎是没有多少使用的地方，但是一但到了应用的时候，却又是必不可少的。神国空间什么都能够让你增长，唯有一点只能靠你自己，那就是智慧方面的事情。

　　以“人间”的能力，把可能数年苦练才能够体会到的领悟迅速给于许乐，实际上已经让他在无形之中节约了几倍甚至几十倍的时间。

　　许乐手上轻轻一挑，那黑色能量化成的绳索拉着一个苍白的尸体从水下飞了出来，落在了众人眼前。

　　“啊——”看到这狰狞的尸体，幽若不由地惊叫了一声，扭过了头去，“小环，你叫人来收拾一下，把他葬了。”

　　她身边那粗声粗气的丫头回答道：“小姐……现在应该是叫不到什么人……”

　　说着话，她的眼睛迅速地打量了一下许乐，只见许乐笑吟吟的，也看不出来到底是什么打算，心内不由地暗暗着急：这些人都是不请自来的不速之客，又不声不响地闯入湖心小筑，显然图谋不轨。

　　而那领头的“队长”手上武功更是闻所未闻，显然极为高深。小姐心机简单，根本没想到这一处，居然还让我离开。只怕我这个懂些拳脚的丫鬟一离开，小姐就要被他们带走了。

　　再看那“队长”，见他的目光正对着自己：“小丫头不错，看上去粗枝大叶的，心里倒是挺细腻。”

　　小环顿时心头一震，心知已经被看破了打算，连忙低下了头去。

　　幽若的确没有想这么多，对小环又说道：“怎么叫不到人？那护卫队的人也在附近，你叫几声就是了。”

　　小环脸色一变，连忙朝着许乐看去，看到他脸上似乎没什么担心神色，心内又想了起来：天下会的护卫队现在怕是都死光了……

　　“小丫头，不要想这么多，把护卫队叫出来，我们这次是专门来拜访雄霸的。”许乐说道。

　　小环听了这话，有些半信半疑，小声喊了一声，见许乐的确没有反对，便大声呼喊起来。

　　随着她的喊声传到百米外的湖边，一群手持大刀，穿着统一红黄相间天下会衣服的人从湖边的树林中钻了出来。虽然都是一群龙套模样，但是做事情倒也精干，呼呼啦啦一下子就奔到众人面前。

　　见到护卫队毫发无伤，那丫鬟小环也终于明白了眼前的这群人这会儿的确是没有多少恶意，便也不再那么紧张兮兮的。

　　领头的小头目与手下的大半夜是大同小异，双手高举过头，对幽若躬身问候：“不知幽若小姐有何吩咐？”

　　幽若指了指那断了双腿的尸体：“把这人葬了吧，让他入土为安。”

　　那小头目也不敢多问，应声领命、指挥手下抬起尸体，才要离去，却又被幽若叫住：“慢着。”

　　“幽若小姐还有什么吩咐？”那小头目连忙又恭敬问道。

　　幽若看向了许乐：“你们想见我爹？现在可以给他们通报一个名号，让他们禀报给我爹。”

　　许乐微笑道：“幽若小姐考虑的也对，我叫决明子，江湖上有个外号叫‘泥佛爷’，你们通报给雄霸帮主，想必他会来见我的。”

　　那头目小心翼翼地看了一下许乐等人，然后目光投在幽若身上，见她似乎不是被挟持，便回了一个江湖礼节，带人拖着那尸体向外走去。

　　“你的外号叫‘泥佛爷’？”幽若有些好奇地看着许乐，“和江湖上很出名的‘泥菩萨’有什么关系？”

　　许乐笑道：“菩萨和佛爷什么关系？”

　　幽若吃惊地掩住了自己的红润小口：“啊？你的本事比他还大？能不能给我看看姻缘？”

　　许乐头上顿时冒出了一丛黑线：古今中外，女人的思维从来都是这么八卦，这么不走寻常路吗？真该带个忽悠人的《星座恋爱指南》来，说不定这丫头也会深信不疑。

　　谢巧巧在许乐身后轻声说道：“真亏你想得出来，泥佛爷……”

　　她靠的有些近，倒是把一股香气送入了许乐的鼻子里面，许乐轻轻嗅了一口，同样低声说道：“装神弄鬼的有一个就够了，泥菩萨的招牌太响亮，我们要砸了他的招牌，没叫‘泥大爷’就已经很给他这个死人面子了。”

　　王立伟轻轻咳了一声，显然感觉两人这么近，实在有些不妥。

　　许乐笑了笑，才要说话，幽若又问道：“我看你也是有点本事，这样黑的跟煤炭一样的夷人，白的和猪皮一样的夷人都肯听你的，你肯定是个有本事的人。不如这样，你想要算什么就算什么，就是不算姻缘也行，你说好不好？”

　　许乐很无语，清了一下喉咙：“既然幽若小姐这么说了，我要是不答应，那未免有些不近人情。我最喜欢看人手相，幽若小姐，请把你的手伸给我吧？”

　　幽若挽起自己的轻纱袖子，伸出白皙修长的小臂朝着许乐递了过来。抬起头来，再看许乐，只见他脸色严肃，似乎正在做什么大事一般，便也不再多想什么，将自己纤细的玉手放在了他手中。

　　许乐手掌轻轻捏了一下这带着丝丝凉意的玉手，幽若顿时红了脸，提醒道：“决明子先生，你可要看手相？”

　　许乐咳了一声：“呵呵，那是自然。”

　　低头看了一下幽若的手掌，许乐说道：“从手相上来看，幽若小姐以前生活的并不太好，现在生活的也算不得多么开心。对吗？”

　　幽若心道：这等话谁都能说，这家伙是个江湖骗子吧？心中暗暗后悔，自己把自己的手交给他，实在有些唐突了。

　　“算不上多开心，却也没什么不高兴的。”幽若这样回答道。

　　“虽然如此，从你的手相来看，你这不开心的日子只会越来越不开心，以后怕是没有路可走了啊……”许乐微微摇头，一副专职算命先生的表情。

　　幽若心头一紧：“决先生，你这话似乎意有所指，可是从我的手相中看出了什么？”

　　“当然，就在近日，令尊将有一场滔天大祸。若是不能够及时化去，定然会牵连到你，到那时候，你又怎么可能独善其身……”

　　许乐的话音未落，原处传来了一声男子的雄浑声音：“一派胡言！”


第892章 雄霸

　　许乐松开了幽若的手，笑了起来：“雄帮主既然来了，那就好说了！”

　　他的声音并不大，偏偏跟之前那男子的声音一样传出了几十米之外，入耳无比清晰，甚至周围的青山绿水也在隐隐应和。

　　外面说话那人顿时脸色一变，心中暗暗惊异：我雄霸自问武功已经天下无敌，却不料居然会遇到这样的人……对方的武功怕是不比我差！

　　众人一起朝着外面望去，只见一个浓眉大眼的威武男人身穿黑底金龙袍，披着紫金披风，大踏步朝着自己等人的方向走来。

　　他双目有神，须发浓黑，一把长须刚到胸前，步履稳重，显露出一种独有的上位者的威势。

　　他就是天下会的帮主，雄霸。

　　在他身后，几十个手下被留在了湖边，正在朝着这边张望。

　　“泥佛爷？”雄霸背着手，走到了门口，“不知是哪位？”

　　许乐见他这副模样，显然是不想在声势上落了下风，直接说道：“雄霸，是我要找你说话。”

　　雄霸迈步，直接越过了他，坐在上首的座位上：“你要找本座？有什么事情要说？”

　　“泥菩萨是个庸才，只知道顺应天意，你以为如何？”许乐说着话，坐在了雄霸对面的客位上。

　　雄霸的眼睛微微一眯，精光一闪：“你认识泥菩萨？”

　　“你也认识，不是吗？”许乐不接他的话，很是平声静气地说道。对雄霸这种枭雄，若是按了他的思路来问答，又或者被他占据了上风，那可就是处处不自在，只能被他一步步逼问了。

　　雄霸沉默了下来：“你的目的又是什么？泥菩萨给我推测出来的话，你想要推翻？”

　　“泥菩萨推出来的天意，不过是他要遵守的天意，与我何干？”许乐微微一笑，又说道，“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。龙游浅水遭虾戏，一生峥嵘贪狼误。不知雄帮主听过这几句话没有？”

　　雄霸的脸色阴沉了下来：“这是……”

　　“泥菩萨批命，总是遮遮掩掩，总是不如我批的详细痛快。雄帮主，我把你的命格可是全批了出来，你是不是感觉到很开心？”许乐微笑着，对雄霸说道。

　　雄霸看着他，第一次收起了因为对方年轻面孔而有的轻视之心。泥菩萨的话他自然知道，而且最让他感觉可恨的是泥菩萨在他收拢了聂风和步惊云，并且把他们两个培养成才后才又告知自己“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”分明是要借自己的手成全两人。

　　除了保密之外，这家伙敢于戏耍自己也是他被自己所杀的原因之一。

　　眼前这个泥佛爷说这么详细，甚至连自己的一生都预测到了，可见并不比泥菩萨差。

　　龙游浅水遭虾戏？一生峥嵘贪狼误？自己居然会落到如此地步，还会被“贪狼”杀死？

　　雄霸心中已经相信了不少，沉声对许乐逼问道：“虾是谁？贪狼又是谁？”

　　许乐微微一笑，抬手一指窗外，一道耀眼的黑色光芒霎那间穿过窗户划过了天空，将外面的湖水炸出了一片硕大的浪花。

　　稀里哗啦，宛如狂风骤雨，湿气迎面扑来，让整个房间的人都感觉到了一阵潮湿的感觉。

　　“我和泥菩萨不同，这一点，雄帮主需要知道。”

　　雄霸怔了一下，似乎明白了什么：“不知道先生如何称呼。”

　　“本名决明子，绰号泥佛爷。”

　　雄霸沉声道：“在下天下会帮主雄霸，还请决先生赐教。决先生但有所求，无论是金银财宝还是美女佳人，在下都可为先生做到。”

　　许乐闻言，轻声一笑：“这态度，便已经够了。”

　　雄霸微微颔首，表情沉着严肃，要不是许乐知道他究竟是何等样人，说不定还真会以为他已经没有了恶意。

　　“敢问决先生，虾指的是谁？贪狼又是指的何人？”

　　许乐轻声说道：“若要按照正常命运，虾指的自然就是一些你手下的卑鄙小人，趁你重伤追杀你……”

　　“可恶！竟有此事？！”雄霸一听这话，便猛然一掌将整个桌子彻底击碎，怒声喝道，“究竟是谁，竟敢如此大胆？”

　　“我说了，按照正常命运，就是这样，要不按照正常命运，那却又不同了。”许乐说道。

　　雄霸有些不解：“此言何意？”

　　“按照正常的命运，你现在正处在九霄龙吟惊天变的境界，下一步，你会逼走聂风和步惊云，对两人追杀。然后两人武功有了进步，来找你算账，将你击败，这便是要应在风云际会浅水游了。”

　　“然后你会被手下人背叛，最终死在一柄名为贪狼的剑下。”

　　许乐说到这里，停住不再说。

　　雄霸和幽若两人都是若有所悟，雄霸沉声说道：“也就是说。如今你来了，要帮我扭转正常的命运，我也不会再死在贪狼剑下了？”

　　许乐微微叹了一口气，离座而起：“可以这么说，却又不完全是。你需要明白的是，现在你这边有了我这个命外之人，你的命运自然不同与以往。与此同时，聂风与步惊云那边也有了命外之人，对方同样知道我来帮你扭转命运的事情。”

　　雄霸吃了一惊：“你是说，会有人阻止你帮我？”

　　“不止如此……说不定，我们两方的参与，反而会让你死得更快。就如同我会帮你想办法除去风云一样，对方也会帮风云想办法除去你。”

　　许乐说着，对雄霸和幽若两人微笑道：“有趣吗？双方都知道自己的命运，你们想要挣脱死亡的命运，风云也会想要更快地杀死你们。”

　　雄霸脸上露出了一抹冷笑：“既然如此，我倒要看看他们究竟有何种本事，居然能够对付我的三分归元气！他们的功夫是我交给的，就凭他们也要对付我？”

　　忽然，雄霸察觉到了什么，皱着眉头问道：“你刚才，说的是我和幽若都会死？”

　　“幽若小姐会为你挡下步惊云的攻击，被步惊云杀死。”许乐说道。

　　雄霸的眼睛霍然睁大，看向了幽若，他的手掌居然微微的颤动了两下，最后狠声咬牙：“步惊云！好，步惊云！我一定要杀了他！”

　　许乐说道：“雄帮主稍安勿躁，再怎么说，那也是另外一种命运，从现在开始，命运自然再也不和原来相同。”

　　雄霸点了一下头，心中虽然已经信了大半，但是毕竟还没有全信：“决先生，我们是不是现在就应该对付聂风和步惊云？”

　　“昨天，要和我们作对的命外之人已经找到了步惊云和聂风，我估计现在他们两人已经看破了你设计下的用孔慈分化他们的计谋，说不定已经在谋划着对付你了。”

　　许乐说着沉吟了一下：“要是昨天聂风和步惊云在天下会，说不定对方昨天就下手了，这么看起来，对方应该是趁聂风和步惊云不在天下会的时候和两人有了联系。雄帮主，聂风和步惊云两人现在是不是正好在外面？”


第893章 安排

　　雄霸闻言，有些奇怪：“决先生不知道？刚刚攻下无双城，整有许多事情要他们两人处理，他们自然在外面。”

　　许乐闻言，微微点头，心内瞬间明白了现在究竟是什么时候。

　　对方虽然弱小，但是神国空间却是给他们准备了一个强援，如果他们利用得好，还真有反败为胜的可能。

　　刚刚攻下无双城，那么剑圣独孤剑应该就要来杀雄霸了。这一次，他带着领悟来的毁天灭地剑二十三而来，那是近乎必杀必死的一招。

　　虽然之后也有小剑圣龙儿在风云的后续剧情中用出剑二十三，但是却在也不能够达到这种近乎于神的境界，更没有了心神性命皆化为剑的最强剑意。

　　只要对方不是太傻，想必肯定会拉拢独孤剑一起来天下会……不，我众敌寡，天下会声势浩大，对方怎么会来天下会？想想也不可能。

　　对方大概是要在天下会之外以逸待劳，或者用些什么计谋保证必定能够胜利。

　　不过，对方要这么做也不好办。毕竟独孤剑圣身为前辈高手，本身就有傲气，又是为了悟剑绝情绝性之人，他下了决定，会因为外人改变吗？

　　“不哭死神”步惊云性格坚忍至极，又往往一意孤行，也根本不是受人约束的人。

　　聂风虽然好说话，但却是个烂好人，从来不喜欢争斗。如果让他提前知道了剧情，他八成会选择把孔慈带出来交给步惊云，然后跟雄霸解释一番，在他的设想中大家欢欢乐乐的离开天下会，雄霸也不用担心什么……

　　善良的人，有时候就是有天真的一面，聂风的心肠慈悲，在这时候的确有可能这么想。冷面冷心的步惊云是你要杀我、我便杀你，聂风则是你虽然要杀我，但是没动手，我也不杀你，即使动了手，没有下杀招，我也留着手不下杀招。

　　想到这里，许乐也不由地心内好笑：这种事情怕是要让对方焦头烂额了，比较起来，雄霸这家伙好歹还算有些英雄气度。

　　“请雄帮主多多费心，将聂风和步惊云两人身边的人物打探一下，我们也提早做好准备。”许乐说道。

　　雄霸闻言，哈哈笑着站了起来：“这是自然！我稍后就安排人去做这件事情。这里是小女居所，不太方便待客，决先生请随我来，我们到天下第一楼看看景色如何？”

　　许乐微微一笑，说道：“天下第一楼乃是雄帮主自己的居处，天下第一帮的天下第一人，我们又怎么敢随便住进去？”

　　雄霸心道：他倒是知道一点好歹。不过，他既然能够如此精准地预言命运，又要帮我改命，现在正是要做出亲密姿态的时候，让他入住天下第一楼，也正是一个最要紧的手段。

　　更何况，刚才见他那挥手间武功颇为不俗，他要为自己改命，正好也能帮自己挡住别有用心之人。

　　念及此处，雄霸带着笑容，轻轻抚了一下自己的浓黑长须：“决先生，要是别人对我说这话，我自然高兴非常。但是在决先生面前，谁又能自称为天下第一？恳请决先生不要怀疑，我也正好早晚请教决先生的命运之数。”

　　许乐微微沉吟一下，想到要就近保护雄霸的事情，也就不再多言，站起身来微微抱拳：“雄帮主客气了，算起来我也不过是江湖术士，只不过通晓一点旁门左道。今日承蒙雄帮主厚爱，便上一次武林中无数人想上也不得的天下第一楼。”

　　“好，请！”雄霸带着笑容，当前引路，领着众人走出了湖心小筑。

　　许乐走出几步，回头望了一下幽若，笑道：“麻烦幽若小姐了，我却是不太会看手相。”

　　幽若愕然，随即反应过来，脸色露出了一点红色：“那……那也不怪你。”

　　许乐点点头，跟着雄帮等人离开了这湖泊，一行人跟岸边的人汇合起来，越行越远。

　　幽若幽幽的叹了一口气，盯着碧波粼粼的水面，又拿起小小的圆扇慢慢扇动起来：“这个决明子能够说服父亲，应该是有些本事的人，只是看他之前杀人也是平常事，做事又狡猾，本性怕是不太好。”

　　“他说步惊云也就罢了，聂风却不是那样的人……我要不要找人通知聂风，让他小心点？”

　　此时的幽若，已经爱上了聂风，心里自然是不由自主地为心上人开脱，甚至连通风报信的心思都有。

　　“雄帮主。”

　　刚刚走出不远，许乐低声叫住了雄霸。

　　雄霸对身后的手下摆了一下手：“什么事情？”

　　“幽若小姐的一颗芳心可全在聂风身上。湖心小筑这边，万勿走了消息才好。”许乐回头望向湖心小筑，幽若正在那里迎着微风看着湖面，不知道在想着什么。

　　雄霸迟疑了一下，若要是以往，他听见有人这么说，肯定会毫不迟疑做下布置。但是知道幽若会为了救自己而死之后，他就是再铁石心肠，也难免心中有些柔软——那毕竟是自己的女儿……

　　“幽若既然能为了救我而死，难道她还会为了外人而背叛我？”

　　许乐微微摇头：“那可不一定……有些事情是属于说出来就不灵了的。既然命运已经改变，谁又知道幽若小姐这一次所选择的又是什么人？试想一下，她已经听到了我们的谈话，说不定以为这一次我们已经稳操胜券，给聂风通风报信也没有什么……”

　　“要知道，女人比男人更加会感情用事。”

　　雄霸轻轻摸了一下胡子，眼中闪过一缕金光，挥手叫过来一个人：“童皇，最近一些时日，你就留在这里保护幽若安全，注意一些，不要让幽若做出什么不好的事情。”

　　那个被他叫过来的人是一个小孩，看上去天真无邪。却是天池十二煞的老大“童皇”。

　　如果许乐胡编乱造出来的那个话也算的话，龙游浅水遭虾戏，正是应在天池十二煞身上。

　　雄霸龙游浅水之际，正是被天池十二煞这“小虾”追杀之时。而此时，天池十二煞都还是雄霸的手下走狗，任由他差遣。

　　童皇脆生生的应了一声，留在了湖边，天池十二煞的其余十一人自然跟着留了下来。

　　许乐望了他们一眼，心中倒是也明白，雄霸只要不败，这十二人就是雄霸的忠实走狗，雄霸一旦失败，这十二个人就比谁翻脸都快。所以，只要许乐的任务不失败，他们都还是幽若的忠实看家狗。

　　以他们的能力，倒也不担心幽若会把消息传递出去。


第894章 天下第一楼

　　天下第一楼，高耸入云。天下会耗费了颇多人力，建起了这座高楼。

　　整栋楼雕梁画栋，飞檐高挑，因为这栋楼，天下会有了天下第一的气势，也因为这栋楼，将雄霸的暴君枭雄的气质表露无疑。

　　好在江湖上没有那么多讲究，拳头大就是道理。再稳固的江湖组织说到底也不过就是一个全靠着老大威望和拳头而存在的地下社会组织。

　　也正因为这样，无双城能够被迅速覆灭，天下会在雄霸死后迅速灭亡，反倒是一些家族的仇恨，传承的异常悠久稳定。

　　“决先生，这里就是天下第一楼，下人们就不必跟着进去了。”雄霸微笑着说道。

　　许乐点点头，指了指王立伟和谢巧巧：“这两位是我好友，武功非凡，可以跟着一起进天下第一楼。后面四个人有白有黑，算作是我的仆人，雄帮主看着安排，不要让他们被人杀了就是。”

　　雄霸点了点头，自然有下人请那两个白人，一个黑人还有那棕褐色皮肤的人离开此处。

　　这四个人都见识到了许乐收拾不肯听话的人的手段，这会儿更是什么也不敢说，乖乖的听话，随着雄霸派来引路的下人朝着外面走去。

　　雄霸见他们离开，笑道：“决先生好手段，居然把这种黑皮白皮的夷人都弄来当做仆人，由此可见决先生的见多识广。”

　　许乐微微一笑：“这却也算不上什么，只是有些时候，这些夷人总是不太肯听话，那时候就要教训一番了。”

　　伸手对王立伟比了一下：“先前只是我说话，出尽了风头，也忘了介绍我的两位朋友。这位是‘嗜血帝王’王立伟。”

　　王立伟的脸顿时笑成了一朵花，随即似乎又感觉失去了“嗜血帝王”这个威武的身份，轻轻清了一下喉咙，板起了脸来。

　　谢巧巧嘴角轻轻一勾，显然也在憋着笑。

　　雄霸心内暗道：你这泥佛爷的称号或许还能够跟泥菩萨有点关系，我能相信……至于这位一看就喜怒形于色的“嗜血帝王”么，八成是跟你一起出来闯江湖，半点名号也没有，刚刚给起的。

　　他也不说破，本来以他的狂傲，江湖上已经甚少对人行礼，便是平手礼也很少。今天看着许乐等人高深莫测，武功非凡，他少见地抱了一下拳头，行了个平辈见面礼。

　　“嗜血帝王？这名号当真是威风，振聋发聩。”他也不说久仰，话中倒是实在。

　　王立伟连忙学着抱拳还礼：“岂敢岂敢，不如雄霸帮主那般霸气十足。”

　　许乐又对雄霸介绍到：“这位是银发魔女谢巧巧。”

　　银发魔女？谢巧巧脸上的笑容一下子都消失了，咬着牙瞪了一眼许乐。

　　你说我是魔女？

　　许乐微微一笑，同样用眼神回答她：不然你以为是什么？

　　谢巧巧送给他一个白眼，不再理会他。

　　雄霸和谢巧巧两人又互相见过礼，一行人客客气气的进了天下第一楼，观看了一番景色之后。雄霸命人安排好了住处，许乐三人便住进了天下第一楼的三间偏房之内。

　　“队长，你这样处理他们四个人，是不是有点草率？”送走了雄霸之后，三人聚在一起，王立伟对许乐说道。

　　许乐看向了谢巧巧：“你说呢？”

　　谢巧巧哼了一声：“你是让我说话，还是让银发魔女说话？”

　　许乐有点无语：“不要闹了，说正事。”

　　“你心里早就知道这样做不妥，不过你既然这么做了，总是有点道理的吧？”谢巧巧又哼了一声，“这也叫正事？”

　　看来银发魔女这个称呼还真是把她给得罪惨了……

　　“队长，你有过这方面的考虑？”王立伟有些不太相信，“这四个人也是我们队伍里面比较重要的积分，更何况如果全死了，我们下一次任务世界恐怕就不能够提前三天知道情况了。这方面也已经考虑过了？”

　　许乐说道：“对方是弱队，绝不敢大着胆子主动攻上天下会，除非他们的决策者脑残了才会这样做。所以，其实我们是不用太过担心的。”

　　“再有，有我们做主要目标，在他们很难详细侦查天下会的情况下，他们怎么准确无误的找到那四个新手？”

　　谢巧巧插话道：“或许，最不让人安心的反而是那个兑换了枪械的新人，他要是自作聪明，那可不太妙。”

　　许乐闻言，露出了一个冷笑：“那也随他去，想要找死就尽管折腾。”

　　王立伟又有点奇怪：“队长，对方应该也会有精神力侦查的人员吧？万一……”

　　不等许乐说话，谢巧巧就说道：“万一什么？你忘了我们上一次在《最终幻想》就是队长出去侦查的？这说明队长也有精神侦查方面的技能，对方要是贸然前来只会暴露的更快。”

　　许乐的微微颔首：“谢巧巧还真是蕙质兰心，这也看得出来。”

　　“这会儿不是银发魔女了？”谢巧巧微笑着说道。

　　许乐对这个记仇的女人很是无语，眼看也没有什么要事商议，干脆把“嗜血帝王”和“银发魔女”都赶了出去。

　　在屋内看一些资料，时间过得极快，不一会儿，就有人过来送午饭，又过了一会儿，天色就有些昏黑了，又有人敲门送来了晚饭。

　　许乐尝了几口，味道没有那般多，但是胜在原料自然，极为鲜美浓郁，到叫他多吃了一点。

　　刚刚吃过晚饭，天下第一楼就掌起了火烛。从楼内向外望去，明明暗暗的火把在整个天下会的周围闪烁着，表明着现如今这个武林第一帮会人丁兴旺，似乎根本没有衰败的模样。

　　一个急匆匆的步子在走廊上响起，不多时，停在了许乐房间面前，轻轻叩响了门：“决明子先生，帮主有要事请你过去商议。”

　　“知道了。”许乐轻声说道，声音却如同炸雷一样在那人耳边响起，那人吃了一惊，又跑到王立伟和谢巧巧两人门前分别通知了一声，这才又急匆匆地回来，乖乖站在了许乐门口。

　　许乐、王立伟和谢巧巧出了门，那人便带着三人朝着天下第一楼内雄霸的书房走去。

　　进入书房，三人就感觉到了一种压抑愤怒的气氛，雄霸双眉挺立，如同发怒的雄狮一般直直看向了三个人。

　　待到发现是他们三个，雄霸这才收起了发怒的模样，呼出了一口气，站起身来笑道：“决先生三位来了？怎么无人通报？快请坐下。”

　　许乐三人稍作客气，主宾各自落座，许乐问道：“雄帮主，可是步惊云和聂风两人有了消息？”

　　雄霸闻言，怒哼一声：“这两个叛徒，果然如决先生预料的一样，我派人去查探他们底细，结果派去的两拨人马到现在都还没有回来，不过是几十里地，有都是上好快马，现在早该回来了，想来是去的人已经被他们杀了。”

　　“雄帮主就是为了这件事情生气？”许乐有些奇怪的问道，“聂风、步惊云两人命中注定不能为帮主所用，帮主应该早有准备了才对。”

　　雄霸轻轻地呼了一口气，沉声说道：“最让我痛心的当然不是这件事情。幽若果真想要向外派人，被天池十二煞截住了。”

　　他的表情在一瞬间似乎有了一点迷茫，只属于一个父亲的迷茫表情：“决先生，命运是不是真的就此改变……幽若再也不会为我而死，再也不会救我这个父亲了？”

　　许乐微笑道：“情义不会那么容易就改变，雄帮主不必因此而多虑。错就错在，幽若小姐听到了命运的事情，并且用自以为正确的方式想要改变命运。她太过单纯和天真，自然是可以理解的。”

　　雄霸点了点头，脸上的表情又恢复的精明强干的枭雄模样：“倒也是这样，幽若这丫头从小就心软，又喜欢上了聂风，因此做出这样的事情来也并不算是多么惊人。”

　　“决先生，现在聂风和步惊云两人显然已经汇合到一处，而且在你说的命外之人的撮合之下图谋不轨，我们又该如何做？”

　　许乐闻言，微微一笑，说道：“如何做？我们似乎也不必特别针对他们。他们敢来，我们就杀了，而他们不敢来……”

　　“那又如何？”雄霸问道。

　　“天下会如今立足于武林，已然是第一大帮派。我们也该好好整顿整顿天下会了，雄帮主，你说是不是？”许乐忽然说起了根本不相关的事情。


第895章 整顿天下会

　　“整顿天下会？”

　　雄霸沉声反问了一句，脸上的那种亲近意味一下子全数消失，眼睛看向许乐，带着一种莫名的光彩。

　　他起了警惕之心。

　　天下会是他雄霸的事业，也是他一生的骄傲，因为他雄霸，天下会才是天下会。也因为天下会，他雄霸才是威震天下的绝世枭雄。

　　收拾风云，改变命运，这个“泥佛爷”决明子要做的事情对雄霸可谓是有益无害，是雄霸最能够放心利用的人。

　　但是他要插手天下会，还要整顿天下会……就不由得雄霸不警惕了。

　　本来决明子要帮自己，就是看上去对他自身无益的事，雄霸以己度人，总感觉对方有什么不知名的目的在。一听到他要插手天下会，雄霸就深深戒惧起来。

　　此人深通命算之术，武功看上去也不弱于自己，看言谈举止，也并非普通愚蠢武夫。若是要插手天下会内事务，当时比风云更加可怕的敌人！

　　许乐一见他表现，顿时明白了这个“无毒不丈夫”的枭雄心内在想什么。

　　“雄帮主，既然你心中有其他想法，我也不妨说一些狷狂之话，让你放下戒心。”

　　雄霸闻言心中一凛，面露微笑：“决先生多虑了，我刚才所想也不过是如何整顿天下会……”

　　许乐伸手一摆，微笑道：“我若愿意，你的项上人头也不过是手到擒来之物，又何必要你的天下会？你需要知道，此时此刻人间的富贵权势对我实在没有吸引力，你也无需担心。”

　　雄霸瞪大了眼睛，怒色在脸上一闪而过，冷哼一声：“好！如此也好！我倒要看看，我的项上人头……”

　　一言未毕，一把月白色的长刀已经从侧面架在了他的脖子上面。

　　雄霸瞪大了眼睛，额头上冒出了一丛细密的冷汗。

　　“这……”

　　“要不要再来试试？”许乐问道。

　　雄霸有些意动。

　　许乐收回了长刀：“再来。”

　　雄霸的身体猛然一动，想要朝着许乐扑过来。一抹赏心悦目的月白色光华瞬间划过了整个房间，许乐手中那像是柔和月光一样、艺术品一般的长刀再一次架在了雄霸的脖子上。

　　雄霸的脸色变得有些错愕，他这时候才意识到，对方并非是出其不意，而是的确比自己快上不知多少倍，让自己无法反应过来。

　　“决先生武功盖世，若是来领导天下会，在下也甘心臣服，听从命令。”

　　好一个取舍果断的枭雄，雄霸也算是一代人杰，眼见情势不如别人，眨眼间就放下了天下第一帮帮主，天下第一人的偌大面子，说出了这样话。

　　甘心臣服？那才叫怪，不过是伺机而动而已。

　　许乐神色平静，把刀收了回来：“我说过，要杀你很容易……你的所谓权势富贵，在我眼中不值一提，整顿天下会的真正原因是，将天下会变作有战斗力，有纪律性的军队，而非是如同现在一般的江湖草莽。”

　　“如此一来，天下会的战斗力越来越强，便是风云际会，又能够挡得住几次万箭齐发？我们越是这样踏踏实实的进行整编，对方越是沉不住气，这也是我们的策略。”

　　“所以说，雄帮主，不要把你们这等凡人争权夺利的心思用在我身上，我，与你们不同。”

　　雄霸闻言，似乎有些明白，但却有些不信，生怕是对方试探自己，又说道：“决先生，我是真心诚意……”

　　许乐摆了一下手：“雄霸，不要玩这些心计了，我说了没有兴趣，那就是没有兴趣。接下来，对天下会进行整顿吧，我相信你应该能够做到。”

　　雄霸终于确定了许乐的心思，也放下了心，哈哈笑道：“既然决先生这么说，那我也不再推辞。今晚商议一下，明日就开始对天下会整顿！”

　　许乐微微颔首：“动中有静，以静制动，对方怕是要急的跳脚了。”

　　晚上商议到深夜，第二天，雄霸亲自主持了天下会的一个会议，将大小头目全部召集起来，先从小处着手，规定队伍标准人数，规定堂主，舵主，队主身份。十人为一队，十队为一舵，五舵为一堂，除了四大堂主之外，雄霸亲率一堂，天下会便有五大堂。

　　五大堂内所选尽是忠心精锐，老弱病残则编入后勤，用作劳力。

　　“黑暗之翼”小队果然没有胆量过来招惹天下会，聂风，步惊云和独孤剑也没有听说过什么信息，雄霸干脆也就不派人打听了，只让人花钱购买他们的行踪情报。

　　你能杀雄霸派过去的探子，难道还能够杀光所有走江湖的人？重金之下，必有勇夫。因此，不到一天，天下会的整顿建制还没有落下帷幕，聂风与步惊云的情况就已经传了回来。

　　聂风、步惊云、十几名不出名的随从就在天下会百十里路外徘徊，也不回天下会，反而由步惊云截杀了天下会的探子。

　　这件事情不能说是小事，天下会能有今日，聂风和步惊云两人也是立下了汗马功劳，在武林中已然威名赫赫。此时，他们两人这样反叛天下会，又会有什么结果？以雄霸“顺昌逆亡”的霸道性格，又会怎样对待他们？

　　出乎众人预料，雄霸此时居然根本没有理会这两个极有威名的手下，而是开始对手下的天下会开始了整顿。

　　稍有些见识的人都看得出来，雄霸这时候摩拳擦掌，为的就是要大干一番，想比较之下，聂风与步惊云的事情倒像是意气之争，的确没有令他太过在意的必要。

　　将天下会的控制力扩展到每一个人，这就意味着天下会的凝聚力量将会大大提升。而确立的五大堂主，除了雄霸自己任一个，大弟子秦霜任一个，其余三人也都是雄霸亲自选拔出来的人，对雄霸忠心耿耿。

　　天下会如此整顿，一下子就稳住了风云两人离开的某些不太稳定的局势。武功高强的用途也不过就是对付对方的高手，整个天下会，当真没有人对付得了聂风和步惊云两人？

　　随着天下会混乱的人员重组，变成一个整整齐齐的序列，就是以后雄霸真的身死，天下会也只会分裂成几股大势力，而绝不会就此一哄而散。

　　又过了两日，黑暗之翼小队却是没有任何动作，而聂风和步惊云两人也正式从天下会除名，也没有在江湖上掀起多大的波浪。

　　有了许乐的掌舵，雄霸自然不会暴跳如雷的命人胡乱追杀风云两人。那样损害的知识天下会的名誉和他雄霸的声誉。

　　能笑到最后的人，很少有暴躁不安的人，越是害怕、懦弱的人，越会暴躁不安，进退失措。最后，失败的往往是这样的人。

　　让许乐有些奇怪的是，原著中独孤剑圣早该提剑杀上天下会了，这会儿独孤剑圣根本不见踪影，甚至也没有和黑暗之翼的人在一起同行，这实在有些令人奇怪了。

　　如果不是黑暗之翼小队改变了他的行动，又有谁让他放弃报仇？难道这个风云世界中还有其他的小队在行动？


第896章 黑暗之翼

　　武林事，谁是谁非？怕是参与的越多，越说不清楚。今日你灭我满门，来日我杀你全家，欲说正义，谁也谈不上，不过是一个侠以武犯禁罢了。

　　绝山城距离天下会总坛不足百里，武林中人往来络绎不绝，喋血街头之事常有发生。到也叫这城中的店家找寻到一处颇为快捷的生财之道。

　　白袍长剑，脚踏紫金靴，长发飘逸。这等人若是跟人起了冲突，杀了人，一般是不屑于收尸的，那死去的江湖豪客身上的银子就要被“好心收尸”的店家赚个痛快了。

　　若是那等獐头鼠目，浑身破烂肮脏，手上功夫不太行，偏偏把人暗算了的家伙杀了人，那可就让店家们失望了。这等人最是阴毒小气，你敢从他口中夺食？明天你全家性命就不保。

　　“喂？这两天怎么这么安静？”客栈门口的店小二对对门那家铺子的伙计问道。

　　“神仙放屁，凡人遭殃呗……天下会吵吵闹闹的要搞什么整顿，那些家伙来的就少了。”那伙计翻了个白眼，有气无力的说道，同样的对话，已经说了好几遍了，两人实在没有什么有趣的话题，就这么说着说着，话又有点耳熟了。

　　那店小二才要回答，一阵轰雷似的马蹄声忽然传入了他的耳朵里面，他猛然直起了身子，看清楚街口来了十几匹快马之后，他便迅速地摆出了谦恭的姿态，高声叫道：“贵客来了——！”

　　马蹄声越来越响，眨眼间，十几匹快马齐刷刷地停在了客栈门口，上面的骑手一个个翻身下来。

　　领头的那人身穿黑色披风，虽然年轻，但是脸上冷漠至极，一张冷脸让人看了就感觉心寒。

　　紧随在他身后的是一个白衣的俊朗青年，他浑身雪白，面容白皙，对着店小二温和一笑，让店小二不由地心中一颤，想起了近几日传说叛出了天下会的两个人：步惊云和聂风。

　　这绝山城距离天下会也不太远，快马加鞭也不过就是半日功夫，他们怎么来了？

　　心中想着，店小二嘴上却热情的紧：“众位客官，里面请，小店有特色菜芦花鱼，茴香肉，其他菜色也是一应俱全，里面好酒好菜伺候着！”

　　他说的又急又快，但是一众人却是忧心忡忡，分毫不肯停顿，也不理会他，店小二喊了一声，里面跑堂的连忙出来迎着。

　　十多人浩浩荡荡上了二楼，各自选了座位坐下，随口点了酒菜，才又说起了正事。

　　“什么时候去杀雄霸？”步惊云当真符合某些剑客的描写——他的剑是冷的，他的人是冷的，他的心是冷的，他的话也是冷的。可惜的是，他没有冻住，而是的确就是这样一个完完全全的“冷人”。

　　他对面的是一个须发苍白的老者，闻言之后，脸上露出一个慈祥和蔼的笑容：“步惊云，你总是太心急，某些事情却是急不得的。你既然已经在雄霸手下忍耐了这么长时间，又何苦急于现在这一时半刻？”

　　步惊云冷冷的看了他一眼：“不足与谋！”

　　说完话起身就要向外走，却被聂风伸手拉住：“云师兄且慢，这件事情我们还要从长计议……”

　　步惊云冷哼一声：“不必，我自己也行。”

　　“孔慈姑娘你也能救出来？”那个须发苍白的老者平静地问道。

　　步惊云根本没有回答他的话，冷哼一声转回头去。

　　聂风说道：“云师兄，孔慈毕竟是你的女人，这件事情我们的确应该慎重一些，这一点，山老前辈说的也没错。”

　　步惊云冷声说道：“雄霸既然有人指点，那么无论我们再在这里如何想，他都会对孔慈不利，还不如早早上山，把孔慈抢回来。像是这些人一样瞻前顾后，我们永远也不可能击败雄霸。”

　　那姓山的老者微笑着说道：“步惊云，你这话却是不对了。秦霜既然喜欢孔慈，雄霸这时候又怎么会把秦霜也逼反？对他来说，孔慈不过是一个利用的工具，还没有必要一定要毁去。”

　　“不许你这样说孔慈。”步惊云冷声喝道。

　　那个姓山的老者也不以为意，悠然自若的轻轻捋了捋自己的胡须：“孔慈姑娘当然是个好姑娘，你们两位也无需过于着急，我们现在正在等待时机，时机一到，莫要说雄霸，便是整个天下会也无需放在眼中。”

　　步惊云皱眉，冷声说道：“凭什么？就凭你们这点实力么？据我这两日观察，你们一行十人，不会武功的居多，就连你也不过是一些旁门左道，只靠你们，如何对付天下会？”

　　姓山的老者闻言，脸上的笑容依旧和蔼可亲：“这么说来，你还是想要和我动手试试？”

　　步惊云冷声道：“没什么好试的，之前你胜了我，那就是胜了。我只想知道该什么时候去天下会救出孔慈，又能够在何时杀死雄霸。”

　　“时机已经快了。”姓山的老者微微一笑，说道。

　　步惊云的目光扫了扫他带来的人，除了姓山的老者之外，还有五个黄皮肤的人，其中两个神色惶恐，此时还在不足地倒抽冷气——他们连马都没有骑过，硬生生被磨破了大腿内侧。

　　此外三人，皮肤倒是颇白，就是神态萎靡，毛发杂乱，颜色奇异，也不像是骑过马的人。

　　这两日以来，就是这九个人陪着他和聂风在天下会周围的势力范围内游走，另一个蒙面人则是早在一开始就不知去了何处。也不知道雄霸究竟是怎么想的，居然没有直接派人过来追杀叛徒，反而搞起来什么天下会整顿。

　　再多的喽啰聚集起来，也不过是土鸡瓦狗，雄霸怎么会做出这样诡异的事情来？

　　而那个姓山的老头子总在故弄玄虚的“时机”，在步惊云看来不过就是骗人的东西。实力就是实力，比起来那种虚无缥缈的东西，步惊云更相信自己的排云掌更能够为他打出来一片天地，也能够为他救出来孔慈。

　　就凭这些旁门左道，弱的可怜的家伙，就是有时机，那又如何？

　　步惊云的脸上冷的可怕，他已经决定了，今天晚上之前就要有个决断。不管风师弟再如何劝阻自己，自己肯定是不相信这个老家伙所谓的“时机”了。

　　“嗖——嘭！”

　　一朵绿色的烟花在这白天忽然响了起来，看起来似乎就是在不远的地方。绝山城的人都像是看热闹一样看向了那烟花，只见那烟花虽然不再响了，一株绿色的植物却牢牢地停留在了天空中，几分钟之后才渐渐消散。

　　“这是——”聂风有些奇怪的说道：“江湖上从来没有人听说过这样独特的标记……”

　　那姓山的老者微微一笑，为自己斟了一杯酒，满满饮下：“步惊云，聂风，你们不是想要世界吗？现在，时机已经来了，接下来就去和他们汇合吧！”

　　“他们？”聂风奇怪地问了一句，有些恍然，“原来这烟花是你们特有的？”

　　那姓山的老者点了点头：“正是我手下的特有烟花。他的名字叫大青叶，你看他的烟花，就是一株看上去没什么特点的大青叶。”

　　步惊云闻言，冷声道：“大青叶就是你之前派走的那名手下？你让他在这两天做了什么布置？现在又有了什么时机？”

　　他的声音冷厉，倒像是逼问一样。

　　那姓山的老者心情正在喜悦的时候，也不和他多做计较，反而解释道：“这一次，我们的准备很充分，充分的异乎寻常。没想到居然真的有用到那件东西的地方，而且还是正好用到。”

　　“有了这一次的准备，8026小队所布置的什么整顿天下会的策略，简直就是跟没有一样，现在时机到了，我们也该让他们知道我们的厉害了！”

　　步惊云和聂风相视一眼，均有些不太明白：究竟是什么给了这个老者这样的信心？


第897章 饥不择食

　　“你就是孔慈？”

　　许乐带着微笑，伸出手指，轻轻挑起了眼前女孩的下巴。

　　孔慈很漂亮，要不然也不会让雄霸以她定下分化风云的策略。她如果不漂亮，更不会引得秦霜、步惊云、聂风三人反目为仇。

　　此时此刻，雄霸将孔慈送到了许乐的房间来，这倒是让许乐有些意外。

　　实话说，对于这个已经被步惊云搞了的小姑娘，许乐没有什么兴趣。不过看到这个小姑娘自以为危险，吓得脸色苍白，浑身颤抖的模样，许乐也算是稍稍满足了一点恶趣味。

　　不再清纯的女孩还有着这样清纯的表现……简直就是要让秦霜这个“老实人”接盘的，换个老实人怕也会以为这姑娘真是冰清玉洁吧？

　　手指在她白如鹅卵，滑若凝脂的脸上轻轻摩挲一下，许乐轻声问道：“有过几个男人了？”

　　孔慈低下了头，眼中带着泪花，急忙躲避着许乐的手指，却是不肯答话。

　　“只有步惊云一个？”许乐懒洋洋的问道。

　　孔慈急忙抬起头，瞪大了眼睛。

　　“秦霜很爱你，你却爱聂风……我都有些奇怪了，雄霸想出这个脑残的美人计的时候怎么就能够确定你会建立起如此复杂的三角关系？难道他也是恋爱达人？”许乐带着调笑说道。

　　孔慈再一次瞪大了眼睛，许乐的话一下子让她有些震惊，甚至有些感觉他似乎说到了自己心里面。

　　她以前总在烦扰，秦霜、步惊云、聂风，师兄弟三人各有所长，各有优点，自己爱的究竟是谁。眼前这人的话一说出来，她的心就在不断的回想着一句话，几乎是瞬间，她就明白了，自己的心中也在认同的那句话。

　　“你爱聂风……”

　　是的，她忽然就明白了，自己喜欢秦霜师兄弟三人，甚至被步惊云的那种粗暴的情欲所迷惑。但是，自己爱的人是聂风。

　　她忽然感觉有些欣喜了，甚至连对眼前这人应有的害怕也不知不觉地少了许多。

　　收回了自己的手掌，许乐也不再逗她：“秦霜是个不错的男人，你该去和他说清楚。”

　　孔慈有些奇怪，看了看许乐，感觉有些难以置信：“那……我就告辞了？”

　　许乐点点头，挥手示意，让她出去。

　　孔慈松了一口气，小心翼翼的打开房门，走了出去。

　　谢巧巧正站在门口，顺着孔慈打开的门就走了进来，回头看看孔慈越走越远的身影，笑道：“队长，怎么没有轻松一下？这好歹也是个美女。”

　　许乐微微摇头：“现在还不到轻松的时候，再说，轻松的话，也不必这么饥不择食。”

　　谢巧巧笑了笑：“原来队长也是个挑食的人，别人尝过的，你就不肯吃。”

　　“那也未必……”许乐随口说了一声，“你来找我有什么事情？要来专门听我墙根？”

　　谢巧巧说道：“我是没有这兴趣，只不过是顺便劝劝你，孔慈的身份不一样，不要色迷了心窍，真的把秦霜得罪了，又让聂风和步惊云两人因此激情爆发，武功更上一层楼。”

　　“原来是这样。”许乐说道，“你也看出来，雄霸那家伙到底是不太老实……”

　　“雄霸毕竟是一代枭雄，要想让他对我们言听令从可不是那么容易的事情。”谢巧巧说着，白皙的手掌轻轻挑了挑银色的发丝，“黑暗之翼小队的情况，这两日也了解的差不多了，队长感觉有几分胜算？”

　　许乐的目光扫视了一下她凹凸有致的身躯，落在了她那白皙秀丽的面庞上，轻声说道：“跟着聂风和步惊云的有九个人，最近两日就在天下会周围百里范围内来回奔波，半点没有进攻的姿态。对方只要不是傻子，就必定是另有图谋。”

　　谢巧巧有些肯定的说道：“他们不止九人，肯定已经派人出去寻找援手了。这两三天时间都没有准备好，如果算上他们可能会用到比较先进的飞行器，说不定还真会让他们找到那些高手。”

　　“无名，帝释天，绝无神，独孤剑圣……如果他们能够找到这样的高手们并且聚合起来，我们的确有些不好办。”

　　许乐微微讶异：“要真如同你说的那样，对方也真是敢想敢做了。”

　　“不过，相比较而言，也就只有独孤剑圣的毁天灭地剑二十三让人感觉到不太确定，其余的人，就算是帝释天那个千年王八，也不过是能量多一些，没什么可怕的。”

　　谢巧巧说道：“他们的领头之人是一个白发老者，在神国空间中也不多见吧？这样的老头子，应该是老谋深算的那种人，我们必须要多加小心才行。”

　　许乐才要说话，忽然又笑了起来：“你家的醋坛子找过来了，又要劳心费神了。”

　　谢巧巧也听到了外面急促的脚步声，心知是王立伟，也不由地轻抚额头：“有时候爱情这种东西也是很烦人的。”

　　“听上去，你颇为沧桑。”许乐大有深意的说道。

　　谢巧巧脸上也不见慌乱神色：“或许，比你想像的还要沧桑一点。”

　　“砰砰砰！”房门被敲响了，许乐把自己的目光冲谢巧巧身上收了回来，“进来吧，王立伟。”

　　王立伟推门而入，看见谢巧巧先是一喜，随即又是脸色一暗：“巧巧，你怎么在这里？”

　　“看着没有什么事情，就过来和队长说说这一次的敌人。”谢巧巧对他微笑着说道。

　　许乐已经看出了潜藏在她微笑之下的那种拒人于千里之外的客气，心内不由暗道：这个谢巧巧究竟是怎么回事？按说她也不过是一个人造人，怎么反而有着自己的故事，自己的主见？甚至一点也不和主人亲近？

　　王立伟张了张嘴，勉强做了个笑容：“巧巧，有什么事情你先和我说，我们两个实在没办法再来告诉队长，这样是不是也能够让队长少操心？以后不要这样随随便便就来麻烦队长了。”

　　谢巧巧闻言，回答道：“王立伟，你这么说，就是要对我摆出主人的架子来了？”

　　王立伟有些为难地哼了一声，也没有说出来什么。

　　就在他正尴尬的时候，一声尖锐的声音忽然在耳边响起，外面一阵混乱的人声。

　　“快看……”

　　“那是什么？”

　　许乐推开窗户向外望去，远远地天空上出现了一片绿莹莹的东西，看上去似乎是一丛叶子有些宽的植物。

　　谢巧巧站在了许乐身边：“队长，那是什么？原著里面似乎根本没有？”

　　许乐点了一下头：“的确是没有……看上去……”

　　“什么？”谢巧巧以为他有了什么发现，不料许乐却是摇摇头，什么也没有说。

　　那应该是草药吧？根据自己之前定下来的代号传统，黑暗之云里面的代号也都是草药。

　　看上去，这黑暗之翼还真和黑暗之云有关，或许自己真的应该过去看看，免得误伤了安田清等人。


第898章 侦查

　　想到这里，许乐掏出了飞船，对王立伟两人说道：“对方做出了这样的信号，肯定是有了什么变化，我这就过去看看情况。”

　　说完之后，许乐便驾驶着飞船朝着原处那绿色信号亮起的地方飞去。

　　飞船越来越远，片刻功夫就飞到了几里开外。王立伟转回头来，看向了谢巧巧：“他不是这么冲动的人。”

　　谢巧巧笑了一声，再没有之前的那种冷淡模样：“你说得对，他不是这么冲动的人。这一次，必定另有原因。依我看，这种信号他应该认识。”

　　“那就更加有趣了，他认识的会是什么人？十字军？还是对抗十字军的盟友？似乎哪一种对他来说都不是好事。如果是十字军，他又要亡命奔逃了。如果是盟友，这一次却要他和盟友相互残杀。”

　　王立伟冷笑着，忽然看向了谢巧巧，“他刚才还在怜悯我，却不知道最需要怜悯的就是他自己，这一次任务世界之后，他肯定再也不是那个威风八面的队长了……”

　　谢巧巧的眉头微微皱起：“你准备这一次就动手？是不是太早了？”

　　“怎么了？你难道还不想对他动手？”王立伟沉声喝道，“要知道，我现在拥有无限能量，又拥有了神性之石的力量，根本没有必要留着他了。”

　　他看了谢巧巧一眼：“莫非你真的喜欢他？因为他存在，你才不愿意跟我亲近？”

　　谢巧巧闻言，转过了头去：“我还是那句话，你如果有空纠结这些，不如更加努力一些，将自己的实力提升上去。说起来，你到底是想要我还是想要我的本体？如果你连神灵的地步都达不到，可是见不到我的本体的。”

　　王立伟听了这话，不由得有些沮丧：“我现在拥有无限能量，用有神性之石，又在你的帮助下将二者融合，等同于拥有无数次是用神性之石的机会，这样也不能够算是神灵的地步？”

　　谢巧巧微微颔首，露出了一个微笑：“还差一点。如果你能够突破那只能意会不能言说的那一点，说不定就能够见到你真正魂牵梦绕的那个人了。”

　　“也就是把我挑选进来的那个人？我之前的表现可不算是太好……”王立伟说道。

　　“那也无妨。你应该知道的是，你现在的举动都被她看在眼中，你确定要在这种时候纠结不清，甚至于精虫上脑？”谢巧巧带着笑容，对王立伟说道。

　　王立伟微微叹了一口气：“看来我还真的要规矩一些。”

　　稍稍停顿，又问道：“不杀决明子，也是她的决定？”

　　谢巧巧沉吟了一下，说道：“不，只是我的建议。如果你能杀了他，那也无妨。”

　　王立伟打量了一下谢巧巧，也露出了一个微笑：“既然你这么说，我也不杀他了……这几个任务世界就先让他忙着吧，等我成为了神灵，也就不用理会他了。”

　　※※※

　　飞船飞出去一段距离之后，速度就慢了下来，许乐放开了精神力在慢慢的朝着周围搜索。

　　飞出了几十里的路程之后，他终于在一个叫绝山城的小城内发现了自己要寻找的一行人。

　　步惊云如同寒冰一样板着脸，聂风如同和煦的春风，微微笑着。另外九人则是“黑暗之翼”小队的人，这小队主体是黄种人，也是许乐早已经知道了的情报。

　　精神力只看了一眼，许乐就有些放松：五名新手，四名资深冒险者，根本没有安田清等人的踪迹。

　　这样下手也就方便多了，现在黑暗之云只剩下一个名号，各队人马各行其是，自己动手杀他们，还真是毫无心理压力。

　　再结合之前从广场上得到的情报，整个黑暗之云组织中没有一个会使用神性之石，这样想来，对方这些人就更加不足为虑了。

　　“8026小队的朋友，既然来了，不妨过来谈谈，我们都是黄种人，应该能够好好合作。”

　　许乐的飞船继续向前，差不多四五里路的时候，那个须发雪白的老者忽然抬起头来，对着许乐的方向露出一个和蔼的笑容，出声说道。

　　许乐微微讶异，没想到这个队伍中的精神力搜索者就是这个作为首领的老者。精神力细细感应了一下，果然有一张比自己更加纤弱的精神力网络已经蔓延在自己身体周围。

　　对方肯定也已经发现自己的侦查，并且知道自己的精神力量比他强大了。

　　这看似好心好意的邀请，应该是鸿门宴才对。

　　不过，许乐会怕了连神性之石都不会运用的他们？那才叫笑话。想要凭一句话就把许乐吓退，那未免也想得太美了一点。

　　精神力颇有些肆无忌惮的扫描着，还没有到绝山城，许乐就又发现了一处有蹊跷的地方。十多里外的山谷中，一个黑衣蒙面的人正陪着一个披头散发，面容古板的老人站着说话。

　　许乐的精神力刚刚过去，就被那老人发觉，随即就被硬生生斩断了联系。

　　“剑圣，独孤剑。”许乐心中暗暗做出了判断。

　　看起来“黑暗之翼”还真派人去搜寻高手去了，而今天这个信号代表的大概就是已经说服了独孤剑帮忙。这么说来，这个队伍的资深者应该还有几名在外面，说不定还在寻找无名等武林高手。

　　这种情况下，还敢邀请我过去？还真有点自寻死路……

　　许乐驾驶着飞船来到了那绝山城小客栈的上方，收起飞船，从空中落在了客栈二楼。

　　“诸位，午饭吃的不错嘛。”许乐扫了一眼这桌子上的鸡鸭鱼肉，微笑着说道。

　　“阁下是8026小队的人？老朽幸会了。”那须发皆白的老者站起身来，对许乐拱手说道。

　　许乐看了看一旁的步惊云和聂风，心内暗自疑惑：这老者看似老谋深算，难道根本是脑子抽了？自己现在如果杀了聂风和步惊云，对方岂不是直接就会任务失败？

　　转念又一想，那却也不一定。要么是这个老者对自己手下众人特别有信心，能够百分百把许乐狙杀在这里，要么就是他们的主线任务根本不包括聂风和步惊云。

　　虽然团战任务往往针锋相对，但是也未必就一定没有转圜的余地。

　　想到此处，许乐也就暂且没有动手，看看这须发皆白的老者怎么说。如果他是真心投靠安田清的，任务又不是特别针锋相对，那么这一次和他和解也可以接受。

　　当然，决明子这个称呼自然是不能用了，否则对方一下子就知道了自己的情况，再要说什么做什么都被动的多了。

　　对着那老者拱手还礼，许乐说道：“我是8026小队的侦查人员，见过黑暗之翼小队的诸位了。”

　　那老者哈哈一笑，指着他说道：“年轻人行事光明磊落，最是讨人喜欢。虽然两队现如今敌对，但是你还能冒险而来，真是有股大勇气，着实令人赞叹。不知阁下该如何称呼？”

　　“老先生叫我乐许就行，不知道老先生又该如何……”

　　许乐的话尚未说完，就听到步惊云拍桌而起：“啰嗦！既然是敌人，就该杀了！”

　　说着话，他便对着许乐伸手打了过来，手上带着一层隐隐约约的云气，似乎还有着一点龙虎的咆哮声音。

　　江湖绝学“排云掌”，一出手果然威势不凡。

　　许乐心中一动，暗道：这时候岂不是杀死风云完成任务的大好时候？就算是预防自己这方负分被抹杀，自己也只需要杀死对方一个新手就行了。

　　脚下忽然一动，就在咫尺之间，许乐的速度依旧带起了一声爆响和一团小小的白烟。

　　“两位且慢！”

　　那须发皆白的老者的话音刚刚出口，许乐的身影就已经在瞬息之间出现在步惊云身后。

　　待到众人都反应过来，步惊云的喉咙和脖子已经被一柄月白色的长刀直直穿过，显然是不能活了。

　　许乐迈步到了步惊云面前，从他的喉咙中抽出了长刀，避开了溅出来的鲜血。

　　“不哭死神？果然到死都不会哭……”许乐轻声感叹道。


第899章 天鹏雷云阵

　　鲜血在木板地面上绽开，步惊云直直的摔倒在了木板地面之上，聂风霍然站起，握紧了拳头：“云师兄！”

　　猛然回头看向了许乐，他的目光中满是悲愤和仇恨。

　　那须发皆白的老者也脸色变得铁青：“乐许，你想要做什么！你可知道这样一来，我们两支小队就再也没有讲和的余地？”

　　许乐有些奇怪地说道：“哦？原来我们之前能够和和气气？那么十里外，你的人陪着独孤剑圣又是要做什么？”

　　那老者的脸色更加难看：“你原来已经知道了？那就更加留你不得！杀了他！”

　　他之前哪想到会把这样一个强悍的家伙惹来？他之所以出声，不过是想要惊走对方。谁知道许乐根本不循常理，直接过来了。

　　他当时还在想：对方侦察者未免太过天真幼稚，居然真的过来自投罗网。哪想到对方不是来自投罗网，而是来把自己这张网给撕个稀巴烂的！

　　许乐见他这样说，不由地微微一笑，伸手向前一点，一道粗大的黑色光芒瞬间穿透了两名新手的胸膛。

　　那两个白人新手哼也没哼，直接摔倒在地气绝身亡。

　　听着神国空间传来的队伍已经负二分的提示声音，那姓山的老者更是气恼，挥手向外扔出了一枚信号弹，然后咬牙对着许乐喝了一声，手掌上发出了一阵耀眼的光芒。

　　“掌心雷！”

　　一道紫金色的电光瞬间就朝着许乐的方位落了下来。

　　许乐此时精神力全部开启，可谓是眼观六路，耳听八方，又怎么会不注意他的动作？身影微微一晃，便躲开了这从自己头顶落下的掌心雷。

　　姓山的老者却是不依不饶，手上多出了一块雪白的布帕，看上去十分惹眼。将那布帕对着许乐的方向猛然抛了过去，他手上掐了个灵诀，喝道：“雷云阵！”

　　许乐冷笑一声，身体疏忽一转，到了姓山的老者另一侧，便叫这“雷云阵”完全落空。

　　“老先生，还有什么厉害的，不妨再拿出来试试。”

　　那老者闻言，有些担忧地望了一眼窗外，窗外的天空上，一朵血花灿烂绽放，正是他刚刚扔出去的求救的信号弹。

　　眼前这个人肯定已经到了S级，而且出乎意料的难缠，自己等人只怕很难打败他。

　　最让老者暗暗心惊的是：这只不过是8026小队的一个侦察者，他们队伍中其余强者又有几个？哪怕再有一个，黑暗之翼小队怕是也承受不住了。

　　“老山参！对方速度快！”另外三名资深者之中有一个沉声喝道。

　　那须发皆白的老者闻言，对他点了点头，显然是有了什么默契。

　　许乐忽然停下了手，“有些疑惑”地说道：“老山参？你们是黑暗之云的人？”

　　“老山参”等人闻言，相互打了个眼色，暗地里依旧做着准备，口中却问道：“不错，我们黑暗之翼的确是黑暗之云的人。”

　　许乐“好奇”的问道：“黑暗之云现在是谁在领导？你们又听从谁的吩咐？”

　　老山参心中暗暗奇异：这人知道黑暗之云，怎么会不知道黑暗之云到底是什么情况？

　　不过，为了能够拖延时间，他倒是也不怕絮叨，回答道：“黑暗之云没有谁领导，只有几个创立者。大家聚集在一起，也不过就是想要互相提供便利。”

　　“不过，那几个创立者老想着让别人听他的命令……实在是可笑。黑暗之云创立是在十五号广场，但是现在那几个创立者根本没有绑定十五号广场，反而在各个广场之间来回穿梭，就这样，又有谁能听从他们的命令？”

　　许乐微微点头，也不在乎他们私下里面的小动作和明显拖延时间的意图，搞清楚对方究竟是怎样的立场，比把他们杀光有用多了。

　　“也就是说，其实没有人愿意听他们的命令？我记得他们是想要你们一起对抗白种人？”

　　听了许乐的话，老山参倒是真的有心给他倒倒苦水了：“就是这样！他们想的到痛快，到底是年轻人，欠考虑。白种人这么厉害，人家还掌管着所有广场，是这么容易就能反抗的？”

　　许乐听的微微点头，再看那老山参的动作，有些意外：“你们的必杀技这么快就准备好了？倒是出乎我的预料。”

　　那老山参也不答话，手上的雪白布帕朝着许乐扔了出来，而他身侧的另外一个资深者则是也同样抛出了一块青色布帕。

　　两块布帕刚一接触便化为一块，与此同时，老山参和那个资深者一起手指竖起，掐成灵诀，口中齐声喝道：“天鹏雷云阵！”

　　“嗖！”一声剧烈的锐响响起，那布帕迅速朝着许乐的头顶罩了过来。

　　许乐脚下一点，将自己的速度发挥到最大，朝着另外一侧闪去。这布帕的速度虽快，但是却还追不上许乐。

　　不过让许乐惊异的是，这带着“天鹏雷云阵”布帕居然速度陡然提升，再一次尖啸一声，朝着许乐头上飞了过来。许乐猝不及防，居然被它罩在了自己头顶。

　　老山参见此情况，顿时松了一口气：还好这小子问东问西，给了自己等人完全的准备时间，要不然说不得真要被这小子杀个精光。

　　幸好，这天鹏雷云阵他不熟悉，很顺利就将他制住了。天鹏雷云阵能加速五次，每一次都是前一次速度的一倍，五次叠加起来，就是真的神仙也难逃。

　　而且一旦中招，就会先把人的元神拘住，叫他反抗不得。然后对肉身接连劈下三十六道雷霆，就是金刚不坏之身也要劈烂。

　　“老山参，这一次却是危险了……还好这小子不懂怎么破阵。”那扔出青色布帕的资深者大大的喘了一口气，对着老山参说道。

　　老山参点点头，看向了一旁的聂风：“风少侠，云少侠的大仇这就要报了，你也不必太过伤悲，我们最重要的还是要杀了雄霸。”

　　聂风的脸上闪过了一丝痛苦的神色：“云师兄就这么死了？”

　　再看那被布帕罩住了头顶、叫乐许的人，像是中了邪一样呆立不动，直直地站在那里，而那布帕赫然变成了一朵三尺长的阴云，内中雷电闪动，转眼间就落下了手臂粗的闪电，朝着那人劈头落下。

　　他死定了。

　　不只是聂风这么想，就是老山参等四个资深者，还有另外三个险死还生的新手也都是这样的想法。这个叫乐许的人死定了……


第900章 毁天灭地剑二十三

　　“咔嚓！”

　　闪电刚刚落下，一层淡淡的光罩便忽然出现在许乐周围，挡下了这第一下的雷击。

　　“这是什么？”聂风沉声问道。

　　老山参的脸色有些阴沉：“这是一种护身宝物，一般来说只能用一两次。”

　　他心内也在暗道：“但愿只能用几次……这种从神国空间里面兑换的护身物品，一般来说不会超过十次。如果是这样，三十六道雷霆，那也有二十多道命中，他还是要死……”

　　转瞬之间，十多道雷霆片刻不停劈落下来，对方身上的护身光罩始终不停。

　　老山参忽然意识到了什么，对身旁的那人说道：“天鹏雷云阵！快！”

　　说话间，那云彩忽然晃动了一下，老山参更是吃惊：“快准备天鹏雷云阵！他的精神力强的异乎寻常！”

　　他的手中多了一块雪白的布帕，手指快如疾风，灵力星星点点，飞速在这雪白布帕上布着“雷云阵”的法阵。

　　另外一名资深者同样如此，在青色布帕上飞快布下“天鹏阵”，这两阵合一，威力倍增，便是“天鹏雷云阵”。

　　三十六道霹雳尚未全部落下，布帕所化的云彩忽然再度猛然摇晃起来，这晃动越来越激烈，越来越激烈，终于“嘭”地发出一声响，整朵云彩变成碎布屑散落在周围。

　　许乐睁开了眼睛，有些奇妙地看了看周围：“你们这阵法当真不错，以你们的实力，以弱克强也是比较难得了。”

　　老山参才待要说话，遽然一道月白色的光芒划了过来。

　　“格拉拉”一连串刺耳的响声，一连串淡蓝的法阵从他身上闪亮起来，硬是挡住了许乐的这一刀。

　　老山参顿时松了一口气，心道：总算是平日准备得多，这一次让他无法攻破。

　　许乐的嘴角微微一勾，月白色的长刀上忽然带上了暴虐的黑色能量，信手一甩，直接划破了那个正在勾画“天鹏阵”的冒险者的护身法阵，斩下了他的头颅。

　　老山参的手猛然一抖，那雪白的布帕就此冒出了一阵青烟，阵法彻底告废。

　　“天鹏雷云阵”是彻底不可能成功了……再也没有人能够对抗这个可怕的家伙了。

　　仅仅是一个人就能够灭掉我们小队？神国空间这是给我们安排的什么对手！

　　老山参的心中一阵绝望，本能地挣扎到：“你不是对黑暗之云感兴趣吗？我可以告诉你很多黑暗之云的事情！”

　　“不必了……”许乐说着，长刀带着黑色的能量，又朝着他斩了过去。

　　忽然，一阵清秋的凉意传了过来，在这颇为炎热的夏天，许乐甚至感觉到那凉意带着锋锐的意味。

　　有些奇怪的收住了手，许乐回头看去，天色不知为何忽然有些暗了。

　　在这昏暗的光线中，一个披头沙发，容貌古朴，神情古板的老人站在了客栈的二楼。

　　他迈动脚步，手中的剑也跟着他向前，一股莫名的威势充斥在了天地之间。

　　许乐心中骇然，简直难以置信：无论他如何想，也从来没有想过竟会在这种时候，在这个地方见识到这一招！

　　毁天灭地剑二十三！

　　为什么？独孤剑不是要用这一招收拾雄霸吗？为什么会在这种时候对我用出这一招？

　　有些无力的舔了一下嘴唇，许乐忽然感觉到有些心慌，诡异的心慌……他忽然明白雄霸当初为什么连无双宝剑都握不住——在这样毁天灭地的一剑的威势下，的确不会有任何人有反抗之心，就算是雄霸是天下第一帮的帮主，也同样抵不住这种无孔不入的威势和剑意。

　　不过……那又如何？我难道就要就此认输？

　　许乐的心中忽然燃起了一股激昂的情绪，他忽然想要和这样的剑道交手试试。自己的刀招犀利准确，速度奇快无比，但要是在独孤剑看来，怕是没有什么意境可言，丑陋的很。

　　那就来试试吧……

　　身随念动，许乐握紧了月白色的长刀：一段归刃，人间！

　　一股能量猛然爆发，许乐身上多出了一片白骨的装甲，脸上也出现了一个诡异的面具，他的体内能量忽然提升了一段。

　　“不错，虽然你是要帮助雄霸惑乱众生的妖孽，但是此刻如此战意十足，方才不负我的剑二十三。”

　　独孤剑轻轻颔首，脚步踏在虚空处，带起了一阵青色光芒。

　　许乐深知原著，因此知道此时的独孤剑能够做到这一步毫不稀奇，因为他此时已经元神出窍，眼前的这个独孤剑只是他的元神，他的肉身现在不知在何处，被人一触即溃。

　　或许许乐能够在这种时候直接放出精神力，然后以精神穿刺毁掉独孤剑的肉身，但是他又想尝试一下这近乎无解的毁天灭地剑二十三。

　　他很想知道，自己究竟能不能接下这一招。

　　独孤剑脚步轻盈，看上去极为柔和，半点杀意也没有。但是许乐不用“人间”的能力也知道，独孤剑此时已经将杀意全部收敛，只待需要的时候再一举爆发。

　　越来越近……

　　独孤剑的脚步越来越近，每一下都似乎响起在许乐的脑海中，心房里，让他的心脏狂跳不已。

　　“老夫悟出的剑二十三，今日拿你来试剑。如能臻至剑法最高境界，便足为可喜可贺，接招吧！”

　　距离许乐两米远，独孤剑喝了一声，一股滔天的杀机瞬间锁住了许乐的所有动作，让他整个人似乎都陷在了沼泽之中。

　　迎面而来的窒息感觉简直让他透不过气来，当许乐反应过来的时候，胸口闪过了一阵剧痛，一股难以抵御的剑意疯狂的朝着他精神冲击而来，上面带有的锋锐力量朝着许乐的身体和灵魂切割而来……

　　这是纯粹的精神攻击……但是却完全能够伤害到肉体，能够杀死敌人的肉体和灵魂……

　　许乐头脑空白地接连吐出了两口血，方才依仗自己庞大的精神力基础面前恢复过来。

　　胸口有些发疼发痒的感觉，他连忙低头看向了自己的胸口。

　　一层白色的物质迅速地将胸口的大洞弥补过来，这是他超速再生的力量……如果没有超速再生，这样大的伤口，他基本不可能存活下去。

　　“毁天灭地剑二十三，果然名不虚传。”许乐对肃立的独孤剑沉声说道。

　　独孤剑微微讶异：“居然接下了这一招？你倒是有些本事。这一次先放你离去，等到攻打天下会的时候，你将会见识到我全力而为的剑二十三。”

　　许乐吃了一惊，忽然明白了独孤剑的话中之意：他还能够发剑二十三，还能够继续活着发剑二十三……

　　忽然，许乐感觉有些头疼了。

　　能够连发的毁天灭地剑二十三？我勒个去的！这你妈是有人作弊吧？GM快来封了这个外挂狗啊！

　　想都不用想，给剑圣这个命不久矣的老头子开外挂的就是“黑暗之翼”小队。他们是怎么做到的？

　　以毁天灭地剑二十三的要求来看，根本就是用了必死的剑招，要求独孤剑以毕生的精气神和剑法心得全部融入其中，元神出窍，取人性命，对方根本无法反抗。

　　这一招出去，就是独孤剑的身体不被损毁，他用完之后也必定要死的。

　　但是，黑暗之翼不知道用了什么东西，居然让独孤剑多次发出毁天灭地剑二十三，这意味着什么？

　　意味着独孤剑能够从容杀死天下会所有人，能够杀死许乐队伍中除了许乐的任何人，就连许乐，也绝不可能闪过他的第二剑——如果独孤剑不是习惯把胸口当做要害而是刚才那一下攻击在许乐额头上，超速再生也管不了任何用，许乐必死无疑。

　　下一次，必定要料敌先机，先把这位恐怖的、杀戮机器一样的老爷子用神性之石干掉，要不然根本没有胜算！

　　许乐心内如此想着，脚步一踏，上了飞船，就要离开。

　　“且慢！独孤剑圣，这人可是雄霸最可恶的爪牙，难道要就此放过他吗？”一个黑衣蒙面的人沉声说道。

　　在他身后，赫然就是倒背着双手的独孤剑圣的真身。

　　“青叶先生，这人能接我一记剑二十三，现在杀了未免太过可惜。等到几日后，我去杀雄霸，再杀他也不迟。”

　　独孤剑圣说的虽然客气，但是却有种不容拒绝的语气。即便是大青叶给了他能够多次使用剑二十三的仙丹，他也有自己的傲气，绝非是他人能够更改的。

　　大青叶嗫嚅了一下，终于没再说话，如果自己硬要挫伤独孤剑圣的傲气，那么先前的投入带来的良好关系怕是就要告吹了。


第901章 重伤

　　许乐坐着飞船离开了绝山城，飞到中途，终于忍不住又吐出了一大口鲜血。

　　毁天灭地剑二十三的确可怕，按照许乐的估计，“生白”范万文苦练后领悟到的生死剑如果继续领悟或许也会有这么大的威力。

　　更让许乐无奈的是，一开始或许他的确想要试试毁天灭地剑二十三的威力，但是到后来却是根本无法闪躲，整个人都被那一剑的威势全部锁定，只能够硬生生承受那一剑。

　　元神出窍，凝剑为意，独孤剑的剑二十三已经无限接近修仙血统中的剑修的手段。而且因为这剑法全部出于他自己的领悟，一开始就具有献祭的意味，所以威力奇大无比。

　　就是兑换了剑修的血统，不达到极高的境地，也未必能够做到像是这样以天地威势锁定人，然后以神念为剑，将敌人的心神与形体一起毁灭。

　　不止是许乐的精神遭到了重创，就连许乐的身体也被从胸口破开了一个大洞。而整个风云世界，许乐怀疑根本有人能够从这剑二十三全身而退。

　　直到回到天外第一楼，他的脸依旧苍白的可怕。

　　察觉到了动静，王立伟和谢巧巧两人赶了过来，见到许乐这苍白的脸色还有嘴角尚未擦去的鲜血，都是大吃一惊。

　　“队长，这是怎么了？又遇上敌人了？”谢巧巧上前一步扶住许乐，急声问道。

　　许乐点了点头。

　　见到许乐这样狼狈，似乎连话都说不出来，王立伟也顾不上拈酸吃醋，伸手扶住了许乐的另一边：“队长，到底是怎么回事？黑暗之翼的实力很强？”

　　许乐出了一口气：“他们找到了独孤剑。”

　　王立伟闻言，怔了一下，随即有些不以为然：“队长，你是被剑二十三所伤？剑二十三有这么强？”

　　谢巧巧扶着许乐坐好，听了王立伟的话不由地微微摇头：“队长都被伤成了这副模样，当然是极强的招数。毕竟按照《风云》原剧情的描述来看，剑二十三在这个世界简直就是无法抵挡的招数。”

　　王立伟见谢巧巧也这么说，这才收起了小视之心：“看起来的确是很厉害，队长可是我们队伍的第一强者，居然被伤成这样……不过，接下来就比较轻松了吧？毕竟独孤剑用完这一招就会死，接下来我们就再也不必担心什么了。”

　　许乐闻言，也不由地露出了一个苦笑：“你的想法的确很美好，我听着也感觉很好。”

　　听出了许乐的言外之意，谢巧巧和王立伟脸上都流露出骇然神色。

　　“队长……你不是在开玩笑吧？难道……”王立伟难以置信地说道。

　　谢巧巧的脸色恢复了平静，但是那意外的模样却还没有消失：“真是令人意想不到，独孤剑的毁天灭地剑二十三居然也能够多次使用……是黑暗之翼小队的手笔？对方还真是有些智慧。”

　　许乐闻言，想起了那个差点让自己阴沟里面翻船的“天鹏雷云阵”，也不由地点了点头：“对方的手段的确是挺多，就连我在对付他们的队员的时候也被他们制住了近一分钟……”

　　听了许乐话，谢巧巧的脸色更加慎重：“这么说来，我们决不能把对方单纯的看做一个弱小的队伍。”

　　王立伟的脸色也严肃了不少，他也不傻，只是有时候把注意力不由自主的放在谢巧巧身上。现在听到了这样的情况，他也意识到对面的“黑暗之翼”绝不是能够轻易被摧枯拉朽的弱者。

　　相反，对方说不定会是极为棘手的强敌。

　　许乐脸色苍白，精神有些疲乏，说道：“接下来的事情就要你们两个多注意了。我现在受到重创，连精神力都不能离开体外，而对方得到了独孤剑的帮助，说不定很快就要攻过来。”

　　“你们应该也知道没有限制的毁天灭地剑二十三究竟是怎样强悍的能力，天下会和雄霸根本抵挡不住。而我们队伍中整整有可能挡下独孤剑，也就只剩下你们两个了。”

　　王立伟闻言，面上露出了为难的神色：“队长，以你的实力尚且被剑二十三伤成这样，我们两个又怎么可能挡得住剑二十三？”

　　“你们也没有办法吗？”许乐有些失望地看着王立伟说道。

　　王立伟又是摇头，一副无可奈何的模样。

　　谢巧巧沉吟了一下之后，却说道：“队长，或许，我可以我可以试着想想办法……”

　　许乐点了点头，费力的挤出了一点笑容：“是吗？那就拜托你们了。”

　　王立伟微微皱眉，谢巧巧微笑了一下说道：“队长，你就好好休息吧，接下来的事情就交给我们。等你好了，我们应该就返回神国空间了。”

　　许乐点点头，不再多说什么，闭上了眼睛。

　　谢巧巧说道：“队长，那我们就走了？”

　　许乐没有任何反应，脸色白如宣纸，眼睛紧闭，似乎是昏睡过去了。

　　王立伟看向了谢巧巧，眼神凌厉起来。

　　谢巧巧笑了笑，微微摇头，向着门口走去。

　　王立伟犹豫了一下，跟了上去，低声问道：“你究竟是什么意思？”

　　“没什么意思。”谢巧巧白皙秀丽的脸庞上带着一丝意味深长的笑容，也不多说什么。

　　王立伟关上房门，低声道：“这是千载难逢的机会！为什么不让我动手？你到底是什么意思？”

　　“我什么时候不让你动手了？”谢巧巧反问道，“他说什么你就相信什么？我怎么不知道你相信他比你相信你自己都多？他说受伤很重，你就相信了？”

　　王立伟悚然一惊：“你的意思是说，他根本是假装的？”

　　“说不定你的话，他现在就听着呢。”谢巧巧平静地说道。

　　王立伟倒吸了一口气，收住了自己的声音。

　　“商量一下吧，该怎么对付黑暗之翼和独孤剑。”谢巧巧说道。

　　王立伟保持沉默，跟着她朝着房间走去。

　　房间内，许乐嘴角轻轻一勾，露出了笑容：有趣的人造人，比一般的冒险者优秀这么多，你当真是个人造人？

　　还有……为什么她的目光能够这么精准？是因为感应到了随时准备攻击的能量？

　　精神力再度朝着她的房间扫描过去，一层无形的壁障将许乐的精神力排斥在外。

　　许乐微微叹了一口气——终究看出了我现在受伤不轻……但又没有想要对我赶尽杀绝的意思。

　　这时候，她开始显露能够屏蔽自己精神力扫描的底牌，要表达就是需要一种默契吧？隐隐的有些对抗，但是同样也可以作为同伴来配合的组队模式。

　　和许乐的理念不同，和王立伟的理念也不同，她有着自己的想法。

　　精准的目光，独特的想法，果然是个奇怪的人造人。


第902章 逼问

　　才要多想一点什么，许乐只感觉心中有点心悸心慌，心知这是精神力受挫后的症状，不恢复精神力便无法根除。

　　闭上了眼睛，许乐集中注意力，不再多想，开始恢复自己的精神力。

　　勉强静下了心来，许乐依据对之前的精神力的研究，开始尝试恢复自己的精神力。

　　回复精神力没有什么好办法，要么是静下心来，平心静气，一点一点来，要么是依靠神国空间那样直接回复完全，其余的确没有什么办法。

　　静心休养的几个小时之后，天色渐渐昏暗下来。许乐的精神力还是没有回复多少，脸上终于恢复了一点血色。

　　停下修炼，许乐也不敢过多思虑，只是平心静气地放空自己的思绪，让脑海尽可能地澄澈。

　　“噔噔噔……”一阵急促的脚步声音从外面传了过来，然后停在了许乐的门口。

　　“决先生，帮主请您过去议事。”外面那人说道。

　　许乐沉吟了一下，回答道：“今天受了一点伤，怕是不能够去见雄帮主了，不如你来告诉我雄帮主找我要做什么？”

　　“在下不敢，请决先生稍等，我这就去通禀雄帮主。”外面那人说着，又急匆匆地去了。

　　这会儿许乐的精神力使用毕竟有些不太方便，因此也没有放出精神力特意去追随对方的踪迹。

　　停了片刻之后，伴随着一阵不紧不慢的脚步声音，雄霸的声音出现在了门口：“决先生，你受伤了？要不要紧？”

　　“也并不算多么要紧。”许乐说着，轻咳了一声打开了门。

　　雄霸见他的模样，衣衫破烂，脸色苍白，房间内隐隐有一丝血腥味，不由地讶然：“决先生，你这是如何受的伤？可是练功出了错？”

　　许乐摇了摇头：“并非如此，也算是咎由自取，怨不得别人。”

　　雄霸点点头，坐了下来，轻轻抚须：“有什么事情，不妨说说。”

　　“批命之人究竟是泄露天机，天命不喜，因此我到底要受到一些反噬之力。今天我又特地去聂风和步惊云那里，除了探查情报之外，又将步惊云斩杀。这样一来，反噬之力却是暴增数倍。”许乐说道。

　　雄霸双眼中带上了一点金光，微微开合之间威势十足：“这又是为何？”

　　“步惊云本该是命运极硬之人，不但不该这时候死去，以后还会拯救武林浩劫。现在我却杀了这命里该活之人，雄帮主，你以为我又会受到什么奖励？”许乐平静的说道。

　　“对方趁我道行大损，对我进行攻击，我便就此重伤，变成了如今的模样。”

　　雄霸闻言，脸上明显带上了一点兴趣：“决先生，以你的本领，便是我也远远不如，不知道对方使用什么手段伤害了你？”

　　许乐闻言，十分气愤地说道：“对方能有什么本事？不过是趁我身体不太灵便，这才占了便宜罢了！”

　　“唔……是这样吗？”雄霸露出了一个笑容，看起来心情忽然变得极好，“这么说来，决先生现在似乎并不太安全？”

　　许乐点头：“那是自然，还望雄帮主多多帮助，这几日的时间，我怕是没什么和人动手的能力了。”

　　雄霸正在轻抚自己胡子的手掌停了下来，眼中带着莫名的光彩：“决先生，说的不错……说起来，我正好还有件事情要问决先生，如今你杀了步惊云，众人命理已然发生改变，却不知我的命数又是怎样？”

　　许乐“大惊失色”：“雄帮主何出此言？莫说如今道行大损，就是我全盛之时也不可能就这样推测出来。除非拼着耗尽性命，说不定才能够看到几分天机。”

　　雄霸再不掩饰，冷笑着站起身来：“那就在我眼前，给我试试！”

　　许乐微微叹了一口气：“雄帮主，我可是在帮你，你又何必做出这样不明智的事情来？”

　　“不明智？本座以为很明智。不管你是泥佛爷还是泥菩萨，本座都不想让人知道我的命运，你能帮助我，也能帮助别人，本座又如何能够安心？”雄霸带着冷笑，毫不掩饰地说道。

　　许乐微微摇头，一探手，一道月白色的光芒划过了空气。

　　雄霸本能地感觉到不对，手掌中刚刚聚起一点三分归元气，就感觉到脖子上的冰凉触感。

　　长刀架在了雄霸的脖子上，他难以置信地看着许乐。

　　“你不是说……你受了重伤？”

　　许乐笑道：“我说了你就相信？那我说现在要杀了你，你相信还是不相信？”

　　雄霸迟疑了一下：“我相信你能杀了我，但是同样相信你不会杀我。”

　　许乐哈哈一笑，收刀回鞘：“回答得不错，差不多等于标准答案。我跟你这个一根筋的家伙不一样，动不动就打打杀杀，多没有技术含量？”

　　雄霸紧皱的眉头缓缓展开：“多谢决先生，这一次却是我因为太过心急而鲁莽了。”

　　他说的看起来挺客气，但是一点歉意也没有，果然是一个天性凉薄的利益至上者。

　　许乐也不过是顺势而为，免得这家伙在关键的时候做出什么糊涂的事情来。

　　“放心吧，这件事情我并没有放在心上，还有更重要的事情需要我们去做，聂风和独孤剑还有另外那批人估计很快就要来天下会了。你要是不像死，就早做准备吧。”许乐说道。

　　雄霸闻言有些诧异：“独孤剑？他也来了？”随即又是一喜，“他来了，那就好极了！正好我把他们独孤一家斩尽杀绝！”

　　许乐心中暗道：这雄霸估计真以为自己武功天下第一，无人能挡，独孤剑单人独剑不把天下会斩尽杀绝都算是他的万幸了。

　　两人面和心不和，颇有点假惺惺地说着话，说的也多是废话。

　　下人进来掌上了灯，雄霸有些熬不住这些无聊的话想要告辞。咯吱一声，旁边的房门响了起来，谢巧巧从房间出来，又从另外一间房子里面把王立伟叫了出来。

　　两个人来到许乐的门口，轻轻的叩响了门。

　　“队长，你好些了吗？”

　　听到谢巧巧的话，雄霸的脸色顿时微微一变：决明子果然受了伤！只是，他受了伤尚且能够一招之内击败自己，他原本的本事又有多少？又或者刚才那一击，也是他的最后一击，其实他再也没有动手的本事了？

　　雄霸的心中不能确定，但他毕竟是一代枭雄，半点疑惑的表情也没有露出来，反而笑道：“原来是银发魔女和嗜血帝王到了！本座不能够及时拜访两位，实在怠慢了贵客，还望两位恕罪！”

　　谢巧巧笑道：“雄帮主是天下最大的大英雄，你要来看我们实在是让我们受宠若惊，比较起来，还是我们来看雄帮主才是正理。”

　　她说得极为自然诚恳，听起来似乎是发自内心一般，就是雄霸这样轻易不将喜怒形于色的枭雄也不由大为欢喜：“银发魔女谬赞了，有决先生和两位再此，我又怎么敢这样自称？”

　　见谢巧巧如此恭维雄霸，王立伟心内有些不舒服，不过想起来谢巧巧曾经说过的话，又不由地强自忍住：这个谢巧巧不过是个人造人，真正重要的是那个本体。如果自己这时候表现不好，会不会让她感到愤怒？

　　“队长，我和王立伟已经做好了准备。”谢巧巧说道。

　　许乐有些惊奇：“你们已经做好了准备？能够挡下那一招？”

　　王立伟点头，颇为自信地说道：“应该没有问题，说白了，毁天灭地剑二十三就是一种精神攻击，只需要做好这方面的防御，完全可以收拾了对方。”

　　许乐闻言，心内也有些不能确定：但就攻击的形势来看，剑二十三的确是精神攻击，但是那种剑意和威势，却又不能够单纯的算作精神攻击。

　　如果王立伟和谢巧巧两人把独孤剑的精神攻击给抵消，剑二十三会不会就此破解？

　　或许是，也或许不是。牵扯到意境的事情，成与不成都在一念之间，但这一念之间却又往往是天壤之别，谁也没有标准，谁也说不清楚。

　　忽然，天下第一楼下响起了一阵呐喊的声音，然后声音诡异的在瞬间停止。

　　许乐瞬间反应过来：“独孤剑来了！”

　　雄霸吃惊地看向他：“什么？他在什么地方？”


第903章 剑圣袭来

　　王立伟和谢巧巧也都紧张起来，看向了楼下。

　　“准备！”谢巧巧沉声说道。

　　王立伟手中出现了一面血红色的盾牌。

　　这是王立伟之前最常使用招式：血色之盾，没有什么可称道的地方。也就是依仗着他的无限能量堆起来一大堆一样的盾牌让敌人无法击穿。

　　但是对于许乐这样速度和力量都远超过他的冒险者来说，王立伟这样的盾牌无论堆积多少，也跟纸糊的差不多，只能够给他一点心理安慰。

　　“嗡！”

　　一声响亮的杂音从那盾牌上发了出来，许乐吃惊地看到，一道半透明的琥珀一样的东西从那血色之盾的边缘蔓延开来，形成了一个三米高，以血色之盾为中心的高大盾牌，结结实实的挡在了王立伟的面前。

　　果然，是有了点实力……许乐此时也不得不承认，王立伟和谢巧巧两人的实力的确有了不小的进步，连他都不能说能够准确估量了。

　　王立伟真的成就了吸血帝王那样的实力、谢巧巧做到萨菲罗斯的地步？

　　这是许乐大约猜测的两人的实力，他们训练一次，能够得到这样的实力实在已经是许乐往高处估计他们了。

　　就在许乐沉吟的时候，一个面容古朴，须发杂乱的老者一步一步地登上了楼梯。他的脚落在木板所做的楼梯上本该发出响亮的声音，却诡异地没有发出任何声音。

　　就这一步一步，他登上楼，站在了天下第一楼的走廊内。

　　“什么人？！”

　　“擅闯天下第一楼，纳命来！”

　　门外的天下会好手在普通帮众中绝对都是精锐，但是仅仅呐喊了一声就全部消失了声音。

　　雄霸见到这种诡异的情况，不仅不吃惊，反而激起了胸中的豪气，双手背于身后：“独孤剑，这就是你的剑招吗？只能对着那些喽啰发威而已！哈哈哈哈，本座就在这里，你过来让本座斩杀，也省了本座的一番功夫！”

　　许乐、王立伟、谢巧巧心内都道：你也真敢说……碰上剑二十三，你就是被秒杀的命运而已。

　　房门无风自开，独孤剑迈步走了进来，看了众人一眼，说道：“我只诛首恶雄霸，你们若是愿意，可投入我麾下，为我重建无双城，我可饶你们不死。”

　　“这条件可真不错……”谢巧巧冷笑一声，对王立伟喝道，“动手！”

　　王立伟闻言，将手掌向前猛然一推，手中那三米高的高大盾牌便平平向前滑去。

　　与此同时，一道银色的身影猛然在木板地面上一踏，凌空跃起，像是飞了起来一样紧随在这高大的盾牌身后，宛如一支尖刀直直向前刺去。

　　银色长发，白皙的面容，三米多长的宗正刀被她握在手中，除了她的女性身份，简直就是另外一个萨菲罗斯。

　　这就是王立伟和谢巧巧的计划？那高大的血色之盾想必有着阻挡精神攻击的效用，他们用来阻挡独孤剑的攻击，然后无论成与不成，谢巧巧都会从后面再度发起攻击。

　　一个小巧简单，但是按照常理来说会十分有效的计划。

　　会不会成功？

　　凌空飞起的谢巧巧停滞在了空中，那高大的盾牌也停滞了，就像是那里的时间忽然停止了流动。

　　许乐已经知道了结果……

　　果然，独孤剑的身影直直向前，被谢巧巧和王立伟两人寄予了厚望的高大盾牌直接变得粉碎，连他的身影片刻也没有阻挡！

　　毁天灭地剑二十三果然不能够以单纯的精神攻击来计算！

　　王立伟的眼中出现了惊骇欲绝的表情，他忽然感觉到一种莫名的，简直难以抗拒的恐慌感觉。

　　一只不知名的巨大猛兽正在盯着他，似乎下一秒就要把他整个人完全吞吃下去。

　　“不……不——啊啊啊啊啊！”

　　不知道是因为即将被独孤剑圣杀死的谢巧巧还是因为他自己遭遇到的那种恐慌的感觉，他发出了自己这一生最为大声的一声惨嚎。

　　“去吧！”

　　独孤剑圣到了谢巧巧身前，伸出手指朝着谢巧巧的额头点了过去。

　　就在这时，明明已经被定住了谢巧巧的身形居然艰难地晃动起来，显然她也明白即将面对的命运，为了自己的性命奋力挣扎。

　　独孤剑圣微微讶异，手指仍旧毫不迟疑地点了过去。

　　“轰！”

　　猛然一声剧烈的爆响，烟尘与碎屑溅射开来。谢巧巧咬着牙踏在木板地面上，手上举着一柄三米多长的细长刀刃，横着架在了自己眼前。

　　她的嘴角噙着鲜血，从牙缝地向外蹦着字：“我……不会死！”

　　“不错。”

　　独孤剑圣淡淡地说道，手指依旧不肯有半分停留，直直地向前，点断了宗正刀，朝着谢巧巧的额头点了过去。

　　就在这时，一阵声音响了起来：“咔嚓嚓！”

　　谢巧巧的嘴角勾起了一个美丽的弧度，直直地向下落去——她直接以能量打破了脚下的木板地面，朝着下层落去。

　　独孤剑圣微微一怔，确实没想到就在自己眼前，正面对上剑二十三的人还能用这样的方法逃脱。

　　“大毅力，大智慧，可惜入了邪道，殊为可惜。”

　　独孤剑说着，也不去追杀谢巧巧，看向了房内剩下的三个人。

　　那个近乎崩溃的自不必管，他在意的只是两个人，一个是覆灭了无双城的天下会帮主雄霸，一个是曾经硬生生受他一记剑二十三的近乎非人的妖邪青年。

　　“我的剑二十三，这一次你接不下。”独孤剑对许乐说道。

　　许乐点了点头：“虽然如此，但败的会是你。”

　　独孤剑有些意外：“你以为雄霸能够帮得了你？”

　　“不，面对剑二十三，谁也帮不了别人，只能面对你的必杀一剑。”许乐说道。

　　独孤剑有些奇怪：“既然如此，你何来如此自信？”

　　许乐微微一笑，抬起手来，对这一旁的木质墙壁猛然一指，一团黑色能量瞬间将那里击穿，露出了一个大洞。

　　“逃走？”独孤剑原本脸色还算平静，忽然脸上闪过了一抹奇异的神色，“难道他已经明白了剑二十三的唯一弱点？”

　　许乐将速度发挥到最大，他也不知道自己现在的速度有多快，五倍音速？不止……六倍音速？来不及考虑什么了，总之是他最快的速度。

　　当独孤剑将王立伟和谢巧巧两人的计划完全击破的时候，他知道自己必须做些什么了，最有效的办法就是用世界之心的力量直接抹杀了独孤剑的真身。

　　他知道独孤剑的真身，但是却不得不将雄霸留给独孤剑……

　　独孤剑杀雄霸会用多长时间？他杀死独孤剑的真身又会用多长时间？他能够做到原著中步惊云做到的事情，正好把雄霸的性命救下来？

　　突出这个房间，许乐的身影宛如雷霆，瞬间划过了昏黑的夜空，发出一阵尖锐的爆响。

　　想也不用想，精神力量全开，一段归刃，人间！

　　所有的情况瞬间反馈在许乐的脑海中，让精神上的伤势尚未恢复的他一下子难受的想要吐血。

　　强行将自己的反噬给压制住，白骨装甲瞬间包裹住了许乐的身体。像是愤怒的猛兽一样，他张开口，一团漆黑的能量团消失在黑夜中，轰鸣着撞在了一艘长长的飞船上！

　　两秒钟，找到你们了！


第904章 十人全灭

　　果然发现了弱点……

　　独孤剑望着近在咫尺的雄霸，心中陷入了犹豫中：保证自己活下去还是杀死雄霸？

　　是的，自己已经到了临死关头才领悟的剑二十三，的确是抱着必死的决心来找雄霸，准备用同归于尽的方式杀死他。

　　但是如果自己不必死了，有了足够的寿命，甚至还能够多次使用剑二十三，说不定还能在此基础上进一步完善这一招剑法，自己有没有必要现在就和雄霸同归于尽？

　　答案很明显，但是独孤剑却犹豫起来。

　　如果那样做，剑二十三还是自己想要的剑二十三吗？

　　自己要的剑二十三，要的剑，是这样妥协，是这样贪生怕死的东西？

　　目光一凝，独孤剑给了自己答案。

　　“雄霸，你死定了！”

　　雄霸的手掌微微颤抖，无论是他的直觉还是他的理性判断都在告诉他，自己不是眼前这个人的对手，他甚至感觉自己说不了话……只能够看着眼前的独孤剑，看着他一步一步地走进。

　　他终于意识到了自己之前说的话是多么错误。独孤剑和无双城主独孤一方的实力根本不是一个级别，而且，这一招剑法根本是他破解不了的。

　　“杀！”

　　独孤剑双手合在一起，就像是某个神灵的忠实信徒，整个人化作了一柄无坚不摧的神剑，朝着雄霸的胸口而来！

　　※※※

　　杀！

　　许乐的身影奇快无比，不过是眨眼间就到了那首飞船的前面，手臂按在飞船上，疯狂地向外输出着只属于自己的黑色能量。

　　不计较任何，只知道疯狂的输出！

　　喀拉拉——飞船发出了吱呀作响的声音，似乎就连合金也承受不了这种疯狂的压力。

　　飞船的舱门动了，许乐根本没有停留和迟疑，手臂猛然向前一划，月白色的长刀包裹着黑色的能量外衣直直地劈砍过去，狂暴的力量汹涌而至，直接把打开的舱门和那个冒险者劈为了两段！

　　“杀了他！雷云阵！”老山参的声音响了起来，刚刚迈入舱门的许乐的身体周围顿时闪起了一阵电光。

　　许乐咬着牙齿，毫不停留疯狂的对着眼前的一切东西斩了过去！

　　麻痹？雷击？不去管它，反正有神性之石的防御，只要奋力向前就好了！

　　许乐的脑海中已经变得一团狂热，但却有冷静的理智：根本不能够耽搁，哪怕是多耽搁一秒，都有可能整个队伍被全部抹杀！

　　看到了，看到了被老山参等人护在身后的独孤剑……杀了他，只要杀了他就能够解除被抹杀的危险了！

　　世界之心的力量，发动！

　　越过冒险者，顾不上别人对自己的攻击，力量涌动出去，一团火焰闪耀起来……

　　几乎是同时，一柄长长的长刀硬生生穿透了飞船的墙壁，穿过了那一朵火焰的位置……

　　是谢巧巧，她也想到了这一点？

　　没有任务失败的提示声音，没有抹杀……

　　许乐握紧了月白色长刀，对着飞船内“黑暗之翼”的队员露出了笑容：“诸位，接下来，就是你们的末日了。”

　　“说起来，你们还真的给予了我非同一般的体验。我从来没有被弱者逼到过这种地步，你们足以自豪了。”

　　“喂，你这好像是BOSS临死前的交代一样的话是怎么回事？”谢巧巧的宗正刀划开飞船的船壁，背后一只黑色的羽翼轻轻扇动着，直接带着她飞了进来。

　　“我一直都是设想，没想到你的实力居然真的达到了片翼天使的程度，恭喜你。”许乐微笑着说道。

　　谢巧巧笑了笑，淡绿的光芒在整个飞船中飞快地闪烁起来，老山参、蒙面人“大青叶”都捂着心口难以置信地倒了下去，老山参还想去掏伤药，但是当伤药出现在他的手上的时候，他却再也没有给自己的心口敷上去了。

　　黑暗之翼小队的其余队员也接二连三倒在了地上。

　　“八刀一闪，很不错的技能。”谢巧巧说道。

　　许乐点了点头：“很不错，可惜的是，他们最后还给我们设置了一个难题。我们必须要杀死的聂风被他们藏起来了。”

　　“有什么关系？他们死光了，我们有的是时间来完成那个团战任务。”谢巧巧说道。

　　“如果他们还留下了最后一个专门的执行者，那又会如何？”许乐问道。

　　谢巧巧笑了起来：“对方能够准确猜到我们的任务是杀死聂风和步惊云吗？结合他们没有保护风云的任务，只有杀死雄霸的任务，他们应该更可能认为我们的强制团战任务是保护雄霸不死……雄霸是他们小队中随便一个小鱼小虾就能杀死的？我看不太可能……”

　　正说着，提示声响了起来：“黑暗之翼小队十人全灭，此次团战结束，完成团战任务后即可返回神国空间。”

　　谢巧巧看向了许乐，歪了一下头。

　　许乐对她微笑一下，竖了个大拇指：“很不错的分析。”

　　随即，许乐收起了笑容：“趁着现在机会正好，来玩玩真心话大冒险如何？”

　　“可以。”谢巧巧收起黑色的片翼，两人站在这摇摇欲坠的飞船上，盯着对方。

　　“你和你的主人，想要做什么？”许乐问道。

　　“你认为我可以决定？”谢巧巧反问道。

　　许乐笑了一声：“我们玩的是真心话大冒险。玩文字游戏和语言陷阱的话，我不会输给你。”

　　“你应该知道了吧？我不想和你为敌。我想我们队伍也可以成为一个松散的合作联盟，毕竟有着共同的利益，不是吗？”谢巧巧说道。

　　“但是你的主人不太同意，这可真奇妙，而且我看得到，最后他还会屈从于你。”许乐说道。

　　谢巧巧微微一笑：“未来的事情，谁又说得清楚。真心大冒险，也该轮到你了吧？”

　　许乐好奇地看着她：“你想问什么？”

　　“你的真实姓名是什么？”谢巧巧问道。

　　许乐的脸色沉了下来：“为什么会以为我的名字不是真实姓名？你的想法，似乎不太对？”

　　“因为我的名字也是假的。”谢巧巧说道。

　　许乐盯着她：“这算是什么理由？你是人造人，真实姓名不被王立伟知道，只是他给你取的，当然名字是假的。我又不是人造人，神国空间检查了我的记忆之后，认定我的名字是决明子，你认为这会是假的？”

　　谢巧巧平静地说道：“语言诱导？这对我没多少效果，告诉我答案就可以，你的真实姓名是什么？”

　　许乐哑然失笑，转过了身去：“你以为我是王立伟？你逼问就可以得到答案？决明子这个名字，相不相信都随你，把我看做无赖也随你，总之，该走了。”

　　一抹刀光从许乐的背后袭了过来，许乐的脚步瞬间停下，抽刀反手砍了过去。

　　双刀交击，许乐怔了一下，月白色长刀变幻了一个方向，再一次被对方长长的宗正刀挡了下来……

　　许乐的脸色严肃起来——怎么可能？对方的刀法、速度、力量都已经隐隐超过了萨菲罗斯！杰诺娃一系血统的强化，应该无论如何也不可能超过萨菲罗斯的，谢巧巧居然做到了！

　　是因为刚才在毁天灭地剑二十三面前的爆发吗？

　　也只有这样的解释了吧？

　　这个人造人，究竟是何方神圣？

　　随手在后背上背了一下刀，挡住了宗正刀刺过来的刀尖，借着这股力量，许乐从空中迈步朝着天下第一楼走去。

　　“走吧，你的主人还在等着你。”

　　谢巧巧看着许乐的背影，露出了一个冷笑：“不过是玩一次真心话大冒险……制定规则，还要掌控规则，只要自己不高兴，还要更改规则，甚至不承认规则……”

　　“真是个不守规矩的家伙啊……不过，正好用得到……”


第905章 不堪一击

　　返回天下第一楼的房间，王立伟还站在原处，有些茫然不知所措的模样——他已经被剑二十三的威势吓到了。

　　就在他身旁，雄霸倒在椅子上，捂着胸口，大口地喘着气。

　　见到许乐从天上落入屋内，雄霸眼中一喜，才要说话，却又张大了嘴，猛然呕出了一口鲜血来。

　　“剑二十三，真是可怕……”

　　许乐点了一下头：“只差一点，你就被对方形神俱灭了，幸好我及时毁掉了他的本体。要不然，我也很难和剑二十三正面相抗。”

　　雄霸心有余悸地点点头，一时之间再也说不出什么，只能够大口喘气。

　　一头银发的谢巧巧握着宗正刀也落进了房间之内，对王立伟问道：“你还好吧？”

　　王立伟似乎这才反应过来，闭上了眼睛，握紧了微微发颤的拳头，过了好一会儿，终于恢复了冷静，才说道：“我没事。”

　　“那就好。”谢巧巧说道，“这次也真是危险，只差一瞬间。”

　　许乐也知道只差一瞬间对方就成功了，自己等人距离死亡也不过只差一线。

　　这已经是比较理想的结果了，如果雄霸不是正好和他们在一起，独孤剑直接去用剑二十三灭杀雄霸，那时候的局势比现在更加危急，说不定整个小队都会被直接抹杀。

　　说到底，还是毁天灭地剑二十三太过逆天所致。

　　从攻击的方式上看，剑二十三应该属于精神攻击，因此神性之石阻挡不住。想要用神性之石反击，又需要一定的距离。

　　还没有达到这个距离，剑二十三就能够引动天地威势锁定你的动作，叫你根本一丝一毫也动弹不得，只能够呆呆承受这一剑。

　　这也就形成了一个无比奇妙的结果：没有任何规则之力的毁天灭地剑二十三能够斩杀手持神性之石的强者……这简直是一种超脱。

　　“决先生，现在情势如何？”雄霸沉声问道。

　　许乐笑道：“雄帮主请放心，对方不过是依仗独孤剑的剑二十三，现在我们已经把独孤剑杀死，并且已经斩杀所有来犯之敌。”

　　雄霸闻言，便也放下心来，对许乐道：“此番变故，事出突然，天下会上下皆要感激决先生等诸位的救命之恩。从今之后，决先生如有什么吩咐，天下会上下无有不从！”

　　这话听起来当真是漂亮至极，许乐却也没有当真。嘴上说要给你什么是他雄霸的气度，你要真去按他的说法毫无顾忌的去拿，他说不定就要和你翻脸了。

　　“雄帮主客气了，到了此时，步惊云已经被我杀死，对面的命外之人也已经全数诛灭，只剩下一个聂风不知躲藏在何处。雄帮主的命运已然被破去了一大半，只需要将聂风活捉回来，让我对他实行秘法，雄帮主至此之后就再无桎梏，可以龙翔九天了！”

　　许乐带着微笑，对雄霸说道。

　　雄霸闻言，不由地哈哈大笑：“好，好，好！我这就命人……哇……”

　　他情绪太过激动，又吐出了一口鲜血，心内不由地后怕：这剑二十三果真是恐怖至极，我只不过是被稍稍触及就如此重伤，如果真要被贯穿而过，岂有活下来的道理？

　　将激荡的心情平复下来，雄霸说完了至极想说的话：“我这就命人搜寻聂风，一定要把他活捉回来！”

　　许乐摇头：“雄帮主，这就不必了。你只让手下搜寻聂风的踪迹就可以了，收拾聂风的事情交给我们来做。”

　　雄霸自然没有意见：“如此也好。”

　　“帮主！”门外响起了天下会下属的呼喊声。

　　雄霸沉稳地答应一声，不多时，便有一群人急急忙忙的跑了过来，见到雄霸坐在这房间的座位上，而整个房间都已经一片狼藉，众人都连忙单膝跪下：“属下来迟了，万望帮主恕罪！”

　　雄霸淡淡地哼了一声：“土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　众人都连忙回答道：“对方卑鄙无耻，却不料帮主如此厉害，实在是不堪一击！”

　　许乐见了这一幕，也不由地有些好笑——照这种模式发展下去，雄霸早晚要成为“千秋万载，一统江湖”的那种马屁教主。

　　绝对威权之下，没有制约，个人被神化也是一个理所当然的过程。

　　雄霸勉强站起身来，跟许乐等人招呼一声，便带着天下会众人浩浩荡荡地离开。今晚天下第一楼遭遇这种事情，他必须要现身在众人之前，稳定天下会的统治。

　　“只剩下一个聂风了，而且不会逃出多远。”谢巧巧说道。

　　许乐微微思考了一下，说道：“对方是想到了聂风的重要性才把聂风隐藏起来的？如果是那样，对方为什么没有布置下来其他的后手？”

　　“这谁知道？反正对方已经全死光了，我们也不用在乎什么，找到聂风之后杀死就对了。”王立伟说道。

　　许乐闻言之后，看向了谢巧巧：“你感觉对方是不是有什么阴谋在里面？”

　　“未必是有什么阴谋。”谢巧巧说道，“他们不带聂风过来应该也是有原因的。聂风心慈手软，未必赞同他们把天下会所有人斩尽杀绝的情况，况且带着聂风来也没有多少用处。相比较而言，他们笃定我们的任务目标是聂风的可能性并不高。”

　　“另外，对方的计谋虽然不错，但是我认为他们还没有计算到自己死后事情的能力。”

　　谢巧巧这么一说，许乐也就放松了心思，不再多想。

　　没过多长时间，几名下人过来，给许乐三人更换了房间，三人便各自回房休息。

　　“今天如果我用出那一招……结果会有变化吗？”走廊上，王立伟对谢巧巧问道。

　　谢巧巧怔了一下，明白他问的是如果今天使出来神性之石的力量，能不能改变情况。

　　“如果你真的能够使出来，当然是会有变化的。”

　　听了谢巧巧的话，王立伟脸上露出了一种轻松的神色：“果然是这样，被那个家伙的剑二十三抢占了先机，结果忘了出招。如果我出招，那结果自然不一样了……我回去休息了。”

　　见他颇为欢喜地回了自己房间，谢巧巧不由地有些无语，心道：想的倒是不错，那也要你真的能够使出来才行……你以为我和决明子两人都是那种乖乖被人刺上一剑的傻子？

　　再来一次，独孤剑的毁天灭地剑二十三再一次对上王立伟，保准会把他一击致命。这一点，谢巧巧根本不必怀疑。


第906章 脑袋换钱

　　第二天一早，许乐的房门被人轻轻敲响了。

　　“决先生，雄帮主让我来告诉几位，已经查询到了聂风的下落，不知道你们要如何行动？”

　　许乐闻言，才想要立刻行动击杀了聂风，不过随即就打消了这个心思。

　　既然聂风现在被查探出来，安然无恙，那也就说明情况其实比许乐之前预想的要好上很多。击杀一个没有多少准备的聂风，对于许乐来说实在不是什么难事，所以他也就不急了。

　　将那人叫入房内，问明白了聂风的现在的行踪，许乐便让他退下了。

　　这一次许乐的奖励点收获也不算太少。杀死两个新人一千奖励点，杀死和“老山参”配合的那个人，获得了三千奖励点和一个B级剧情卷轴。杀死另外一个在飞船门口的冒险者，获得一千奖励点，D级剧情卷轴一支。

　　杀死任务目标步惊云，没有奖励点。杀死独孤剑，获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支。

　　这就已经是一万奖励点，A级，B级，D级剧情卷轴各一支了。

　　不过，谢巧巧那里的收获怕也不少，她毕竟用“八刀一闪”解决了黑暗之翼小队的其余六人，也不知道人造人获得了奖励点会自己留着还是被神国空间直接交给她的主人。

　　不管怎么说，这个有些让许乐看不清的人造人还有她的主人王立伟的实力的确都是在渐渐地提升，而且现在都绝不是一心一意顺从的模样。

　　王立伟的态度基本上是属于那种比较明显的敌对，而谢巧巧的态度就让许乐有些奇怪了。

　　她似乎根本不希望王立伟和自己起冲突？这又是为什么？

　　许乐也感觉一时之间有些想不明白，不过也就先放在心里，暂且不再去想。

　　除了许乐三人之外，其余四个新手倒是过的比较安心，没有受到任何伤害。许乐对他们也没有什么好感，只不过之前是因为团战，不好下狠手全部收拾了他们而已。接下来追击聂风已经是游刃有余的事情，也该让他们付出点代价了。

　　许乐虽然无心要特别针对什么人，但是这四个人之前的表现都不算多么合格。他又不是做慈善的，之前拼死拼活，难道是为了让这几个没什么培养价值的人安逸享受？

　　留下其中一个，凑够队伍三个冒险者的数目就是了，其余的三个，能活下来便活下来，活不下来就算了。

　　计较已定，许乐叫上王立伟和谢巧巧，又把那四个新人叫上，又让天下会的人准备好马匹。

　　不多时，天下会的人牵出来了七匹高头大马，王立伟有些愕然：“队长……我们不会真的要骑着马匹去吧？要追杀聂风，骑马是不是太慢了？”

　　许乐微微一笑：“当然不仅仅是骑马，谢巧巧，你去前面盯住聂风，别让我们的猎物跑了，我们从后面慢慢赶过去。”

　　谢巧巧有些心领神会：“队长是要在任务允许的范围内拖延时间？”

　　许乐点了下头：“差不多就是这样。”

　　“如果遇到紧急情况，我该怎么办？”谢巧巧问道。

　　“当然是第一时间杀了聂风，我们的任务才是最重要的事情。”许乐说道。

　　谢巧巧点头：“我明白了。”

　　说着话她的目光不断地在四个新人身上游走，很是有些妩媚。

　　许乐见她看出了自己的目的，心内也并不奇怪：他早已经有点习惯这个人造人超乎她主人的智慧和心性了。

　　“早点出发吧，看好聂风，不要让他出了什么意外。”许乐说道。

　　谢巧巧笑了一声，身后猛然张开了一片黑色的羽翼，飞上了天空，微微打个旋转之后，朝着远方飞去：“主人，我先走了。”

　　王立伟干巴巴地笑了笑，对许乐说道：“她就是这模样……呵呵……”

　　他这种打肿脸充胖子的行为，许乐自然看得出来，不过也没有多说什么。

　　“上马，我们要去追击聂风！”许乐说道。

　　王立伟跟者许乐一起翻身上马，四个新手都尝试着骑上马去，不过，很明显其中三个根本没有太多的骑马经验，上马背都上不去，弄得马匹不安地扭动靶子，时不时地甩甩鬃毛。

　　天下会的手下带着好奇甚至有些鄙夷的目光把那三个新手扶上马匹。

　　许乐也不等他们，带着王立伟纵马而去。

　　那个之前兑换了枪械的白人倒是稍微懂一些骑马的事情，勉强跟了上来，其余三个的连调转马头也做不到，反而有一个被甩下了马，被马蹄子一下子踏在了胸口，嘴角吐出血沫，眼看就活不了了。

　　“咦？怎么会有这么笨的人？骑马硬生生被马踏死了。”天下会众人尚未离去，马夫连忙上前把那受惊的马安置好。

　　“踏死也不要紧，反正决先生也不太在意。这三个家伙反正都是决先生的仆人。”有人低声说道，顿时引起了一片赞同的声音。

　　其余两个新人眼看许乐、王立伟和另外那个新人越行越远，自己已经追不上了，顿时都松了一口气。

　　“请把我们放下来吧，我们不会骑马。”一个新人对天下会的手下说道。

　　天下会的众手下面面相觑，均没有想到会遇上如此奇怪的事情，不过随即又反应过来。决先生毕竟是天下会的贵客，他的仆人被马踏死了想必不会追究，但要是这些活着的仆人要他们在这样的小事上帮忙，他们却也是不得不帮的。

　　马夫上前稳住了马匹，将两个新人扶了下来。

　　刚把两个新人扶下来，就见到一个骑手从许乐离开的方向飞奔过来：“决先生有令，他的仆人凡是令到之时不在马上者，就地斩杀！”

　　天下会众手下吃了一惊，齐齐看向了刚刚被从马背上接下来的一黑一白两个新人。

　　那骑手冷笑一声，拿出了一大块金子：“杀死一个，到我这里用头颅换金子，决先生给的恩赐！”

　　天下会众人原本也都是武林人士，又岂是良善之辈，听了这话，再看看那骑手手中的金子，都不由地咽了一口口水。

　　不知是谁先动了手，众人顿时呼喊起来，争先恐后，霎那间便取了三颗头颅过来献上。

　　那骑手有些不太满意，挑出来一颗棕褐色的脑袋：“这已经死了的，你也割下来脑袋来领赏钱？”

　　献上脑袋那人连忙道：“决先生可没说死的活的，他只要不在马背上的脑袋。”

　　那骑手心道：决先生没这么多讲究，我却是有的。决先生给了我五块金子，若要让你们拿走一块，我岂不是少了一大块金子？

　　两人就此争执起来，一个只是不肯给，另一个却是憋足了劲头一定要拿到金子，就是等到决先生回来也要对质。过了许久，那骑手始终奈何不得那家伙，只得两人打了个商量，一人一半，才算是尘埃落定。

　　等到手下向雄霸汇报之时，雄霸也不由地微微惊异：“决先生派人杀死了自己仆从？竟有此事？”

　　“我早说过他不是什么好人……”一旁的幽若有些不满地说道。

　　雄霸闻言，微微摇头：“幽若，步惊云和聂风两人乃是爹的生死大敌，将来也注定要害死我们父女两个，要不是这个决明子前来，我们只会被命运捉弄。”

　　幽若有些焦急地说道：“爹，你既然相信命运，又怎么会不知道现在命运已经被人改变了？步惊云已经被杀了，聂风现在也不可能做出什么事情来。为什么不能够试着相信一下他？”

　　雄霸闻言，冷哼一声：“幽若，我们父女两人的性命比什么都重要，又岂是能够随意尝试的？就算没有了步惊云，聂风该杀的还是要杀。而且决先生已经带人亲自去了，以他鬼神莫测的实力，聂风定然会死，你就死了这条心吧！”

　　幽若闻言，脸色大变：“什么？他们这一次就是要追杀聂风？”

　　雄霸微微颔首，对门外的人说道：“童皇，最近几日你们不得放松，看好小姐，将来我会有赏。”

　　“是，帮主！”童皇笑嘻嘻地回答道。

　　幽若呆呆的坐在椅子上，怔怔地流下眼泪来，她忽然有些恨起了那个自称“泥佛爷”的决明子。

　　你改变了命运，为什么不把我的命运更改的更好一些？如果说我的命运是为了我爹而死，而风能够好好活着，那也不比现在悲惨吧？

　　现在，自己只能眼睁睁地看着聂风去死，体味肝肠寸断的感觉，却又什么也做不了。

　　这种麻木地活着的命运，比原来只会更加痛苦……


第907章 正义的伙伴

　　三匹骏马依次行进在广袤的大地上，周围看不到多少人烟。

　　骏马跑了小半天之后，王立伟有些不太耐烦了，提高了声音：“队长！”

　　许乐缓了缓缰绳，身下的马匹就放缓了速度，回头望去，王立伟和那身上背着枪械的白人新手慢慢跟了上来。王立伟的身体素质毕竟强悍，没有多少异常，而那白人就明显疲劳的多了。

　　“怎么了？”许乐问道。

　　“我们这样追，会不会迷失方向？”王立伟问道。

　　许乐有些无奈：“不会，我已经问过天下会的人，聂风之前的确从这里经过，向着南方去了。”

　　解释完之后，许乐才心道：谢巧巧在之前已经趁着机会问明白了聂风的下落情况，你这个主人反倒没有注意到，也真是奇哉怪也。

　　“他去南方做什么？”王立伟奇怪的问道。

　　“大概是要到水淹大佛膝，火烧凌云窟的那地方去。那地方在终究有他的一段故事，他要潜心修炼，想必也会选择那里。”许乐说着自己的猜测。

　　王立伟点了点头：“原来如此。”

　　许乐的目光扫了一下那个已经经历过一个任务世界的白人新手：“你的综合素质不错，听上去你现实中似乎是某个财阀的继承人？”

　　“是的，如果不是因为我的跑车被人破坏，我也不会来到这个神奇又刺激的世界。”那个白人新手说道。

　　许乐沉吟了一下，并没有说话。

　　那个白人新手倒是看出了一点什么：“我的名字实在太长，如果队长不介意，可以直接叫我的名字，我的名字叫做古诺奇。”

　　许乐点点头：“好吧，古诺奇。虽然之前我并没有特意要培养你，而且你做出了错误的兑换，但是你现在活下来也算是你的幸运和实力。出于某种原因，我也不希望你现在就死去。但是想要在接下来的任务世界中继续活下来，你就必须有更好的表现。”

　　古诺奇仔细地听着许乐的话，似乎是在思考着什么。

　　过了一会儿，他才说道：“队长，如果你还期待着我更好的表现，那么为什么不把正确的兑换和神国空间里面的一些常识告诉我？如果那样，你肯定能够看到一个完全不同的我，对队伍的作用完全不同。”

　　许乐微微一笑：“这个条件很不错。其实，之所以没有顺利的接纳你，也有这原因。首先，你的表现很普通，虽然比普通人多想了一步，但也仅仅只是一步，并没有特别的思维和勇气。这是你自己的原因，我相信你自己也应该有所察觉。”

　　古诺奇的脸色微微有些沮丧：“是的，我的能力有些平庸，我父亲也曾经这样说过。除此之外，还有其他的原因？”

　　“有。你的一个白人同胞，在之前背叛了我们。”许乐说道。

　　古诺奇有些奇怪，张了一下口：“这……难道也算是原因？对不起，原来你是一个单纯的种族主义论的人？”

　　王立伟微微有点不安：“队长……你这样做，会不会……”

　　许乐对王立伟摆了摆手：“不要紧，总该要有个选择。而且我相信，过不了多久，这种选择就没有必要了。”

　　说得好像你能改变什么一样……

　　王立伟闻言，下意识地露出了一个讥笑。不过，他随即就反应过来，连忙笑着说道：“那样也好，队长，我听你的。”

　　许乐把他的模样看得一清二楚，心道：王立伟虽然成熟了许多，不再那么浅薄，但要是没有谢巧巧，他在自己手里还真的翻不了天。

　　如果现在除去王立伟，那么谢巧巧应该也会跟着死去吧？

　　这个念头在许乐脑海中仅仅是一闪而过，随即就被遗忘了。如果那样做，当然是很稳妥，但是，同样失去了一个很有趣的玩具。那个神秘的人造人谢巧巧的来历也将没有机会得知，她是一个单纯的人造人？不要说许乐，怕是王立伟自己现在也不信吧？

　　许乐的这些念头不过是在心中闪烁，面上当然没有什么表情，对着那白人说道：“古诺奇，情况也很简单，就是神国空间中存在着一股类似于法西斯却又不太一样的力量，他们信奉的是白人至上的主义，而且似乎是以神灵的名义组织了一定的力量。”

　　“不可否认，他们的确是给白人带去了优等的生存权利。而我之所以不想要过多培养你，就是因为你也很有可能加入他们的队伍之中去。”

　　古诺奇听到这里，顿时吃了一惊，连忙说道：“简直难以想象，在我们生活的现实世界中已经如此文明的情况下，居然还存在这样的情况！”

　　“队长，我身为一个高尚的有理智的人类，本着我最基本的良知和道德发誓，我绝不会加入这样极端的组织！”

　　许乐挑了挑眉，心内给这个激动地脸色发红的家伙下了个评语：口是心非。

　　看上去他似乎是激于义愤，气的脸都红了，但是许乐却能够感觉到他的情绪依旧比较冷静。

　　也就是说，他这是在表演。而且真是不错的表演，简直就像是一个光明磊落的政治家一样。

　　这家伙倒真不愧是财阀的继承者，这样的表演流畅而自然地做了出来，根本没有任何矫揉造作的感觉。

　　通过这个家伙这样虚伪的表现，许乐也能够看得出来，这又是一位有奶就是娘的家伙。不过，许乐也不揭穿这个家伙的心思，只是在心里记下他的表演。

　　“很好，你能够基于公理和正义发出这样的声音，也证明你真的是一位有着高尚品德和美好良知的人物。”许乐微笑着说道，“我相信，在我们的精诚合作之下，基于我们正义的立场，我们必然不会失败，只会胜利！”

　　王立伟有些愕然地看着许乐和古诺奇两位“具有良知和美德的好人”：“为什么？”

　　许乐哈哈一笑，抓紧了缰绳，一马当先：“那还用问吗？因为我们是正义的伙伴啊！当然是战无不胜，攻无不克的！”

　　正义的伙伴？

　　王立伟先是有些无语，随即才意识到了许乐的真实态度，拿眼睛瞟了瞟那个脸上还带着激动神色的古诺奇，心内不由地暗骂起来：一个比一个能装！


第908章 返回

　　一开始就淘汰掉了三个新手，许乐也就不再刻意针对这个仅存的新手古诺奇，而是让王立伟教给他一点神国空间的常识。

　　现在确切算起来，队伍中实际上也就只有许乐，王立伟和古诺奇三人是冒险者，谢巧巧是王立伟的人造人，不计入冒险者的数目之中。

　　作为一个从现实世界中来的新手，古诺奇有点本能地迷信热武器的威力。不过，当王立伟用自己的盾牌和长矛给他上了一课之后，他也不再那么盲目了——至少他不会以为自己如果运气好也能够击中王立伟了。

　　追捕聂风并不需要多长时间，但是当谢巧巧已经把聂风的行踪完全掌控之后，许乐等人就开始了比较悠闲的修炼生活，赶路只是成了顺便的事情。

　　赶了十多天路，许乐等人倒是有心寻找一些高手杀杀，给自己增加一点奖励点，可惜的是一个也没有遇上。

　　这一天，三人正在赶路，忽然耳边响起了提示声音：“团战任务完成，帮助雄霸打破宿命，杀死步惊云、聂风。获得B级剧情卷轴一支，三千奖励点。”

　　“是否立刻返回神国空间？”

　　没有犹豫，三人都返回了神国空间。

　　从传送的金色光芒之中回过神来，许乐已经站在了神国空间之内。

　　“谢巧巧，怎么回事？怎么突然回来了？”许乐问道。

　　谢巧巧回答道：“聂风已经到了凌云窟那里，我看他的意思居然是要进入凌云窟之内，便把他杀了。”

　　许乐微微一怔，随即点头说道：“你做的不错。凌云窟之内虽然有血菩提和十强武者的秘籍，还有神兵利器，但是遇上火麒麟你未必就能够全身而退，而且万一被火麒麟杀死了聂风，我们就等于是玩火自焚了。”

　　谢巧巧笑了笑，算是承受了许乐的夸奖。

　　许乐夸过她之后，却也没有什么好说的了——王立伟，谢巧巧和古诺奇三人跟他要么是貌合神离，要么是虚情假意，没有一个能说些真心话的人，因此许乐也就懒得和他们多说。

　　随便说了一声，许乐就要返回自己的房间。

　　“队长，请稍等一下。”王立伟忽然说道。

　　许乐有些疑惑，停下了脚步：“你还有事情？”

　　王立伟才要说话，却被谢巧巧踢了一脚，然后谢巧巧站在了王立伟面前，笑道：“队长，我们还是那个时间集合吗？”

　　许乐看了一下两个人：“嗯，还是那个时间吧。还有没有其他事情。”

　　谢巧巧又踢了王立伟一脚：“队长，没有别的事情了，你好好休息。”

　　许乐点点头，转身进了自己房间。

　　王立伟不由地有些恼怒：“巧巧，你到底是怎么回事？为什么非要护着他？今天可是验证我自己的实力，让这个家伙俯首称臣的时候！”

　　谢巧巧冷哼一声：“回去再说。”

　　王立伟无奈，见她碧绿的眼睛中已经带了怒气，也只好打开房门，两人一起进了房间。

　　“喂……集合的时间……是什么时候？”古诺奇看了看两扇关上的门，想了想，来到了许乐的门前轻轻敲了敲。

　　许乐打开了房门：“怎么？你有事情？”

　　“队长，那个王立伟说本来打算让你这一次对他俯首称臣，他能够做到？”古诺奇问道。

　　许乐有些意外：“是吗？他的想法倒是挺不错，他有什么本事让我向他屈服？”

　　古诺奇认真地说道：“我也不太清楚。队长，我们集合的时间是什么时候？”

　　许乐这才反应过来：“哦，原来这才是你的目的。不错的小手段，作为奖励，我可以告诉你，集合时间在下一次任务世界开始的三天前。队伍之中如果有三名以上冒险者，并且已经选出了队长，那么队长就有权提前三天知道下一个任务世界的名称。”

　　古诺奇的脸色微微变了变，许乐看得出来，他有些恼怒了：因为这样至关重要的信息，上一次任务世界开始之前他完全不知道。

　　但是仅仅是一瞬间，简直让人怀疑眼睛花了，他的脸上出现的是惊喜的模样：“原来是这样！这样的话我们就完全能够为下一个任务世界准备物品了。”

　　许乐点了点头，没有再说什么，古诺奇便十分明智地主动提出了回去休息，许乐便随口说了一句“好好休息”，关上了自己的房门。

　　古诺奇咬了咬牙，低声咒骂一声：“该死的！”

　　他并没有返回自己的房间，这一次他获得了B级剧情卷轴和三千奖励点，再加上之前的奖励点，应该能够兑换一个血统了。

　　兑换了血统，他就是超级人类，就是超能力者，这些该死的家伙……必须要付出代价！

　　※※※

　　“为什么不收拾决明子？”

　　回到房间中，王立伟咬着牙对谢巧巧低声说道，这让他看起来有点像是蠢蠢欲动的野兽。

　　“你有百分之百的把握？他能够对抗十字军，能够在广场击杀十字军，你试过吗？”谢巧巧低声问道。

　　不知道为什么，王立伟感觉到眼前的这个女人的话里面带着一点恼怒的意味。察觉到这种情况，王立伟的心中更加恼火：“我虽然没有试过，但是我想我也能够做得到。而且我现在有神性之石的力量，他根本不是我的对手！”

　　说到这里，王立伟猛然停顿了一下，像是发泄一样：“谢巧巧，你就承认吧！你是不是喜欢上他了？是不是爱上他了？不管是什么理由，其实你就是不想让他受伤，是不是？”

　　谢巧巧冷冷地瞥了他一眼：“无聊至极！王立伟，你难道就不能够老老实实的提升实力吗？这些有的和没有的事情，你怎么就这么在意？决明子的实力并非是你看到的那样简单，单打独斗，就算是我也没有胜算。”

　　“那是当然，你没有神性之石，他有神性之石……”

　　王立伟的话还没有说完，就被谢巧巧挥手打断：“错了，就是没有神性之石，败的人也一定是我。或许在神国空间中，不使用规则之力的战斗中，没有人能够单对单的胜过他。”

　　王立伟有些不屑：“这明显不可能！”

　　“算了，我就是说了你也不会相信。我只说你现在这不过是能够用规则之力用于进攻，而且只能够用在一支血色长矛上……你真的以为这样的实力就能够击败决明子？”谢巧巧说道。

　　王立伟自信地笑了笑：“当然，他不知道我有神性之石。”

　　“十字军攻击他的人几乎个个有神性之石，结果依旧被他反败为胜，你难道没有想过为什么会这样？”

　　谢巧巧这一次的话，终于有了一点效果，王立伟有些迟疑：“决明子真的那么强？”

　　谢巧巧点点头：“他真的是这么强，我相信，他距离神灵的距离比你更近。”

　　王立伟吃了一惊：“什么！你不是说，我距离神灵只剩下一步了吗？”

　　“那他就只剩下半步，而且比你强的多。”谢巧巧郑重地说道，“我们暂且先配合着他，不要招惹他，等到你成为神灵的时候，他就再也无力反抗你了。”

　　王立伟听了谢巧巧一番话，心内不由地舒坦了许多，暗道：巧巧到底是我的人造人，还是为了我着想的。

　　随即又想到：自己深爱的那个人，应该就是巧巧的本体。这一段时间，自己和巧巧好好相处，到时候就是一体两面，娥皇女英共侍一人也未必没有可能——她这样千辛万苦把我弄到神国空间来，又想法设法让我成为神灵，想必也是爱极了我……

　　许乐在自己的房间内休息了整整一天，也正好把自己因为毁天灭地剑二十三受的精神重创完全修复。在《风云》的世界中，他已经花了十多天来修养，此时却是正好水到渠成，精神力完好如初，回复巅峰时候的状态。

　　伸了个大大的懒腰，浑身骨骼都在噼里啪啦作响，许乐心道：放你们一天假，你们倒是闲出毛病来了，看来这人体和某些官老爷也都差不多，都是越闲越腐败，还得时常运动。

　　稍稍活动一下，去了广场，这一次的广场又没有“黑暗之云”的小店，这让许乐有些失望。不过转念一想，“黑暗之云”现在如此零零散散，组织性又差，就是自己再遇上，也就是卖些奖励点罢了，根本不会有多少进展。

　　打铁还需自身硬，“黑暗之云”能否会成为和十字军对抗的组织，说到底还要等许乐成为“神灵”之后，才能够组织起来试一试。

　　返回队伍空间，花费了两千多奖励点给楚轩兑换了一大批资料，然后兑换了上一次离开十年后的《咒怨》世界。


第909章 科技革命

　　睁开眼睛，许乐见到了他有些不太认识的楚轩。

　　楚轩在微笑，这许乐已经见过无数次了，但是这一次显得格外的亲切和真实。

　　除此之外，楚轩的手臂中揽着一个女人，一个并不怎么艳丽，但是低眉顺目，一看就极为温婉的女人。

　　许乐本来还想说什么，见此情景也不由地张开了口：“说实话，我以为你会把爱情看成是最平常的生物求偶行为，没想到你会想要尝试一下。”

　　楚轩微微摇头，松开了那个女人，那女人便很乖顺地走出了这间空荡荡的房间，并且顺手关上了门。

　　“我现在已经是一个正常的生物体，而且有了正常生物体的感觉，也会像是正常生物体一样分泌各种各样的激素。你认为我该怎么办？因为以前没有这种感觉，现在就徒劳地想要研究如何压抑这种感觉？”

　　“我认为，最明智的行为就是将这种激素发泄出来比较好。”

　　“发泄？”许乐有些不太舒服地皱了皱眉头，“为什么这个词语让我本能地感觉到冷酷的意味？楚轩，你对别人是不是太过冷漠了？”

　　“不，当然不是……我只是想要说的更加轻松一些而已。你应该感觉到吧？我拥有感觉和感情的那一刻开始，我的智慧是退步了一些的。确切来说，我从许多人可望而不可求的‘圣人无情’的状态中退了出来，因为最基本的感受背叛了我的原本。”

　　楚轩说着，轻轻握了握拳头，站起身来：“但是，这并不是需要后悔的事情。时至今日，只要我愿意，我可以创造出无数个曾经和我一模一样的楚轩。他们都会拥有‘圣人无情’的模样，但是我不会那么做，因为我知道我曾经的悲哀，原本的我的悲哀。”

　　“你有什么感想吗？”楚轩带着微笑，对许乐轻声问道。

　　许乐愕然：“什么？在我看来，你似乎根本没有回答我的话。”

　　楚轩很清楚地用鄙视的眼神看了他一下：“看起来，我的智慧无论如何退步，至少都比你这样的家伙要强得多。我要表达的意思就是，我自己也拥有了正常人的感情和干瘦，所以你所想的那种单方面的发泄很明显是不对的。”

　　“这十年以来，我在这个世界上已经品尝到了很多感情的滋味，这应该是你想象不到的。”

　　许乐听了，颇有些无力：“你说的的确不错，我的确一点也想象不到，被无数人贴上妖孽标签的楚轩居然真的越来越接近与常人。”

　　楚轩哈哈一笑，居然有了几分爽朗的意味：“那还真是辜负了诸多期待。”

　　许乐也笑了笑，随即渐渐收起了脸上的笑容。

　　楚轩也感觉到了他的异常，更明白他为何这样慎重。

　　“你的十年计划怎么样了？”许乐问道。

　　楚轩沉声回答道：“第五年就全部放弃了。现在只留下了五名比较完美的克隆体，实力是二阶基因锁。”

　　许乐长长地叹了一口气，不知道为什么反而有点如释重负的轻松感觉。

　　“这样啊……到底还是连第三阶基因锁也没有触碰到？”

　　楚轩点点头：“是的。实际上，每一阶基因锁的开启，都几乎是百分之九十九以上的试验个体死于基因崩溃。克隆体和正常人类有着很大的不同，这是很难克隆出来的，毕竟，谁也做不到复制完全一样的个体。”

　　“除非是主神空间……”

　　许乐不想问他究竟死了多少实验体，他知道那肯定是一个触目惊心的数字。许乐、郑吒、张杰的克隆体各自有多少，这同样是一个许乐不想仔细去问的问题。

　　至于楚轩特意提到主神空间，许乐更加明白他的意思：“我这里有三块神性之石，现在能够提供给你的，只有一块，而且是差不多快要失去作用的。你能够借此击败主神空间，掌控这个大世界吗？”

　　将许乐这样说，楚轩基本没用思考：“不可能，这很困难。我能够做到的也不过就是把这个小世界更好的掌控起来。”

　　“你掌控主神空间之后，能够完全复制一个我出来吗？”许乐问道。

　　楚轩回答道：“很难。”

　　许乐闻言，点了点头：“那就先不要想这件事情了，我们还是要慢慢积蓄力量。上一次我们把十字军和他们的神灵骗了过去，我还平安地度过了一次任务世界，你说现在他们会不会已经察觉到了不对的地方？”

　　“未必。除非你再出手挑衅对方，否则对方应该不会无缘无故地再来探寻你的下落。”楚轩说道，“在我看来，对方的神灵也未必就能够做到那种神乎其神，神而明之的地步，你能够躲过一个任务世界，以后的时间应该会更加安全。”

　　许乐沉吟了一下，到底不敢这么乐观：“是吗？我看还是让我的克隆体准备一下，毕竟要以防万一。”

　　楚轩点了一下头：“这一点，完全可以做到，我稍后就去做。我让你兑换来的东西，你兑换了吧？”

　　许乐将自己兑换的材料交给他，楚轩看了看，颇为高兴：“这样一来，一些科技的瓶颈就能够水到渠成的突破了。”

　　听他说起这件事情，许乐也不由地好奇：“这个世界的科技发展到什么地步了？”

　　楚轩笑道：“长达十年的科技革命，你认为会发展到什么地步？至少悬浮汽车已经普及到民用的地步。以这样的技术，天空花园和别墅也已经成为了富人们的独有居所。”

　　许乐微微讶异：“也就是说，你挡住了我的阳光这种小清新的文艺句子已经成为了现实？有钱人真的能够挡住别人的阳光？”

　　“可以这样说。”楚轩说道，“除此之外，我倒是很想要在星际方面发展，但是毫无意外地受到了小世界规则的阻拦。按照同样的趋势，这个小世界再继续发展不久，就必然会陷入资源匮乏，全部毁灭的地步。”

　　见到许乐脸上露出了意外的神色，楚轩笑道：“你忘了我是这个世界的神？我之前让你兑换的快速再生资源方面的资料也是这方面的考虑，配合着我这个神，这个神机并不会有那样的危机。”

　　“楚轩，我现在能够用的到的物品有多少？”许乐心知继续听楚轩谈论这些只会越谈越多，还不如问的更加直接一些。

　　“便携激光武器、悬浮汽车、基因增强液，超强防弹衣……”楚轩罗列了一大堆东西，许乐仔细听了听，大部分都是新手才会奉若至宝的东西，对他来说没有多少作用。

　　看出了他的不耐烦，楚轩说道：“你的身体强度能够抵挡激光武器？”

　　许乐微微摇头：“我只是有自信，没有人能够吧激光武器对准我而不被我察觉而已。”

　　“基因增强液，能够增强人的各方面身体素质。超强防弹衣，能够完美防御激光武器，你不需要？”楚轩问道。

　　许乐微微一怔，随即又摇了摇头：“应该不怎么需要。”

　　楚轩见他连这样的东西也拒绝，不由地稍微惊讶了一下：“不需要……看来你的实力的确比较高，而且没有什么要培养新手的准备。问一个问题，你有队伍吗？”

　　“有一个队伍，不过有点貌合神离，没什么互信的可能。”许乐说道。

　　楚轩闻言，说道：“将来的合作者，就只有你一个？”

　　“不，还有其他人，不过前提是我成为神灵才能够把他们转化为十字军那样的力量。”许乐回答道。

　　楚轩点了点头：“那我就大概能够明白了，辟邪方面的东西，你有没有兴趣？我参加的几次恐怖片世界里面可是有些灵异方面的图文，通过不同的排列组合，也能够发挥不同的作用。”

　　辟邪？

　　许乐不由地苦笑：自己这个虚的身份本身就是恶鬼中的恶鬼，辟哪门子的邪？

　　才想要摇头拒绝，许乐忽然心中灵光一闪，福至心灵：“不同的排列组合？都有什么作用？”


第910章 阵图

　　见许乐忽然激动起来，楚轩不由有些奇怪：“你需要什么样的作用？”

　　“我需要的作用主要有两个方面，一个是聚能，另一个是如同西方的魔法阵一样，能够把特定能量物品以特定的形式发挥出去。”许乐说道。

　　楚轩点了点头，说道：“有趣的设想，简单来说就是聚能阵和使用魔法晶石的魔法阵……聚能阵，我在这个小世界中研究出来过，但是被我破坏掉了。因为聚能的本质，就是对这个世界的其他所有物质的一种强行掠夺。”

　　许乐微微一怔：“你不赞成聚能阵？”

　　“我只是不希望这个小世界因为聚能阵而衰落。不过你一定要用的话，我也可以接受，只是需要你控制一下使用的力度，在我掌控主神空间和众多下属小世界这个大世界之前，你不要把这个小世界给毁了。”楚轩说道。

　　“原来是这样。”许乐恍然说道。

　　楚轩又说道：“至于你特别说出的特定能量物品，我似乎也能够猜测的到，应该指的就是神性之石吧？你希望用这种魔法阵的方式来利用神性之石？”

　　许乐微微一惊：“果然瞒不过你，你看有没有成功的可能？”

　　“需要我们两个人合力，尤其是你的快速领悟能力，我认为会起到关键作用。”楚轩说道，“你在这个世界停留多长时间？如果是几十天，恐怕不够用。”

　　“一千天，够用了吗？”许乐笑道。

　　楚轩脸上露出奇异的神色：“这么长时间？看来你倒是愿意相信我。你把性命放在我手中，很放心吗？”

　　许乐哈哈一笑：“我只是感觉你不像一个疯子而已。”

　　楚轩闻言，没有顺着这个话题继续说下去，而是微笑着说道：“一千天，不仅可以完成你想要的目标，而且会让你拥有最新的武器和装备，甚至为你量身打造身上所有的东西，我想你会满意的。”

　　许乐点了点头：“当然，我一向相信你的行动力。”

　　两人商议完毕，便各自开始行动。

　　楚轩先找来一个二阶基因锁的完美克隆体，为可能的突发事件做好准备，然后把他弄到的那种辟邪灵纹和铭文都带过来，还把自己十多年的研究成果给带过来，交给了许乐。

　　许乐也不客气，直接一段归刃，用“人间”的能力迅速归纳楚轩的研究。

　　时间过去的很快，接下来十多天，许乐一边研究这些灵纹和铭文的作用，一边尝试着构建自己需要的阵法。

　　除此之外，已经把那块只剩下一点能量的神性之石彻底消化了的楚轩也在和他一起探讨。

　　许乐自己也没有忘了每天都要用自己的能量给自己归刃灌注能量，以便自己的二段归刃“纳灵”觉醒。

　　十多日，许乐和楚轩两人倒是都通过互相探讨受益良多。楚轩的思维严密谨慎，往往能够迅速准确地推导出正确的结果。而许乐在“人间”状态的时候，虽然在这个方便及不上楚轩，但却往往有极为关键的灵光一闪和顿悟。

　　两人探讨到后来，楚轩都有些想要把许乐给解剖了——这个叫做“人间”的状态实在是太神奇了！居然把一个本来可能连自己思维都跟不上的人变成了能够和自己平等对话、甚至能够给予自己一定启示的人！

　　又过了约有二十日，许乐和楚轩两个人终于初步研究出来了一个可能有效的阵图。

　　阵图有三米长，四米宽，上面密密麻麻地全是灵纹和古怪扭曲的铭文。

　　“这东西有效？”许乐看着这个占地面积不小，看上去令人头皮发麻的阵图，有点不确定地对楚轩问道。

　　“这东西应该还可以小型化，简略化，那样花费的也不过是几天的时间。不过，最关键的事情还在于它是不是有效。”楚轩说道。

　　许乐点点头，掏出了神性之石，向着阵图中央那个空白处走了过去。

　　“慢着。”楚轩叫住他。

　　许乐有些奇怪：“怎么了？”

　　“没有必要亲自去尝试。”楚轩说道。

　　“但是这个世界中的人物碰到神性之石都会融合……”许乐说道。

　　“那很好解决。”

　　楚轩叫来了一个金发碧眼的士兵，把他全身都用皮革制品覆盖住，然后让他用一个大钳子夹着神性之石朝着阵图中央走了过去。

　　“只要不是直接的身体接触，不会产生融合。”楚轩对许乐低声说道。

　　许乐点了点头，看向了那个金发碧眼的士兵。楚轩现在是这个世界的统治者，又统一了整个世界，他的手下当然是各色人种都有。而他和许乐两人约定的这一次见面的地点，也不再局限于华夏，而是在某一个曾经的北约军事基地内。

　　那个士兵大概以为自己手中的是什么危险物品，小心翼翼地来到阵图中央，用手中的钳子慢慢的将神性之石放了下去。

　　“嗡——”一声隐隐约约的声音响了起来，随后一层光膜出现在许乐和楚轩两人的眼前，那个刚刚放下神性之石的士兵吓了一跳，直接跌坐在了阵图上，看着忽然出现在阵图周围的半透明光膜。

　　许乐伸手，轻轻地触摸了一下这个光膜，一股熟悉的感觉从手指上传了回来。他松了一口气，对楚轩笑着点了点头。

　　楚轩也笑了，示意那个士兵把神性之石拿下来。

　　那士兵战战兢兢地完成了任务，被楚轩用一等军功的荣誉打发了下去。

　　“看起来是成功了，接下来就是阵图简略化和实用化的步骤了。”楚轩说道。

　　许乐有些不太习惯：“做一种研究都要这么辛苦？”

　　楚轩摇头：“不，这大概是最轻松的研究。”

　　许乐顿时无言，对整天在实验室搞研究的产生了一股深深的同情。

　　接下来五六天，许乐和楚轩很顺畅的对阵图进行了改进，改成了三十厘米大小的正方形阵图，不仅阵图简略了许多，也把阵图的光膜笼罩范围调整到了适合人类大小的地步。

　　将这个阵图刻画在自己的风衣上面，许乐把那个带着精灵魔法阵的白色风衣给收了起来。

　　完成了一个这样的阵图设计，许乐也有点一法通万法通的感觉，如果顺势设计一个进攻的灵纹阵图也肯定难不住他。

　　不过，许乐感觉并没有这样的必要。

　　自己这一次兑换了一千天的修炼时间，估计也就用一半的时间就能够完成二段归刃“纳灵”的觉醒。到那时候，世界之心的力量，神性之石的力量尽数归他所用，还用得着特地用灵纹阵图铭刻在武器之上作为进攻的办法吗？

　　至于楚轩的聚能阵，许乐也不好真的做得太过分，以免把楚轩的小世界弄坏了。因此只是打算先学习了，下一次随便进入某一个任务世界修炼的时候再肆无忌惮地使用聚能阵，把自己的能量总量提升上去。

　　打定了这个主意，许乐也就暂且把阵图方面的事情放在了一边，然后开始了修炼。


第911章 觉醒

　　修炼不知日月，转眼就是近两年的时间。

　　楚轩的猜测又一次被验证了，许乐的事情应该已经被十字军和神灵抛到了脑后，否则绝没有可能这么久还没有人进入这个世界攻击他。

　　许乐每日都将自己的能量喂养自己的归刃，本来以为五百天左右就能够让二段归刃“纳灵”觉醒，没想到足足到了六百多天，才终于把这个贪吃的家伙喂饱。

　　“纳灵就要觉醒了……”

　　许乐微微握紧了手中的月白色长刀，心内却微微有些伤感。自己的斩魄刀天人彻底消失了，这个归刃是他最后遗留给自己的东西，里面的能力根本就是贯彻了许乐和天人的共同意志的产物。

　　一点一点地积累，带着随时准备和十字军战斗的紧张，终于到了这一步……

　　许乐更加知道，只要自己跨出这一步，那么一切都将大不相同。融合世界之心的力量，融合神性之石的力量，甚至融合许乐本身的力量，最终，都将成为许乐自己掌控的力量。

　　许乐距离神灵的地步越来越近，但他的目光却又不仅仅局限于神灵，他的目光已经越过了神灵的阶段。

　　没错，从一开始，许乐进入神国空间的时候，心内的目标就没有改变过。

　　成为众多神灵中的一个，那只是他的过程，而绝非是目标。他的目标是，将这整个空间都纳入手中；他的目标是，能够自由地超脱这空间的束缚！

　　这是其中的关键一步。

　　将自己激荡不休的心情平静下来，许乐慢慢的抽出了月白色的归刃。

　　“一段归刃，人间。”

　　熟悉的感觉瞬间从身上传了过来，白色的物质从许乐身上的毛孔中涌了出来，白骨一样的装甲遮蔽住了他身上的肌肤，他的脸上出现了一层薄薄的面具。

　　许乐活动一下自己的身体，握紧了自己手中的月白色刀刃，第一次正式唤起了它的名字。

　　“二段归刃，纳灵！”

　　一股绝强的吸力忽然从手中的归刃中发了出来，几乎是瞬间，许乐就感觉到自己的身体中有什么回应着这股吸力。

　　那是世界之心的力量，原本已经和许乐融为一体的世界之心的力量。

　　没有丝毫预兆地，那股力量直接冲出了许乐的身体，投入了归刃之中。

　　就像是被人硬生生地把自己的身体撕扯开来，许乐张开了嘴，用自己浑身的力量发出了自己这一辈子最强的痛叫声音。

　　他的脑海中痛苦的发白，简直不能够思考任何东西，只剩下一个单纯的信念，坚持住！

　　必须坚持住！许乐本能地感觉到，如果坚持不住，那么自己或许就再也没有任何机会了！现在绝不是放纵自己，痛痛快快地昏过去的时候。

　　坚持……

　　坚持……

　　继续坚持……

　　不知道为什么，那痛苦简直无穷无尽，像是没有边际一样。许乐就感觉到自己像是一个被砍掉了半个身体的人，呆呆地躺在地上，呆呆地承受这种令人不能够忍受的痛苦。

　　究竟是为了什么？我还在这样坚持？

　　究竟是为了什么？我不甘心就这样放弃，不甘心平平常常，不甘心就这样昏过去？

　　许乐自己也不知道，他只知道自己现在不能够放弃，也远远不到放弃的时候！

　　不知道又过了多长时间，或许是一秒，又或许是一年，一股清凉的感觉包裹住了许乐。

　　许乐的嘴角带上了微笑，整个人身体一软，直直地瘫倒在了地上：终于成功了……

　　几个小时之后，许乐的手指轻轻动弹了一下，渐渐地醒了过来。

　　精神力饱满，身体毫无异样，看上去跟原来没有什么不同。

　　许乐微微一笑，再一次握紧了手中的月白色长刀，心内默念：“一段归刃，人间。”

　　视野清晰，头脑清晰，所思所想都变得快捷了许多，甚至能够感觉到周围生命的情绪。

　　这本来就是“人间”的力量，没有什么大惊小怪的。

　　“二段归刃，纳灵。”

　　一层莹莹闪烁的光芒瞬间出现在了许乐的身体之上，萦绕着他的身体周围形成了一道紧紧与他的肌肤贴近的保护膜，光芒渐渐消去，许乐就像是身体上多了一层肌肤一样。

　　世界之心的力量化作了这样的贴身护甲，许乐完全能够相信，除了神性之石的规则之力外，再也没有人能够击破自己的防御。

　　有世界之心的力量笼罩住自己的全身，激光，核弹等超强的物理攻击都将会被彻底无视。有了这个防御，许乐将能够杜绝绝大部分的物理攻击，最锋锐的剑，最强大的爆炸，能够给许乐带来的也不过就是冲击力。

　　冲击力，神性之石，毒气，或许还有精神攻击……

　　许乐现在需要注意的也不过就是这三四个方面，而以他的身体素质和超速再生能力，神国空间中能够超越他的素质并且威胁到他的又会有几个？

　　算来算去，也就只有十字军手中的神性之石最有威胁性。

　　把月白色长刀对着空中一点，划过了眼前的一个训练场地的靶子，那靶子直接化作了一团轻飘飘的火焰。

　　许乐的脸上渐渐地浮起了一抹微笑：果然是这样，世界之心的力量还能够顺畅的使用。

　　既然如此，那么等稍作休整之后，自己也可以让归刃吞噬神性之石的力量了。

　　到那时候，除了掌控时间规则的人之外，许乐就再也不用担心普通的十字军了。

　　休养了十多天，许乐将“纳灵”的状态收发烂熟于心，也把自己之前觉醒二段归刃带来的那种伤害渐渐平复下去。

　　虽然许乐看不出自己身体究竟有什么异常，连精神力看上去也已经恢复了饱满，但他还是本能地感觉到那种撕心裂肺的疼痛绝不是简单的精神力就能够形容的。

　　果然，修养十多天之后，许乐浑身神清气爽，再也没有了之前的那种莫名其妙的不安感觉。

　　许乐猜测那大概就是比精神力更加玄妙，更加不可捉摸的灵魂层面的事情。

　　也幸好许乐没有找到把神性之石融入自己体内的办法，否则，这样撕裂灵魂的痛苦再来上一次，许乐怎么也不会愿意。

　　将自己调整到最佳的状态，许乐再一次开启了自己的二段归刃“纳灵”，然后把神性之石放在了归刃上面。

　　许乐总共有三颗神性之石，把快要用完的那颗给了楚轩，另一颗用在自己白色风衣上的防御阵图上，现在他拿出来的这一颗，本来是他遇上十字军的时候用来攻击的，现在却让他拿来尝试了。

　　开启了“纳灵”状态的月白色长刀像是忽然有了生命一样，一明一暗地闪烁起来。

　　每一次闪烁过后，放在它刀面上的月白色的神性之石就变小一点，似乎正在被它慢慢吃下去……

　　许乐微微骇然，早已经开启了“人间”状态的他怎么会放过这样的细节？

　　神性之石的确在减少，与此同时，自己的归刃却像是真的把神性之石完全吃下去了一样，一点一点地在增加自己的长度……

　　月白色的归刃，月白色的神性之石……许乐的心中忽然多出了一点明悟：这也是你想好的吗，天人？

　　终于，归刃不再闪烁，它又长又窄的刀身多出了约有四厘米，而神性之石已经完全消失了踪影。


第912章 新旧交替

　　许乐的手掌下意识地握紧了这柄长刀，然后轻轻挥舞了一下。

　　轻盈地长刀绽放出绚烂的刀花，令人看得有点目眩。

　　许乐轻轻甩手，长刀轻轻的划过了一个靶子，毫无迟滞地将那个靶子砍成了两截。

　　“嗯？”许乐微微奇怪，看向了自己手中的长刀。

　　他身体内的能量忽然被归刃夺去了近乎五分之一，这是刚才那一刀的代价。那一刀，用的是神性之石的力量。

　　月白色长刀似乎是感觉到了许乐的心意，微微晃动起来。

　　在归刃之中，存在着两种力量，一种是世界之心的力量，一种是神性之石的力量，这两种力量并不互相交融，只是使用的时候都能够调动许乐身体内的能量。

　　现在还有必要两种力量并存吗？

　　世界之心终究是比神性之石低一个层次的力量，论起来作用，很明显不如神性之石。

　　从这一点也能够看得出来，任务空间完全是一个缩小版的神国空间，世界之心也是神性之石的一种同性质的模仿物品。

　　既然如此，世界之心对自己的作用已然不大了。

　　似乎是感应到了许乐的想法，归刃微微颤动起来，许乐身体周围的世界之心的能量都被收了回去，然后渐渐地化作能量，全数反哺进了许乐的身体。

　　仅仅是片刻时间，归刃就停止了颤动，许乐的能量总量就暴涨了约有一倍。而曾经作为他手中杀手锏的世界之心的力量终于完全消失在了归刃之中，再也找不到了。

　　许乐盘膝而坐，五心向天，依旧用“藏道心诀”把能量归纳压缩起来，过了许久之后，才收功站了起来。

　　新旧交替，万象更新，却也是世间不变的道理，他也没有多少心思再去感怀，现在他思考的反而是另外的事情。

　　任务空间的执掌者是聃柔，他在有意识地模仿神国空间？这应该是能够确定的。

　　那么，世界之心是他用来整合力量，摘取别人力量果实的物品，神性之石是不是也是另一个“聃柔”准备好的诱饵？

　　想到此处，许乐顿时心内一惊，暗暗戒惧：要真是这样……这整个神国空间所谋者，所图者又是什么？仅仅是为了培养出一个真正的掌控者，然后被某个存在顺理成章地吞噬掉所有力量？

　　正想着，许乐却又感觉到了一点好笑的感觉：“这未免也太过异想天开了一点……聃柔仿照神国空间是不假，但是，他能够看破神国空间的真相吗？想来也是不能的。他不过是利用这个形式来达到自己的目的，神国空间的真正面目，他只怕也根本不了解。”

　　如果真是有那种情况，又怎么会有众多神灵存在？那些神灵怎么说也是执掌规则的存在，没有道理能够安然无恙地存活下来。

　　收起这个念头，许乐不再胡思乱想，继续探索起来“纳灵”给自己带来的能力。

　　神性之石的力量代替世界之心的力量紧贴着许乐的皮肤形成了保护膜，在外面有一个防护阵图的基础上，对许乐形成了双层防护。

　　神性之石的力量更是能够通过归刃和许乐体内的能量自由转换，虽然相比较而言，有些过于损耗能量，不过却也不用担心没有了神性之石就不能使用那种规则的力量。

　　许乐现在全部的能量回复满，大约能够发挥十次左右的神性之石的攻击，而一个人手持神性之石，也未必能够连续使用十次，因此许乐现在已经是有了一定的优势。

　　而随着他的能量总量的渐渐提升，他只会越来越具有优势。

　　不过，在此基础上如何更进一步，成为“神灵”，许乐还没有半点头绪。

　　千里之行，始于足下，还是要努力积累才能够具有更大的优势。

　　许乐休息一天之后，又开始了枯燥的修炼时间。

　　练习“纳灵”的使用方法，注意各种细微之处，以藏道心诀积累能量，许乐再一次投入到了修炼之中，忘却了时间。

　　也不知道修炼了多长时间，楚轩来了。

　　“明天就要返回了，你还需要最新的研究成果吗？”楚轩问道。

　　许乐有些惊讶：“明天？”

　　仔细看看时间，原来剩下的时间已经用光了，许乐不由地微微摇头：“这一次我倒是修炼的有些入迷了，收获倒也不错。楚轩，你的收获又怎么样？”

　　“给你改良了聚能阵，科技方面的情况你需要吗？”楚轩问道。

　　许乐想了想，说道：“武装飞船研究出来了吗？”

　　“带有小型核弹，中型导弹，激光武器，最高速可突破音速。”楚轩说道。

　　“可乘坐人数是多少？”

　　楚轩回答道：“四人。”

　　许乐点点头：“这种重量还能够突破音速，你这小世界的科技发展还真不错，这个武装飞船我要一艘，其余的暂且没多少必要了。等到我找到了可靠的同伴，说不定就要你大规模生产武器和装备了。”

　　楚轩点了一下头：“但愿你能够找到伙伴。”

　　跟着楚轩看了那个武装飞船，许乐不由地有些愕然，整个武装飞船并不算小，比一般的战斗机还要小一些，但是很明显不是普通的储物戒指能够装下的——许乐之前的飞船也不小，但也不过是卡车那么大，这个武装飞船实在太大了一点。

　　许乐寻思了一下，自己身上还有一些小型核弹，就干脆把这个巨大的家伙给放弃了，这样巨大的东西防护力还不如许乐的飞船，犯不着这样大费周章。

　　把楚轩改良的聚能阵学到手，又过了一天时间，许乐返回了神国空间。

　　站在空荡荡的神国空间内，许乐望了望周围，有些不太习惯。无论这样兑换多少次，因为不同世界的不同时间轴产生的错乱感觉总是让他不太习惯。

　　稍微活动一下，许乐返回了自己的房间。

　　在自己的房间中休息了小半日之后，许乐又想起了自己以前的那个提议：先度过七天，明白了下一个世界之后再兑换修炼时间。

　　这一次许乐也没有想着按照这个提议去做，因为这个提议本来就是他打算提携普哈森和王立伟两个人用的，对于他自己来说基本是无关紧要。

　　现在普哈森自取灭亡，王立伟也自以为厉害起来，整个队伍没有什么合作的可能，许乐曾经的提议自然也就没有遵守的必要了。

　　想起来那时候，许乐也不由地有点感觉到有些奇妙：那时候，普哈森还是忠心耿耿，没有经历十字军来袭的考验。那时候，谢巧巧柔弱可怜，似乎对王立伟大有情意。那时候，王立伟敢作敢当，是个男人，并不像现在这样受困于情网……

　　果然，人都是会变的。

　　又过了几天时间，许乐从自己的房间中走出来，王立伟、谢巧巧、古诺奇三人带着和气的笑容正在等着他，似乎真的唯他马首是瞻。

　　许乐自然知道他们各有心思，王立伟和谢巧巧两人暂且实力不明，也不宜轻动。古诺奇这个心思不老实的家伙么……下一个世界，也该让他滚蛋了。

　　“队长，你看上去又帅了啊。”谢巧巧笑嘻嘻地说道。

　　许乐微微一怔：“着你也能够看得出来？”

　　谢巧巧点了点头，大有深意地笑了笑：“当然看得出来，你又帅了嘛。”

　　许乐很明白她这是在打机锋，有些怀疑她看出了自己的实力变化。

　　不过，不等许乐出口反驳，一旁的王立伟就有些按捺不住了：“巧巧，少说这些无聊的事情，还是让队长看看我们下一个世界究竟是怎么回事吧。”

　　谢巧巧微微一笑：“好的，主人，你也很英俊。”

　　王立伟不由地嘿嘿一笑，脸上的笑容遮都遮不住。


第913章 玉宇澄清万里埃

　　他们两个这样表现，实在是情理之中，许乐也没有多说什么，只是微微一笑。

　　目光微微一转，落在古诺奇身上，许乐问道：“古诺奇，你现在强化了什么血统？是不是实力超过了我了？”

　　古诺奇闻言，颇有点自矜地笑了笑：“并不是什么很厉害的血统，应该还比不上队长。不过，应该也快了。”

　　王立伟和谢巧巧见他这样回答，都有点感慨：这家伙可谓是无知者无畏了，连神性之石都不知道，就敢说快要赶上队长了……天知道这个队长现在究竟有多强的实力。

　　许乐带着笑容拍了拍他的肩膀：“嗯，很不错，相信你很快就能够超过我，成为一个强大的冒险者。”

　　古诺奇似乎是没有察觉到许乐这哄孩子一样口吻，认真地回答道：“我会的！”

　　虽然他说的一本正经，但是许乐三人都不是轻易被人哄骗过去的人，自然看得出来这话也是言不由衷。

　　这家伙挺有心计，可惜嫩了点，根本不了解这个神国空间的残酷性。王立伟看了一眼古诺奇，心中为他宣判了死刑。

　　以他的经验，队长决明子对阴奉阳违的新人可没有什么耐心，下一次任务世界，这个自以为是的家伙估计就要死了。

　　四人正在面上一团和气，心内心思各异的时候，许乐听到了提示的声音：“作为8026小队的队长，你有权提前三天知道下一个任务世界的名称，是否现在知道？”

　　“是。”许乐说道。

　　“下一个任务世界《大闹天宫》。”

　　提示声响起之后，许乐怔住了：《大闹天宫》？怎么会是这个世界？

　　金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃，今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来！

　　这样的孙大圣，这样的大闹天宫，诸天神佛神通广大，齐天大圣威名齐天，自己要如何插手？

　　许乐先是震惊，稍后才渐渐冷静下来，思考如何在这个任务世界中生存下来，自己有在那个任务世界中拥有多强的战斗力。

　　法宝：许乐的归刃算一个，毕竟“纳灵”状态有着神性之石的规则力量，在任务世界中可谓是无物不斩，应该算是一个不错的法宝。

　　变化之术：许乐基本等于没有，归刃的身体变化自然和三十六天罡变化、七十二地煞变化没得比。

　　法术：许乐的鬼道勉强算在其中，虽然不能呼风唤雨，但是困人伤人也算有点效果。

　　法力：根本没有参考对象，自然没得比。

　　力量：齐天大圣孙悟空的金箍棒重一万三千五百斤，质量大约为六千七百五十千克，不到七吨，许乐现在也能够拿得起来。不过如果像是孙大圣那样运转如飞，当做趁手兵器，只怕却也做不到。

　　就像是你举得起来百十斤的物体，但要使用兵器，顶多也就是一二十斤的重量。这样推想，孙大圣一身之力怕是要有百十吨。待到后来，如来以五指山压他，险些压不住，还要再贴上“唵，嘛，呢，叭，哞，吽”六字金言，那力量更是大到了没边。

　　《西游记》中，后来又有金角银角引诱孙大圣背山，孙大圣也是轻松背了，可想这力量究竟达到了何等地步，绝不是能够力抗的。

　　以此来推，与孙大圣交战的哪吒、王灵官、二郎神杨戬，每一个力气至少怕也有百吨以上力气，天庭上的二十八星宿之一奎木狼下凡，也曾经和孙大圣对过手，虽然落了下风，气力却也并不太差，这还只是二十八星宿之一……这你妈整个天庭就是一堆变态，孙大圣就是变态中的变态。

　　这种情况要怎么来打？

　　许乐想了想，也没有了思路：从力气上看，许乐大约也就是一个天兵小头目，“卷帘大将”的水准，归刃和鬼道或许能够给他加点分，但是只怕连天蓬元帅的水平都达不到。

　　用“纳灵”状态的归刃？当然可以，用过十多次，能量耗尽，你就乖乖束手就擒吧。关键还是自身太弱，怕是随便遇上什么敌人就要底牌尽出。

　　“队长，我们下一个任务世界是什么地方？你已经知道了？”见到许乐脸色接连变化，谢巧巧不由有些奇怪地问道。

　　许乐点了点头：“已经知道了，感觉似乎不太轻松。”

　　见到他如此慎重，王立伟也不由地有些担忧：“什么任务世界，让你也这么担忧？”

　　“九幽十类尽除名，四海千山皆拱服。”许乐慢慢说道，“我们的下一个世界是齐天大圣孙悟空的最精彩部分，《大闹天宫》。”

　　谢巧巧的眼睛猛然睁大，倒吸了一口凉气，王立伟忍不住叫了一声：“孙悟空？！大闹天空？！”

　　一旁的古诺奇也惊讶地叫了起来：“那个会七十二变，能够超越光速的猴子？”

　　许乐、谢巧巧、王立伟三人原本还有点心思沉重，听到这里都不免有些奇怪。王立伟问道：“超越光速？你确定你是在说孙悟空？”

　　古诺奇点点头：“翻跟头一般需要的时间为两秒左右，那只名为孙悟空的猴子在两秒的时间内飞过四万四千米……好吧，他距离光速还差得远，但是仍然超乎了人类的想象，不是吗？”

　　谢巧巧哼了一声：“如果你说话不那么夸张，那么将会更加讨人喜爱。”

　　古诺奇有些惊讶：“Why？每一个女士都喜欢男士夸夸其谈，哪怕第二天是在一间破旧的小木屋内的二手木床上醒来，她们也会选择相信男人们明显不可能的谎言。”

　　说着，他忽然有些明白了：“对不起，女士，我的说法对你不太尊重，我知道现在才发现，你和其他的浅薄女人是如此的不同……非常抱歉，你愿意给我一个道歉的机会吗？”

　　谢巧巧微笑起来，碧绿的眼眸盯着他。

　　“下一步，她就会吃吃地笑，像个傻瓜一样被我的话题所吸引……毫无疑问，这也是一头愚蠢的母猪，她自以为得到了我的尊重，其实那不过是满足她的虚荣的语言小技巧……”

　　古诺奇微微低着头，嘴角轻轻勾起，那是自信的微笑，他对付女人，很少失败过。

　　回应他的，是重重的一脚。

　　许乐一脚把他踢到了墙边，歪了歪脖子：“傻逼鸟，这会儿是说正事的时间，你就不要出来显摆你那点龌龊的心思了。”

　　古诺奇连反应的时间也没有，翻了翻眼睛，差点昏过去。

　　“哦，你在干什么？”他痛叫道。

　　许乐回答道：“没什么，教你做一个弱者的方式。”

　　王立伟盯着古诺奇，闷哼了一声：“队长，这个家伙，没什么留下来的价值吧？不如让我来处理？”

　　许乐笑了笑：“我不喜欢做什么，不过你如果想要做什么，我是管不到的。”

　　王立伟咬着牙笑了起来，落在古诺奇眼中分外狰狞可怕：“那可真是太好了……”

　　谢巧巧倒是没有多少愤怒的感觉，只是轻轻笑了一下：“让他这么一搞，我们倒是轻松了许多。队长，我们真要去《大闹天宫》这个任务世界？”

　　“不错，就是这个任务世界。”许乐回答道。

　　谢巧巧的眉头紧紧地皱了起来：“这个世界往高处说，就是一个神话，我们应该怎么办？”


第914章 哪个阵营？

　　谢巧巧的问题很平常，但是却让许乐和王立伟两人也都跟着将眉头皱了起来。

　　怎么办？

　　根本不好办！

　　谢巧巧的问题很平常，但是却让许乐和王立伟两人也都跟着将眉头皱了起来。

　　怎么办？

　　根本不好办！

　　凡是任务都会有一个阵营，在《大闹天宫》的阵营中，却是两边都强悍非常，让许乐等人无论站在哪一边都难以入手。

　　站在孙悟空这一边？你别看猴哥闹得挺痛快，天宫中各路神仙都有，和孙悟空不相上下的就有不少，更有太上老君这等超然的存在。根本上说，孙悟空就是醉汉撒酒疯，钻了个空子，占了个便宜，根本不是天庭的对手，更不可能非要如来出手不可。

　　至于玉帝这家伙怎么会不请太上老君出手，反而高叫“快去西天请如来佛祖”，那就纯粹是电视剧演绎了，原著中玉帝却怎么也不会这样狼狈。试想，诸天之主、高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝又怎么会真的钻进案桌下面大叫“如来佛祖”？

　　站在天庭这一边？首先，天庭的跟脚不是好站的，没有来历的人不被当做妖孽收拾了就不错了，哪里会随便让你投靠。

　　就算是神国空间解决这个问题，顺利投靠了天庭，那想必就要和孙悟空对上了。

　　孙悟空是钻了天庭的空子，占了便宜，但是“猴哥，猴哥，你真了不得”却也不是白给的。可七十二变，可分身千万，可法天象地，可力大无穷……就算有神性之石，这也绝对是一个难缠的对手。

　　沉吟了片刻之后，许乐说道：“如果我们的阵营是天庭，那可谓是上上签了，我们可知道现在看似窝囊的天庭中藏着多少高手。”

　　谢巧巧沉声说道：“如果我们在天庭这一边，那么任务就是毫无难度。如果我们在孙悟空这一边……任务可就是难比登天了。”

　　“正是如此，孙悟空这边就他自己，什么七大圣到最后不过是酒肉朋友，真打起来没几个帮忙的。如果要我们帮孙悟空，那我们可就不太好办了。”许乐皱眉说道。

　　王立伟想了想，问道：“除了天庭和孙悟空两个阵营，我们会不会还有其他的阵营可以选择？比如说完成指定任务，但是没有指定阵营，可以游走在双方之间。又或者可以投靠西方佛教。”

　　谢巧巧听了王立伟的话，微微点头：“你前一个猜测倒是不错，我们的确有可能不指定阵营，只指定任务。不过你认为自己可以在几大阵营之间游走，那可就是大错特错了。”

　　“错了？”王立伟有些奇怪的问道。

　　许乐点点头，帮谢巧巧回答道：“很明显错了。天庭有天庭的威严，绝不可能容许你和孙悟空私下往来。同样的，孙悟空更是一个眼睛里容不下半点沙子的人，你要是让他以为你欺骗了他，那就等着‘吃俺老孙一棒’吧。”

　　王立伟听了，不由地有些头大：“这么说来，我们是没有什么办法，只能够死心塌地选择一个阵营了？”

　　“如果我们能选，无论如何都要选择天庭。”许乐说道。因为这个极为困难的任务世界，倒是短暂地把许乐和王立伟、谢巧巧三人团结起来了，这倒是许乐之前也没有想到的结果。

　　“但愿我们能够选择吧……”谢巧巧说道。

　　三人对视了一眼，都看出了慎重的意味，也都放下了心来：下一个任务世界精诚合作。这是他们隐隐约约的共识。

　　就是王立伟这会儿也顾不上多想什么，毕竟，谁也不知道这样一个神话的任务世界究竟有多强的力量和规则。

　　如果那些神仙的法宝对他们这些冒险者也适用，那简直不堪设想。

　　虽然没有商议出来什么具体的解决办法，但是三人已经明白了合作的态度，对于他们来说也是一种极大的进步。

　　又商议了几句，许乐返回了自己的房间。

　　王立伟看向了谢巧巧：“下一个世界我们底牌必定会全部暴露，该怎么办？要不要除掉他？”

　　谢巧巧微微摇头：“不，还不到时候。”

　　王立伟微微皱眉：“还没到时候？”随即，又有些丧气，“好吧，你说还没到时候，那就是还没到时候，我听你的话就是了。”

　　“我就怕我们的底牌暴露，他会对我们有什么不好的想法。”

　　谢巧巧没有作声，似乎在思考王立伟的话。

　　王立伟看着她，等着她的回答。

　　谢巧巧忽然展颜一笑：“你不是还有一个玩具吗？如果闲得无聊，不妨先撒撒气，毕竟我们马上就要进入任务世界修炼了。”

　　王立伟闻言，看向了窝在墙角一动不动的古诺奇，不由地怒哼一声：“什么东西！也敢打你的主意！”

　　古诺奇的身体忽然颤动了一下，像是一下子明白了什么，猛然朝着自己的房门蹿去。

　　银发碧眼的白皙美女带着和煦的微笑挡在了他的面前，手中是一柄三米多长的长刀：“我认为，在事情没有谈好之前你这样私自回去是很不礼貌的行为，你说呢，古诺奇先生？”

　　古诺奇先生很明智地表现出了一个绅士应有的礼貌：“我认为您说得对，尊敬的女士，不知道我有什么可以为您效劳？”

　　他笑的很有风度，如果放在现实世界中，他健硕的身躯，彬彬有礼的模样和明显的高贵教养将会为他引来一大批欢呼的婊子，无论是西方的还是东方的，也无论是什么肤色的。

　　然而，他的表现再一次失效了，甚至连让眼前的女人微微失神都做不到。这个美丽无比，身材火辣的女子的心好像是用生冷的钢铁做成的一样，碧绿的眼眸依旧盯着他，不给他任何一丝机会。

　　那个黄种男人从另一方向走了过来，手中握着一根血红色的长枪，他的脸上带着狰狞的笑容：“把你的奖励点交给我，白种杂碎。”

　　古诺奇犹豫了起来：“我已经没有奖励点了，我全部用来兑换血统了……”

　　王立伟明显对这个回答不太满意：“兑换血统了？你兑换了什么血统？”

　　“巫妖，奖励点根本没有剩下。”古诺奇紧张地说道。

　　谢巧巧微笑着说道：“你只有一个D级剧情卷轴和一个B级剧情卷轴，奖励点总数两次累加有八千。最多兑换一个B级血统为起始点的血统初级，花费三千奖励点。”

　　“而你上次连储物戒指都没有兑换，兑换的物品总共不会超过五百点。这一次你兑换了储物戒指，估计不会超过一千点，也就是说，你至少还会有三千五百点奖励点。”

　　古诺奇头上冒出了冷汗，他忽然意识到了，以为这个恶魔一样的女人是蠢猪的自己才是一头真正的蠢猪——这分明是一只来自地狱的狡猾恶魔！

　　“怎么了，古诺奇先生，难道我说错了什么？如果是那样的话，请你千万要指出来。我的数学不太好，请你不要骗我，好吗？”谢巧巧轻声说道。

　　古诺奇很明智地回过了头，对王立伟说道：“请允许我把我仅剩的三千六百点奖励点作为我最大的诚意献给两位，希望两位能够幸福美满地永远生活在一起。”

　　王立伟忍不住笑了起来，给了他一脚：“赶紧把奖励点给我，然后滚蛋！”

　　两人交易了奖励点，古诺奇连滚带爬地回了自己房间，王立伟乐得嘿嘿直笑，却也没有再难为他。

　　谢巧巧当然知道他高兴的究竟是什么，什么也没有多说，收起了宗正刀。

　　“开始兑换修炼时间吧。”

　　从这句话里面听出来了谢巧巧现在的心情似乎并不是那么好，王立伟明智地收敛起了自己笑容，站到了金色圆球下面。

　　调整了片刻之后，王立伟和谢巧巧两人消失在了传送的金光之中。不多时，两人又风尘仆仆地出现在了神国空间，完成了修炼。


第二十六卷 大闹天宫


第915章 新的队员

　　在房间内休整了三天，同时也兑换了《西游记》和《大闹天宫》的资料仔细看过，许乐走出了房间，准备开始传送。

　　王立伟和谢巧巧都在，让许乐稍感意外的是，他以为已经被王立伟收拾惨了的古诺奇也在，还跟王立伟说说笑笑，让许乐也不得不佩服他的交际能力。居然连这样的情况也能变坏为好，实在厉害极了。

　　“王先生和谢女士真是一对美好的夫妻，令人羡慕……”古诺奇笑着说道。

　　王立伟哈哈一笑，看看谢巧巧，对古诺奇倒是越发和颜悦色。

　　两人谈的甚是欢畅，可惜的是，一旁的谢巧巧却不怎么领情，双手抱在胸前，跟看猴戏一样。

　　“距离下一个任务世界开始还有二十秒，请站在传送光圈内准备传送……”

　　四人站在了传送光圈之内，静静地等待着。

　　“下一个任务世界《大闹天宫》，现在开始传送……”

　　倒计时数完，四人一起消失在了金光之中。

　　许乐这一次聚精会神，倒是在传送开始的时候，意外地隐隐约约看到了一点什么，似乎在金色光芒之中，有一件什么东西转动起来，那东西似乎是……尚未看得清楚明白，他便又昏睡过去。

　　待到醒来之时，许乐发现在自己正处在一处碧绿苍莽的山林之中。从地上站起身来，拂去风衣上的尘土，许乐看向了周围。

　　五个新人躺在周围，粉红色头发双马尾的小姑娘，像是什么动画片里面跑出来的一样，看上去颇为可爱。

　　旁边的男子紧紧地和她握着手，两人手牵手，倒像是情侣一样。许乐的目光落在那个男子的身上，瞬间就做出了判断：这是一个资深冒险者。

　　这个男子并不太高，头发浓黑，眉毛有些古怪，如同女人一样是细细的眉毛。更让许乐在意的是，他身上穿着的是一件深蓝色的衣服，上面带着一个百事可乐模样的图标——宇智波家族的团扇标志。

　　在他的右边的大腿外侧，绑着一个小小的忍者工具包，额头上更是带着木叶村的忍者护额。很明显，他的血统应该就是《火影忍者》中宇智波家族的写轮眼血统。

　　跳转队伍的冒险者……他手上肯定有有神性之石，只是不知道他会不会是一个好队友。

　　和他牵手的那个粉红色双马尾女孩又是谁？是他的人造人还是情侣队友？

　　许乐想不明白，把目光投向了另外三个人。这三个人看上去应该是新手，两个黄种人，一个白种人都穿着休闲的服装。不同的是，白种人穿的是休闲的外套，两个黄种人都是短裤T恤，甚至一个还穿着拖鞋。

　　这山上的风倒很是清凉，这时节大约是有点接近秋里，风入树林，涛声阵阵。

　　“这景色倒是挺好。”谢巧巧站起身来，轻声说道。

　　许乐才待答话，就听到另外一人说道：“景色固然不错，但还是比不上两位高手的气度。两位，我可是开了眼界了，你们这个队伍可真是够强的！”

　　许乐转回头去，对那醒来的人微微拱手：“这位兄弟有礼了，我是8026小队的队长决明子，不知道兄弟该怎么称呼？”

　　说话那人便是穿着宇智波家族衣服的人，他比王立伟还要醒得早，紧随着谢巧巧醒来，可见身体方面的素质相当不错。

　　见到许乐这样招呼，那人也连忙拱手回应：“在下代号宇智波，至于真实姓名，能不能等我们返回神国空间以后再说？”

　　许乐点点头，并不以此为忤：“兄弟谨慎的很，也是应有之意，我自然无须多问。不过，我至少看得出来兄弟是华夏人，你说是不是？”

　　那人哈哈大笑：“队长说话真是痛快，这个队伍也颇为不错，我们以后应该有的是机会一起合作。”

　　许乐微笑着点头：“当然，8026小队欢迎你。”

　　正说话间，那粉红色双马尾的女孩、王立伟、古诺奇依次醒来。许乐心内暗暗称奇，这个看起来像是人造人的粉红色双马尾的可爱女孩居然能够比王立伟醒来的还要早，至少说明她的身体素质比王立伟强，实力想必也不差。

　　王立伟有些意外地看着比自己先醒过来的宇智波和那个粉红色头发的女孩：“你们两个不是新手？”

　　宇智波笑了笑：“当然不是，我是从其他队伍来到这个队伍的，代号是宇智波，以后我们就是队友了，以后还希望你能够多多照顾，小弟初来乍到，实在是什么都不懂。”

　　王立伟点了点头，反应了过来，也在脸上挂上了笑容：“这是当然。你身旁的那位，是你的女朋友？”

　　顺着他的目光看过去，宇智波和那个粉红色头发的少女的双手正交织在一起，两人十分亲密。

　　“哦。这是我从任务世界中带出来的女人，现在也是我的女朋友。大家都小心一点，不要和我开过分的玩笑，她的占有欲很强，很可能会不管不顾地对队友进行攻击。”宇智波说道。

　　王立伟的神色有点奇妙：“不是吧？我看着就眼熟，没想到还真是本人。你去过《未来日记》？”

　　宇智波笑了起来：“没想到还真有人认识你，由乃，向大家做个自我介绍吧？”

　　那粉红色头发双马尾的女孩有些扭捏不安地抓了抓自己的衣服，红着脸低头说道：“大家好，我的名字是我妻由乃，很高兴认识大家。”

　　“嗯，我们也很高兴认识你，由乃。”许乐点头回应了一下，有些好奇地对宇智波说道：“这不是挺好的姑娘吗？你说她有很强的占有欲？”

　　宇智波还没有回答，王立伟就先惊叫了起来：“队长，别开玩笑了好不好。我妻由乃的暴走黑化和可是和《寒蝉鸣泣之时》里面的柴刀女龙宫礼奈有一拼的疯狂状态……你要是不信，对宇智波做出来一点暧昧动作试试，绝对会明白‘斧头帮帮主我妻由乃’究竟会是如何恐怖的存在……”

　　许乐不由地一阵恶寒：“我又不是GAY，为什么要对一个男人做暧昧动作？”

　　王立伟闻言，也不由地干笑一声：“是我说错了……”

　　看了一眼我妻由乃，见她还是红着脸，羞羞怯怯地抓着宇智波的手，王立伟不由地又是一阵心内发憷：这位随身带斧子的“斧王”可是谁都敢砍的疯子。

　　其余三个新人也渐渐醒了过来，许乐看向了王立伟，王立伟倒是没有多想，准备向新人说明他们的情况。

　　“决明子队长，需要我帮你处理新人的问题吗？”宇智波很是和善地问道。

　　他这样自告奋勇，许乐当然乐见其成，也同样和气地回答道：“既然这样，就麻烦你了。”

　　宇智波笑了笑，对身边那低着头的我妻由乃说道：“由乃，这一次也麻烦你了，不要搞出人命来。”

　　我妻由乃抬起头来，脸上的表情有些奇怪：笑容带着一点病态的疯狂，双颊上多出了一点奇特的殷红，眼中带着令人难以理解的疯狂光彩。

　　她的手掌轻轻一抬，一柄锋利的斧头出现在了她的手中。她就这样拎着斧头，对着三个新人露出了笑容：“喂，你们应该知道吧？现在的情况……”

　　许乐见到这一幕，也不由地有些愕然，随即总算是明白了王立伟为什么对这个动漫人物为什么这样忌惮——这女孩简直就是一个精神不正常的疯子。至于“斧头帮帮主”这个称号，应该是说这个女孩斧头很厉害。


第916章 病态

　　“啊——！”

　　三个新人顿时都惊声尖叫了起来：“杀人了！”“救命！”“Help！”

　　“闭嘴！”我妻由乃的目光异常冷酷残暴，对着三个新人大声吼道。

　　三个新人似乎是被她吓坏了，连滚带爬地朝着山林的方向跑了过去，根本没有停下来听我妻由乃说话的打算。

　　我妻由乃低下头，似乎是有些沮丧……许乐有些奇怪，用精神力微微扫描了一下，清晰地听到了她低声的喃喃自语：“不可原谅，给小雪添麻烦，不可原谅……不可原谅……杀了你们，杀了你们！”

　　就算是许乐，现在也不由地被这个看上去可爱的病态偏执狂女孩所震惊了：真可真是一个真正的变态，不含任何贬义的真正的“变态”这个词语的解释。

　　“杀了你们！”

　　忽然，我妻由乃愤怒地大吼出声，粉红色的双马尾随着身影迅速朝着那三个人追了过去。

　　许乐看向了宇智波：“她真的会动手杀了他们？”

　　宇智波微微摇头：“不会出人命的，这是我的命令，她肯定会听从。”

　　话音刚落，我妻由乃已经追上了逃跑的三个新人中的一个，也就是那个穿着拖鞋的黄种人。

　　她手中的斧头高高举了起来，然后划过一个诡异的弧度，重重落下！

　　“嚓！”一声清脆的响声，伴随着一阵耀眼的血花，我妻由乃直接把那个新手的一条腿砍断了！

　　血肉淋漓，鲜血四溅，分外狰狞！

　　“杀了你们！”我妻由乃不顾身上溅上的鲜血，大吼一声举起了斧头，似乎要把那个新手直接砍死。

　　然而，她像是想起了什么，再一次疯狂地大叫一声：“杀死你们！”

　　举起来斧头，她疯狂的朝着另外两个逃跑的新手追了过去。

　　王立伟打了个寒颤，低声对谢巧巧说道：“看到了吧？这女人太恐怖了！尤其是那种不死不休的疯狂，简直让人头皮发麻。”

　　谢巧巧微微颔首：“相当不错的战斗意志，超越了普通冒险者，可以说是很不错的苗子。”

　　王立伟愕然：“你在开玩笑吗？她？你就不怕她砍你？她是个疯子！”

　　“我们都是疯子，在这个世界上，疯子才能够存活下来。”谢巧巧平静地说道。

　　王立伟更加愕然：“这是什么道理？”

　　许乐在一旁回答道：“不是道理的道理。”

　　王立伟更加不明白了：“什么意思？”

　　没什么意思。许乐在心中回答了他的问题，没有再理会他。谢巧巧说的话，属于是有点极端的心情感悟，在神国空间之内，也算不得错。王立伟偏要刨根问底，这就显得无趣了。

　　这种破坏心情的状况就像是“今天空气不错”“今天明明空气轻度污染，你为什么感觉空气不错？”有些时候，某些感悟纯粹是个人心情，并不是为了让别人刨根问底的。王立伟这样不识情趣，也难怪谢巧巧对他不太感冒了。

　　正在说话之间，我妻由乃已经追上了逃跑的另外两人，把那个白人的腿首先砍断，然后又要去砍那个黄种人的腿。

　　那个黄种人似乎真的是被吓得怕了，直接纵身一跳，从这山上滚了下去，掉进了荒草丛中。这山上奇峰怪石处处都有，就这样直接滚下去，跟跳悬崖也没有区别，这新手估计活不成了。

　　我妻由乃神情没有丝毫变化，伸手抓起了那个白种人，然后拖拽着他的身体就像是拖死狗一样拉了回来，丝毫不理会他的痛叫哀嚎。

　　“啊——啊——饶了我吧！求求你，求求你！”

　　我妻由乃根本丝毫不为所动，另一只手又抓住了那个之前被她砍倒的黄种人。托着脸个人到了宇智波面前，我妻由乃露出了一个羞怯的笑容：“小雪，我做到了。”

　　王立伟浑身打了个激灵，许乐和谢巧巧对视一眼，也都感觉这个女人有点邪乎，那个古诺奇也明显察觉到了我妻由乃的精神不正常，悄悄的缩了一下身体。

　　宇智波倒是很习惯安抚这个病态的女孩，伸手轻轻抚摸了一下她的粉红色头发：“好的，由乃，你做的很好，我爱你哟，由乃。”

　　我妻由乃很是受用，很是害羞地低下头，看上去就像是一个普通的恋爱中的女孩子。

　　许乐伸出了手指，一道黑色的光芒将正在痛叫的两个新手笼罩在了里面，隔绝了他们的声音。

　　“很好，宇智波、由乃，你们已经证明了你们的行动力，我们现在也应该说说这一次的任务世界了。”

　　“这一次任务世界是《大闹天空》，而任务发布器上的主线任务是，帮助孙悟空大闹天空，并且避免孙悟空被压入五指山，这个任务有点困难……”

　　宇智波的嘴角抽了抽，忽然蹦出来两个字：“我操！”

　　许乐看向了他，等他说话。

　　宇智波的手激动地挥舞起来：“孙悟空！大闹天宫！我操！这他妈是人能过的世界？”

　　“我们帮着孙悟空？谁能挡住二郎真君？谁能抵挡如来佛祖？谁能对抗托塔天王李靖、南天门四大天王、三十六雷将、二十八星宿、哪吒三太子？又有谁能抵挡三十三天外太上老君的一记金刚琢？”

　　许乐点点头：“所以我说，很难。”

　　“这不是很难，这是难的不可思议……”宇智波抽了一口气，“你们该不会是刚刚完成了一个刷分的任务世界，在那个世界中大刷特刷，引起神国空间的逆反反应了吧？”

　　许乐有些意外：“还有这样的事情？”

　　宇智波点点头：“是有这样的情报，在刷分的任务世界中做得太过分，会引起神国空间的反应，把人往死里玩。你们是不是也做了同样的事？”

　　“不，我们刚刚经历了一场团战。”许乐回答道。

　　宇智波大吃一惊：“团战之后还会这么难？你们的实力评价在神国空间那里怎么会这么高？这太不正常了！”

　　许乐也是无奈：“这我也没有办法，这一次的任务世界难度陡然提升了，虽然奖励很丰厚，一万奖励点，S级剧情卷轴，但是我们恐怕没命去拿。”

　　宇智波才要说什么，忽然，一阵清越的声音传了过来：

　　“这山真好山。细看色斑斓。顶上云飘荡，崖前树影寒、飞禽零离，走兽凶顽。林内松千干，峦头竹几干。”

　　“吼叫是苍狼夺食，咆哮是饿虎争餐。野猿长啸寻鲜果，麋鹿攀花上翠岚。”

　　“风洒洒，水潺潺，时闻幽鸟语间关。几处藤萝牵又扯，满溪瑶草杂香兰。”

　　“嶙嶙怪石，削削峰岩。狐狗成群走，猴猿作队顽。行客莫愁多险峻，通天大道上九天！”

　　许乐等人不由地都吃了一惊，这声音越来越近，转眼就到了眼前。呼啦啦一声响，两个数米高大、面目狰狞的独角妖怪从林中走了出来。

　　“咦……不曾想还有朋友跟我们一起想法，却是一番造化！”当先那独角妖怪说道，他虽然面目狰狞，但却声音清越，显然便是先前高歌之人。

　　许乐心内暗道：这妖怪明显没这样情趣，怕是神国空间借这妖怪的口来做个提醒罢了。

　　恭恭敬敬行了礼，许乐说道：“两位大王这是要往何处去，又为何如此说话？”

　　那独角妖怪哈哈笑道：“我们两人都是独角鬼王，今日听得这花果山水帘洞的美猴王冲天庭得意荣归，正要献上一件赭黄袍，作为投靠之礼，诸位想来也是一般同去，我等岂不是同样造化？”


第917章 独角鬼王

　　听了两个独角鬼王这般说法，许乐不由地微微讶异：剧情居然从这个时间切入，也实在让人意想不到。

　　早在三天前，许乐就已经将《西游记》和《大闹天空》的剧情看的清楚明白，因此对方刚刚报出独角鬼王和赭黄袍的称谓之时，许乐就明白了现在是什么时候。

　　孙悟空官封弼马温，气冲冲地反下天庭来，正遇上两个独角鬼王上花果山水帘洞投效，献上赭黄袍倒是小事，更重要的是这两个独角鬼王第一次提出了“齐天大圣”的称谓。

　　从此之后，孙悟空开始了“作死然后差点被搞死”的冒险故事，五百年后再出山，经历种种磨难，成为了一个油滑世故的斗战胜佛，见了玉帝和佛祖也会了先恭敬行礼的成熟人物。

　　从一个更加大的角度来看，孙悟空便是“心猿”，自由自在乃是天生，随后创下大祸，随后被慑服，进而被驯化。这种象征意义来看，整部西游记都不过是一个人征服自己内心的过程，也是一个人心灵从自由但幼稚朝着约束且成熟的方向进化的过程。

　　不过，这也有些不太对。

　　如果只是大闹天宫那一段也就算了，从孙悟空自称“齐天大圣”到玉帝派兵前来，再到太白金星把“齐天大圣”请上天，再到孙悟空醉酒大闹天宫，这中间的时间就是在天上也得有上数百天，在这下界人间却要足足有数百年，许乐等人和孙悟空同等立场不假，神国空间会免费送给他们数百年修炼时间？

　　心中念头这么一转，许乐便已经明了：反正孙悟空这猴头恣意妄为的很，怕是到时候会硬生生带着许乐等人上天宫，而受封蟠桃园、大闹天宫应该也是紧接着到来，顶多不过是天庭上几天时间。

　　心中的念头转了许久，许乐面上也没有露出来多少异样，对那之前说话的独角鬼王说道：“鬼王说得有理，想那美猴王是何等人物，今日从天庭下来，正是我等投效之时。若能得到美猴王赏识，不消说跟着上天庭，便是能做一普通妖王，也是了不得的造化。这却正是我等的一番好造化！”

　　正所谓“路逢知己万言少”，两个独角鬼王听了许乐这话，不由地对眼前这个人类模样的家伙大有知己感觉，面上带上了笑容，只不过两人既然是独角鬼王，那模样自然是善意看不出来多少，凶神恶煞的模样却表现了个十成十。

　　“兄弟此言甚是，叫人听了好生痛快，还未请教兄弟是何等名号？”

　　说话的是那个声音清越，看上去颇有几分心机和见识的独角鬼王。很明显另外一个独角鬼王也是以他为主，说不出来这等文绉绉的话，也想不出投靠美猴王孙悟空的点子。

　　许乐闻言笑道：“我等原本皆是凡胎俗子，只因遇上了奇人，因此得了点本事，却是没有那般造化。若要称呼，唤我便是决明子。”

　　“人类？”那有些见识的独角鬼王尚未说话，另一个鬼王就发话了，看他的模样，分明是有些垂涎——这分明是尝过了人肉味道的妖怪。

　　那有些见识的独角鬼王却是颇能够沉得住气，狰狞的脸上依旧狰狞，但是那语气却也依旧和善。

　　上下打量了一下许乐等人后，这独角鬼王说道：“原来你们却是人类……须知道美猴王可是妖怪，最好血食，你等若是没有些手段，怕是去了反而枉自送了自己性命！”

　　他这话说的十分客气，也十分“好心”，可惜全然瞒不过许乐。

　　读过《西游记》的人都知道任何人都知道，孙悟空是个猴子性格，桃子之类水果他或许喜欢，对于人类这样的血食是肯定没多少兴致的。

　　而这个独角鬼王这般说，极为阴险。他分明是也动了享用眼前几个人类的心思，但是却又不敢贸然行动，生怕招惹了强敌。因此他编造了孙悟空喜欢吃血食的谎言，就是要试探许乐等人实力。

　　若是许乐等人战栗不安，那他便要提出较量，进一步试探，同时也是要动手试试了。

　　若是许乐等人转身就跑，那正说明这几个人类极为弱小，正好消化在肚里作为今日餐点。

　　却不料，他的一番话说出来之后，那领头的人类的反应却是完全出乎了他的预料。那人似笑非笑，态度颇为奇妙：“是吗？若是如此，那的确该好好见识见识才行！”

　　独角鬼王怔住了，心道：莫非这人当真是有大本事的人？连美猴王也不甚惧怕？

　　他有些想不通了，心内也有点后悔自己不该一口吃了那个总是跟自己说书的人类，这人类的人情世故和勾心斗角果然非同寻常，不是他这个半道出家的鬼王能够揣摩透的。

　　独角鬼王却也没有犹豫多久，就打定了主意：既然试探不出来，那就暂且不先试探，看看他有什么手笔，那自然也能够看得出来他究竟是如何情况。

　　“兄弟既然有这等豪气，也着实令人佩服。我们两个都是山野妖怪，却是没见过世面，得了一件赭黄袍便来献宝，不知道今日诸位有什么绝世奇珍要献给美猴王？”

　　《西游记》原著中这两个鬼王就来的蹊跷，特意带着赭黄袍给孙悟空来个“黄袍加身”，随后又鼓动孙悟空做齐天大圣。要按照《西游记》原著，这等巧合，可以理解为孙悟空成为齐天大圣是“时也命也”，“运来天地同助力，命去英雄不自由”也正是孙悟空在整部书中的表现。

　　不过，许乐却也不愿意多想这些可能大有深意的细节。这是任务世界，神国空间可能会因为任务的原因扭曲了的任务世界，纠结于这些反而会给自己设置一个思想桎梏。

　　随手掏出了一件神国空间里面兑换来的精美长袍，许乐笑道：“这却是巧了，你是赭黄外袍，我等要献上去的却是一件内袍，却是正好做一套，正好一发献给美猴王，岂不是好？”

　　那颇有见识的独角鬼王呆了一下，眼见这决明子似乎也精通这纳须弥于芥子的法术，想来是个有些法力法术的，倒是一时之间也真的不再有吃人肉的打算。

　　“决明子兄弟说的也是。”独角鬼王顺着许乐的话说了一句，语气稍微一转，有些自得地说道，“不过我这赭黄袍乃是人间帝王所用，镶有金丝玉线，气度非凡……决明子兄弟，你的内袍若是不能与之相配，只怕面上过不去。”

　　许乐点了点头：“鬼王提醒的也是有理，在此谢过了。”

　　两人均是假惺惺地笑了笑，心中都不知打得什么主意。

　　又假意寒暄了两句，那独角鬼王便提出一起上路，许乐等人正愁找不到引路人，自然没有意见。

　　上路之前，许乐随手撤开了两个新人的护罩，什么也没说任由他们在此自生自灭，然后跟着两个独角鬼王向着花果山水帘洞赶了过去。

　　这一次的三个新人下场都不算太好，固然有我妻由乃这个变态少女恐吓的因素，但是他们表现的不堪也的确是事实，因此许乐并不打算帮助他们。天助自助者，一点自我的觉悟都没有，许乐哪里有多余的同情心交给他们？

　　那两个独角鬼王见此情景都是吃了一惊，一边吃惊于决明子的手段，一边更有点吃惊于决明子就这样把两个活生生的美味血食给扔掉的行为。

　　你不要给我们解解馋也是好的嘛……

　　一行人上了路之后，两个独角鬼王本来还想再找个借口回去，吃了这两个血食好好享受一番。不料一行人的脚程颇快，他们还没有找到借口，就已经和花果山的猴子们遇上了。


第918章 美猴王

　　花果山的风光自不必说，越朝着水帘洞前进，花草树木越是鲜艳。花朵万紫千红，树叶苍翠欲滴，空气中传来一点淡淡的凉意，伴随着一阵轰隆隆的声音，动静结合，也叫人心中忍不住更加想要欣赏美景。

　　就是那假作斯文的独角鬼王和他那粗鄙不堪的兄弟此时此刻也都不由地被这种景色震撼，仔细地看起来这山中美景，连气也忘了喘了。

　　“呔！那边的山精野怪！”

　　便在这时，传来一声尖锐的叫声，喝住了他们。

　　对于看的正高兴的独角鬼王兄弟二人来说，这实在不是什么令人高兴的事情，不过他们终归还记得自己究竟是来做什么的。

　　转头望去，两个带着树叶头冠，裹着树叶围裙的小猴妖正手持哨棒站在树上，警惕地望着众人。

　　那斯文些的独角鬼王连忙弯腰打拱：“烦请两位小兄弟通禀，我们两人乃是西南兰志山的独角鬼王两兄弟，今日特来拜见美猴王。”

　　见他说得客气，两个小猴妖也嬉笑起来。猴子就是这般脾气，你想要它一本正经地尊重你，那是千难万难，但是它要感觉你不错，那就对你嘻嘻哈哈，没个正形了。

　　笑了一番之后，那小猴妖中的一个说道：“这倒也没有什么，我们家大王威名远扬，给你通禀就是了。你们两个身后那六人可也是你们一起的？”

　　许乐微微一笑，越过了独角鬼王：“小兄弟有礼了，吾等乃是人类，小有术法，今日前来，正要拜见美猴王。”

　　那两个猴妖甚是欢喜，在树枝间欢欣雀跃着去了。

　　“马、流二元帅，有人来拜见大王了！”

　　孙悟空封下两只赤尻马猴为马、流二元帅，两只通臂猿猴为萠、芭二将军，病危花果山四健将，看来这两个小猴妖就是马、流二元帅的手下了。

　　过不多久，便有一群摇头晃脑缩手缩脚的猴子全无规矩地一股脑儿地跑了过来，两个颇有威严的老猴子站了出来，齐声道：“我乃是花果山水帘洞美猴王手下马（流）元帅，请诸位随我们去拜见大王。”

　　两个独角鬼王欣喜不已，连忙上前，许乐、王立伟、宇智波、谢巧巧等人对视一眼也跟了上去，我妻由乃紧紧跟在宇智波后面，而那个古诺奇自然也不甘有半点放肆，乖乖走在众人的最后面。

　　跟着这两只有些苍老的赤尻马猴转过几道弯，猛然一转，一道巨大的银河突然出现在众人眼前，直挺挺地倒垂而下，轰隆隆地响声直接传入众人的耳朵之中，淡淡的水汽迎面扑来，更有水花不时溅射而出。

　　“诸位，这里便是花果山水帘洞，我家大王正在里面宴饮，花果山七十二洞妖王刚刚退下。”

　　马、流二元帅倒是挺会为孙悟空找面子。七十二洞妖王固然是孙悟空这样大神通的人召之即来挥之即去，当不过也只是墙头草罢了，这会儿听说孙悟空被人骗着做了个弼马温，面上不敢说，心内怕是早就笑翻天了。

　　美猴王等着召见众人，马流二元帅也算尽职，给孙悟空找了找面子之后也没有再多做什么事情，用上那不算浑厚的法力给众人从水帘洞瀑布中开了路，引着众人走了进去。

　　水帘洞果然是一片洞天福地的好模样，也不知道是哪位仙人留下来的仙府便宜了孙悟空这位灵明石猴，不仅是为了他成为美猴王的第一步奠定下了基础，更让他一步步地走上了齐天大圣的道路。

　　此时，花果山水帘洞美猴王的威名已经初步显现，现在洞中还有几个手下，俱都像是人类朝见君王那样恭恭敬敬。

　　正中间的石头座位上，一只金黄色皮毛的威武猴子正手持酒碗坐在上面。只见那猴子好神威：头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，顾盼间神光四射，精光四溢，正是那以后的齐天大圣、斗战胜佛孙悟空！

　　寻常猴子身形不太周正，总有些滑稽可笑的感觉，这孙悟空却是身材高大，极为威武。脸上虽然也是毛脸雷公嘴，但是若要细看，却有一种慑人的感觉。

　　两个独角鬼王自然没有什么心思，到身就跪拜下去，口中高声叫道：“参见美猴王！”

　　孙悟空放下了酒碗，有些好奇地看着他们两个：“你两人见我何干？”

　　那斯文些的独角鬼王连忙说道：“久闻大王招贤，无缘得见，今见大王授了天职，得意荣归，特献赭黄袍一件，与大王道喜。若是大王肯不嫌弃我两人粗鄙，收纳了我两人，也能为大王效犬马之劳。”

　　孙悟空闻言大喜：“快将赭黄袍呈上来，俺老孙试上一试！”

　　许乐微微一笑，说道：“大王且慢。”

　　孙悟空正在兴头上，闻言不由地大为不悦：“你等又是何人？为何不肯拜我？”

　　许乐笑道：“我等也不是什么厉害人物，不过是在灵台方寸山，斜月三星洞修行了一些时日，习得了一些本事……”

　　他的话还没说完，孙悟空就瞬间到了眼前，伸手急忙抓向了他，声音又惊又喜：“你说什么！”

　　许乐看上去有些愕然：“我说的不对？我习得了一些本事……”

　　孙悟空急急忙忙挥手，再次伸手去抓他：“不对不对！你说的是你在灵台方寸山，斜月三星洞修行？”

　　“正是如此，这难道很奇怪？”许乐说着话，不动声色地再一次微微侧身，躲过了孙悟空的爪子。

　　孙悟空有些愕然地看了看自己毛茸茸的小爪子，有些意外自己两次居然没有抓到这样一个看上去不太厉害的人。要知道他遨游五湖四海，便是东海老龙王也逃不过自己这么一抓，而这个人居然能够这样举重若轻地逃过自己的手掌，本事倒是有一点。

　　孙悟空摇了摇头，说道：“怎么不奇怪？此处乃是东胜神州的傲来国，那灵台方寸山却在西牛贺州，相隔如此远，你是如何到达，又是因何而来？”

　　“莫非是……祖师他想要见我？”

　　许乐听了这话，心内悚然一惊：自己这个借口实在有点想当然了……

　　西牛贺州和东胜神州相隔如此之远，自己无缘无故地飘过来，还正好到了孙悟空面前。孙悟空虽然现在不会像是西游路上成为那样爱推卸责任的老油条，但是脑子却也不糊涂。这要说是巧合，谁会相信？谁也不能够相信！

　　微微沉吟一下，许乐也知道自己一旦开了口，就只能够用第二个谎言来掩饰第一个谎言了。这根本没得选择，因为孙悟空现在是个爱憎都极为情绪化的人，你要在他最在意的祖师问题上骗了他，他绝对不跟你犹豫，痛痛快快地掏出来金箍棒送你下地狱。

　　“看来你却是有了不小的长进，当初如果也能够像是这样思考，又怎么会被祖师赶出门下？”

　　许乐这么一说，孙悟空的身体微微一震，声音忽然发沉：“你们都下去吧。”

　　洞内众猴子都乖乖下去，唯有两个独角鬼王面有不甘神色，孙悟空随口给他们两个封了个什么前锋官，两人这才欢喜去了。

　　孙悟空看着许乐，神色有些复杂，长长地叹了一口气道：“祖师有何吩咐？”


第919章 猴王封官

　　许乐见孙悟空这种反应，心知他这是起了念旧之心。

　　虽然《西游记》原著中未曾讲他后来如何念着菩提祖师，但是西游记的影视作品中却安排了这如同神来之笔的一幕，让这个脾气暴戾的刚性英雄一下子变得刚柔并济，有情有义起来。

　　谁又知道这一次的《大闹天宫》任务世界又是来自于何处？原著西游记还是一些影视作品？

　　心中念头急转，许乐却也不敢再面上露出稍许异色，孙悟空又岂是什么都不懂的夯货？

　　“美猴王，祖师当日如何说来着？”

　　孙悟空闻言，连忙回答道：“祖师教诲，弟子从来不敢或忘。虽然惹下了一些是非，却从来不成说起师承来历。”

　　许乐点了点头，笑道：“的确如此，你从来不曾跟别人说起过这等事情，也算是你有心了。今日我等来，却不是祖师吩咐，而是我等前来投靠你美猴王，不知道大王能否收留？”

　　孙悟空闻言，先是一怔，随即双目微红，止不住地留下泪来，转身回头，朝着西方跪拜下去：“弟子孙悟空……”

　　“不知何年何月方能再见祖师，不知何年何月方能……”

　　许乐心中稍微轻松了一点，心知孙悟空这是彻底相信自己等人身份，并且以为他们一行人是菩提祖师派出来的人——虽然不是打着菩提老祖的名义，但却是菩提老祖的意思。

　　他这个误会就有点奇妙了，也不是出乎许乐的本意。不过孙悟空眼看就要自称齐天大圣，大闹天宫，许乐也不怕他忽然发神经专门去灵台方寸山询问菩提祖师。更何况，菩提祖师现如今还在不在灵台方寸山都还是两说。

　　说到底，孙悟空之所以深信许乐等人就是灵台方寸山来的人还是因为许乐说出了孙悟空在西牛贺州的灵台方寸山拜师学艺时候的事情。在此基础上，孙悟空结合许乐的说法自我想象，自然就自己给了自己一个看上去说得过去、令人感动的说法。

　　见孙悟空如此激动，许乐也连忙上前扶起他：“美猴王莫要如此，你我跟脚都是一般，当要谨慎才行。”

　　孙悟空连忙起身，擦了擦眼泪：“祖师也是这般吩咐，也是这样道理。我刚才一时心热，倒忘了这样的大事。几位兄弟都是祖师门下？唤作什么名号？又有什么技艺？”

　　许乐肃容说道：“你我可以这般说，对外人可万万不敢提起祖师的名字，若要说起来，我等都是山野凡人，遭逢奇人方才有了这些本事，我的名号，叫做决明子。”

　　在许乐身后的谢巧巧、王立伟、古诺奇、宇智波、我妻由乃五人都是经历过任务世界冒险的，现在虽然心思各有不同，但是都很明智地没有露出任何异样的表情来。决明子好不容易和美猴王连哄带骗地建立了良好的关系，对整个队伍的好处不言自明，这会儿只有傻子才自寻死路地捣乱。

　　孙悟空毕竟身上还有猴子心性，不太注重礼貌那一套，又问道：“原来是决明子师弟，我以后少不得就要唤你名字，还望莫怪。决明子师弟，你可有什么了不得的本事？”

　　直接问人看家本领……孙悟空倒是真的心里和许乐等人有点亲近感觉，因此这话也就有些过于亲切了。

　　许乐心知眼前的猴子现在还是天老大，他比天还大的狂傲心态，要是直接拒绝他，想也不用想，孙悟空定然会因此心中生气，立刻就要发作起来。

　　“美猴王，我的本事也没有什么，不过是力量大些，速度快些，比起来美猴王的巨力和筋斗云，却又差得多了。”许乐笑着说道。

　　孙悟空微微讶异，有些不太相信：“可会腾云驾雾？可会呼风唤雨的法术？”

　　许乐回答道：“虽能飞，却并非腾云驾雾，虽有法术，却不能呼风唤雨。”

　　听他说的奇怪，孙悟空更是好奇，想了想，从耳朵之中掏出了一根绣花针，晃一晃，变作碗口粗细，却是那一万三千五百斤的定海神珍铁，如意金箍棒。

　　“你既然力气大，不妨来试试手，这如意金箍棒重有一万三千五百斤，寻常妖王不用法术也难以搬运，你也不要用法术，试试拿起来。”孙悟空说道。

　　许乐点点头，伸手抓起了那如意金箍棒，那如意金箍棒倒真是“如意”，到了他手中便正好大小合适，适合他发力，被他双手抓着直直地举过了自己头顶。

　　古诺奇骇然失色，王立伟也是面露惊容，宇智波也有些意外地看着许乐：将近七吨重的物品，就这样被他举了起来？好大的力量！

　　这个决明子平时看起来没有什么，现在一出手，光是这份力量，就让人感觉骇然听闻了。尤其是王立伟深知“决明子”的血统是死神血统，绝不是以力量强大著称的。

　　比较起来三个面有惊色的男人，两个女人倒是都没有什么变化。谢巧巧依旧面带微笑，我妻由乃的目光则是完全落在宇智波的身上，根本没有特意去看许乐。

　　孙悟空惊喜道：“你这力量却也非同一般！可能舞动起来？”

　　许乐放下如意金箍棒，笑道：“勉强举得起来，若要作为兵器就实在不可能了。”

　　“那也远超马流二元帅，萠芭二将军……正好正好，于俺老孙的孩儿们做个总督官，岂不是好？”孙悟空欢喜地说道。

　　许乐闻言，并不推辞，伸手一招，掏出自己之前准备好的那件内袍：“大王厚爱，自然不敢推辞。手中倒也有一件内袍，虽然没有多少功能，却也能清净尘土，冬暖夏凉，如有破损之时，更能够恢复原状，正好献给大王。”

　　孙悟空闻言，连忙喜滋滋地穿了，来回晃了晃身体，甚是满意。

　　过了片刻，又问了王立伟等五人能力和姓名，分别封做一些小官，孙悟空这才又将自己手下召集进来，在众人眼前好好显摆了一番这新袍子。

　　两个独角鬼王生怕孙悟空忘了自己，连忙上前献上了赭黄袍，孙悟空又是大喜，连忙穿在身上。众妖一起排班下拜，口称大王，许乐等人也此时已经是孙悟空手下，也跟着拜了，至于有几分诚心，那就不好说了。


第920章 名注齐天意未宁

　　孙悟空今日情绪颇高，众人拜过他之后，他便叫道：“孩儿们，将好酒好菜送上来！”

　　那些猴子猴孙便急急忙忙地捧着酒菜送了过来，一场欢宴就此开始。

　　宴到中途，那斯文些的独角鬼王说道：“大王在天庭许久，所授何职？”

　　孙悟空有些不耐烦，说道：“玉帝轻慢贤士，封我做了个什么弼马温！”

　　那鬼王连忙恭恭敬敬地奏道：“大王如此神通，如何与他养马？就做个齐天大圣，有何不可？”

　　孙悟空听了这话，欢喜不已，连说了几个“好，好，好！”，才又看向了许乐等人：“决明子，我委任你为总督官，此事你看如何？”

　　众妖皆是一惊，不知道这“决明子”到底是何方神圣，被封做总督官不说，还深的大王器重。

　　许乐微微一笑，说道：“玉帝不识贤明，此为无道，大王的神通非凡，却不能任用，这却是天数使然。”

　　众人闻言，皆是大惑不解，王立伟和谢巧巧两人对视一眼，心道：这决明子又要开始坑蒙拐骗了。

　　美猴王孙悟空奇道：“决明子，快些与我述说，如何是天数使然？”

　　许乐笑道：“俗话说的是，好事多磨，大王如此本领，却被他这样哄骗，岂不是注定叫大王愈发坚定，越发要成就一番大事？大道有云，虽有五十足数，却要天衍四十九。”

　　“依我看，大王却是那天数不足之数，由此，便是做个齐天大圣也没有什么，却也暗合天意！”

　　孙悟空这才明白许乐话中之意，越发欢喜，挥手招来四健将：“马、流二元帅，萠、芭二将军，为我置办一个旌旗，上书‘齐天大圣’四个大字，自此之后，只许唤我齐天大圣，不许再称大王，此事也要传于各洞妖王知晓。”

　　四健将连忙领命去了，那独角鬼王连忙高声叫道：“参见齐天大圣！”

　　水帘洞内众妖这才恍然，连忙跟着参拜。

　　不到半日时间，“齐天大圣”的旌旗在花果山上高高挂起，一众猴子全然不知死到临头，个个欢欣鼓舞，七十二洞妖王也有几路特别卖力，带着手下的豺狼虎豹众妖跟着众猴妖操练起来。

　　“齐天大圣的干劲很足啊……”谢巧巧看着热火朝天的妖怪们，微笑着说道。

　　在她一旁的王立伟淡淡地应了一声，目光看向了天上：“天庭的人也快来了。”

　　“从花果山猴妖的战斗力可以反推出来天兵的真实战斗力，十万天兵可怕的也不过是数目，只要打败了天将，基本就没什么可怕的。”谢巧巧说道。

　　“嗯……”王立伟又看向了不远处的许乐，似乎是察觉到了他的目光，许乐回头，对着他们两人微微一笑。

　　“齐天大圣的六兄弟想来也快来了，到那时，孙悟空怕是不会再对队长言听计从了。”宇智波带着我妻由乃站到了王立伟身旁，微笑着说道，这话既是对王立伟两人所说，也是对不远处的许乐所说，算是做了个提醒。

　　许乐回过头来，问道：“古诺奇去哪里了？”

　　“去找孙悟空学艺去了，他倒是挺有理想。”宇智波露出了一抹讥笑，冷冷说道。

　　许乐微微点头，轻声说道：“他自寻死路不要紧，怕的是孙悟空透过他看出来一点什么，要不要帮帮他？”

　　王立伟微微愕然：“帮帮他。”

　　宇智波眼睛化作血色，露出了令人心悸的黑色勾玉，冷笑道：“当然，由乃，你找个机会去帮帮他，他想必会很乐意。”

　　我妻由乃欣喜地点点头，看上去十分害羞：“嗯，小雪，我会做到的。为了小雪，我什么都可以做到……”

　　听着她这呓语一样的声音，王立伟不由地心内发寒，也终于明白了决明子刚才说的“帮帮他”究竟是什么含义。

　　更让王立伟心内发寒的是，自己似乎一下子成为了局外人，许乐说的话，宇智波懂，谢巧巧懂，我妻由乃也懂，唯独自己似乎一下子就变得可笑了……他们隐隐约约有一个共识，有一个规则，而自己似乎根本触摸不到这个规则究竟在哪里。

　　回过头来，求助一样地看向谢巧巧，谢巧巧对他露出了一个微笑，似乎正在安慰他：不要紧的，你还有我。

　　王立伟的心一下子变得温暖起来：是的，巧巧她还是会帮我的，我还有神性之石，我不会失败……

　　许乐看向了宇智波，笑了起来：“我对你的看法越来越好了……这一次，又要麻烦你了。”

　　宇智波哈哈大笑，血红色的写轮眼变为正常：“我没有别的优点，只是讨厌别人威胁到我的生命，这个古诺奇自作主张，就该用他的生命作为代价。”

　　许乐点了点头，又把目光投向了远方，轻声道：“你想的，和我想的正是差不多。”

　　我妻由乃悄然退下，许乐平静地望着天边，过了一会儿才问道：“不会有危险吗？”

　　宇智波平静的回答道：“不会死的。”

　　许乐不再多说什么，他已经提示了我妻由乃可能会被妖怪甚至孙悟空杀死，宇智波仍旧如此自信，那自然是对我妻由乃有足够的信心，也用不着他多操心了。

　　天色渐渐暗了下来，一行六人变作一行四人，古诺奇和我妻由乃两人都还没有回来，一行四人好歹算是花果山的“官员”，早有小猴子领到了一处安静干净的所在请他们休息。

　　休息的地方也在水帘洞内，可惜满洞都是猴子，更有少量野性难驯的猴子在洞中便吃喝拉撒，因此夜间的水帘洞绝不是什么洞天福地，反倒是臊气熏天。

　　这一点，水帘洞跟后来孙悟空在西游路上遇上的那些妖王的洞穴差别不是太大，除了不吃人肉，其余都是一样。至于不吃人肉的原因，也绝非是因为这群猴子善良，而是因为猴子的天性使然，花果山又在深山老林中，根本见不到几个人类。

　　呆了一会儿，许乐四人便都出了水帘洞。

　　“要知道今日摆宴席的地方便是这些猴子吃喝拉撒睡的地方，我说什么也不会吃花果山的东西！”谢巧巧有些不满地低声说道，身为一个女士，她有这样的意见实在太正常了。

　　许乐笑了笑，伸手做了个毛爪子摩挲水果的模样：“猴子摘了水果之后都会这样胡乱抚摸一下，你要是感觉不好，最好以后亲自摘了水果用纯净水洗干净再吃。”

　　谢巧巧哼了一声，颇为不满：“洞天福地水帘洞，哼哼，到底是沐猴而冠，不成样子！”

　　正说话间，许乐脸上已经露出了笑容：“麻烦算是解决了，宇智波，你这女朋友可真是敢想敢做。”

　　宇智波笑了笑：“那是当然，我妻由乃从极柔弱，极可怜、极痴情的女孩变成极为疯狂的人，里面本身就有一股疯狂的尽头，让她发挥出超越自己百分之百的力量。”

　　“现在，她的疯狂，就是她最大的力量，这也是我没有让神国空间将她的精神疾病治疗好的原因。”

　　许乐微微颔首，没再说话。我妻由乃那种极度扭曲的性格，那种明显在战斗中黑化的模样，不属于精神疾病才怪。

　　而此时，就在许乐的精神扫描范围内，我妻由乃正拖着被砍断了双手双脚的古诺奇朝着一洞妖王的方向走去。

　　如果许乐没有记错，那个妖王的手下多是豺狼野狗之类，遇见这种美餐，肯定不会放过。

　　将古诺奇的身体扔到那里，我妻由乃也没有拔下古诺奇口中的布团，而是径直飞上了天空。

　　她的黑色披风边角有些破烂，但却无风自动，速度倒是并不算太快，还没有超越音速，在许乐眼中属于慢悠悠地朝着水帘洞的方向飞了过来。

　　这身打扮，看上去忽然出现，倒也有点古怪，许乐心中想道。

　　精神力再一扫描，已经有一群野狗围住了古诺奇，许乐也就不再搜索，收回了精神力。

　　我妻由乃顺利返回，一行五人便各自休息起来。

　　到了快要天明的时候，一阵疯狂的鼓声忽然从云端传来，传遍了整个花果山。

　　鼓声响了一阵，天色便已经明了，一个手持宣花斧的魁梧天将大摇大摆地从云端驾云出来，对着一群不懂什么事情的小猴妖喝道：“那业畜！快去报给弼马温知道！我乃是上天大将，奉玉帝旨意，今日前来收服尔等，叫他早早出来受降，免叫尔等皆受伤残。”

　　那群小猴妖被他这中看不中用的绣花枕头唬住，一个个高叫起来：“大王，大王！祸事了，祸事了！外面来了一个很厉害的天将要捉你跪安！”

　　小猴妖们乱糟糟地，一边叫一边跑，急急忙忙地朝着水帘洞报信去了，消息霎那间传遍了整个花果山。


第921章 巨灵神

　　“有何祸事？”孙悟空打着呵欠，揉了揉眼睛，被这小猴妖吵醒了。

　　那小猴妖连忙上前禀报：“门外有一员天将，口称大圣官衔，道：奉玉帝圣旨，来此收伏；教早早出去受降，免伤我等性命。”

　　孙悟空听了，却也根本没有放在心上，而是懒洋洋的打了个呵欠，道：“些许小事，何须如此大惊小鬼？来人，取我披挂来！”

　　几个猴子连忙恭恭敬敬跑过来，齐天大圣孙悟空戴上紫金冠，贯上黄金甲，登上步云鞋，手执如意金箍棒，领着众妖出了水帘洞。

　　许乐等五人连忙迎上来，孙悟空对许乐这个“师弟”微微颔首，道：“总督官，随我间外面的毛神收拾了罢？”

　　许乐笑着点头，同时拱手行礼，一副乖顺下属的模样：“大圣吩咐，吾等自然无有不从，这一次，我倒是可以打个头阵，定然不会坠了大圣的威名。”

　　在曾经的冒险中，《龙珠》世界里面他见过岛国动漫版本的孙悟空，《大话西游》中见过阴狠妖王版本的孙悟空，现在倒是成了最正版的孙悟空的手下，倒是真有了一点缘法的意味。

　　孙悟空闻言哈哈大笑，领着众人摆开阵势，到了那巨灵神面前观看，只见巨灵神单身一人，跟个二货一样手持宣花大板斧，身后竟没有一个天兵。只有远处云端上，李靖和哪吒三太子隐约露头，算作掠阵。

　　见众人都已经出来，巨灵神摇一摇手中宣花斧，厉声高叫道：“那泼猴！你认得我么？”

　　孙悟空闻言，心内倒也奇怪：这人单身一人前来搦战，莫非竟是什么强手？

　　“你是哪一路的毛神，俺老孙上了天庭十多天，倒是不曾会你，快些报名来。”

　　巨灵神见他回答的客气，愈发骄纵：“我把你那欺心的猢狲！你是认不得我！我乃高上神灵托塔李天王部下先锋，巨灵天将！今奉玉帝圣旨，到此收降你。你快卸了装束，归顺天恩，免得这满山诸畜遭诛；若道半个‘不’字，教你顷刻化为齑粉！”

　　许乐闻言，不由地哑然失笑：这位巨灵神可是没多少本事，这口气倒是不小，自称为“巨灵天将”，还把自己的上司顺带拍了一记马屁，称那托塔李天王为“高上神灵”——虽然托塔天王的神话原型来自于卫国公李靖，但是根据封神·西游体系的神话，李靖这家伙却是曾经被儿子追杀的草包，这马屁拍的委实可笑。

　　孙悟空何等气性？听了巨灵神那骂骂咧咧、自吹自擂的话，心中顿时大怒，喝道：“泼毛神，休夸大口，少弄长舌！我本待一棒打死你，恐无人去报信；且留你性命，快早回天，对玉皇说：‘他不用贤能之士！’”

　　“俺老孙有无穷的本事，为何教我替他养马？你看我这旌旗上字号。若依此字号升官，我就不动刀兵，自然的天地清泰；如若不依时间，就打上灵霄宝殿，教他龙床定坐不成！”

　　这巨灵神闻此言，急睁睛迎风观看，只见花果山上最高处竖一高竿，竿上有旌旗一面迎风招展，煞是威风，上写着“齐天大圣”四大字。

　　巨灵神见此，冷笑三声道：“你这泼猴，这等不知人事，辄敢无状，天地玄黄，你如何就要做齐天大圣？好好的吃吾一斧！”劈头就朝着孙悟空砍了过去。

　　斧子落到一半，却是无论如何也落不下去了。

　　巨灵神不由地吃了一惊，低头看去，只见一个身穿白色古怪衣服的年轻人正站在自己面前，一只手向前伸展，硬生生地架住了自己的宣花大板斧。

　　“打架终究不是解决问题的办法，还是要慢来。”那年轻人说话声音不大，却是极为清晰，言语里面竟还有些老气横秋的感觉。

　　巨灵神不由地大怒：“你是何等人？竟敢阻拦我这天庭上将？”

　　许乐微微一笑，说道：“我的名字唤作决明子，来日玉帝若要封号，少不得封我做个‘清静散人’，你这话可要记住了。”

　　巨灵神怒喝一声：“泼魔放肆，快快给我受死！”

　　他口中呼喊的倒是威风，可惜的是，手中的宣花斧柄已经被许乐反手抓住，再也挣脱不得。

　　又奋力争夺了两下，巨灵神终于若有所悟，干脆松开了宣花斧，伸手向着许乐打了过来，口中不住嚷道：“你只凭着力气大，算不得什么！我正要叫你知道我的招式精妙！”

　　许乐极为无语，随手将宣花斧抛开，然后轻松接住巨灵神，抬脚而起，一脚把他踢飞了出去，朝着李靖所在的云端飞了过去。

　　巨灵神口中惨叫不已，一路狼狈地飞了回去。孙悟空看的大是有趣，拍手笑道：“脓包！脓包！口出这般大话，却是这般脓包！”

　　巨灵神倒飞回云端，被天兵接住，便有些臊眉耷眼地去见托塔天王，忙哈哈下跪道：“弼马温果是神通广大！末将战他不得，败阵回来请罪。”

　　李天王发怒道：“你这厮连孙悟空也不曾交手，便被这般击败，锉吾锐气，左右来人，将这厮推出斩之！”

　　旁边闪出哪吒太子，拱手拜告道：“父王息怒，且恕巨灵之罪，待孩儿出师一遭，便知深浅。”李靖这才稍稍收了怒气，让巨灵神滚回天兵天将之中。

　　眼见许乐轻松败了天将，花果山群妖顿时鼓噪起来，一个个志得意满，笑容满面。

　　孙悟空自然也是高兴，正在嬉笑之时，萠、芭二将军来报：“大王，你的六名结义兄弟一起都来了！”

　　孙悟空闻言，不由地更加高兴，连忙传令猴子们备好酒菜，自己又亲自带了许乐等人并一众妖怪前去迎接。

　　牛魔王，蛟魔王，鹏魔王，狮驼王，猕猴王，禺狨王六人一起到来，或牛角，或蛟头，或鸟头，或披毛，身上妖气四射，力量一看便是极强，更兼有妖族本色，不愧是和孙悟空结拜的妖王。

　　众人刚刚见面要寒暄，就听到云端有人喊道：“那身穿白衣的，可敢上前来与我一战？”

　　孙悟空等众人连忙抬头看去，原来却是一个年龄不大的小孩儿，扎着总角小辫子，手持一杆长枪，脚踏风火轮，真是托塔天王李靖的儿子，哪吒三太子。

　　孙悟空倒是不曾和这哪吒三太子打过交道，见到他一个小娃娃模样，便不由地带上了笑容，迎近前来和气问道：“你是谁家小哥？闯近吾门，有何事干？”

　　哪吒喝道：“你这泼妖猴！岂不认得我？我乃托塔天王三太子哪吒是也。今奉玉帝钦差，被封为三坛海会大神，至此捉你。”

　　悟空笑道：“小太子，你的奶牙尚未退，胎毛尚未干，怎敢说这般大话？我且留你的性命，不打你。你只看我旌旗上的是甚么字号，拜上玉帝：是这般官衔，再也不须动众，我自皈依；若是不遂我心，定要打上灵霄宝殿。”

　　哪吒抬头看处，乃“齐天大圣”四字，冷笑道：“你这妖猴能有多大神通，就敢称此名号？”

　　孙悟空嬉笑道：“我只站下不动，任你砍几剑罢。”

　　哪吒三太子闻言大怒：这妖猴如何敢这般藐视我？定要让他吃些苦头！

　　大喝一声，叫“变！”，哪吒变成三头六臂，看着颇为威武，在许乐眼中倒像是什么缺少关爱的畸形孩子一般。


第922章 仙名永注长生录，不堕轮回万古传

　　只见那哪吒化作了三头六臂，恶狠狠手持着六般兵器扑了过来。

　　这六般兵器乃是斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿，丫丫叉叉，朝着扑面打来。

　　孙悟空见了，也不由地暗暗惊异：“这小哥倒也会弄些手段！莫无礼，看我神通！”

　　口中大喝一声“变”，也变做三头六臂，把金箍棒幌一幌，也变作三条，六只手拿着三条棒架住了哪吒三太子。

　　两人就此站到了一处，乒乒乓乓地在天上打了起来。不过是几个眨眼的工夫就交手了三十多个回合。

　　哪吒三太子六般兵器，变做千千万万；孙悟空金箍棒，变作万万千千。半空中似雨点流星，不分胜负。

　　牛魔王等六魔王与许乐等人站到一处观看，除了许乐之外，个个都有些感觉此次的胜负怕是有些不好说。

　　不过，随即他们就看到了孙悟空的动作。他拔下一根毫毛，叫声“变！”就变做他的本相，手挺着棒敷衍着哪吒；他的真身，却悄悄隐去，纵赶至哪吒脑后，照着左膊上一棒打来。

　　哪吒三太子听到身后一阵棒头风响，急忙朝着一旁躲闪，却不料这一下不能措手，被孙悟空一下子打在了胳膊上面，连忙收了法，把六件兵器依旧归身，负痛败阵而回。

　　“哈哈哈哈，小太子，还是回家再吃些奶再出来比斗！”孙悟空得意洋洋地收起如意金箍棒，笑了起来。

　　孙悟空驾云得胜归山，牛魔王等六兄弟和那七十二洞妖王俱来贺喜，许乐等人也都跟着贺喜。

　　好酒好菜端上来，孙悟空鸣金收兵，在洞天福地水帘洞宴请众妖。

　　欢宴之时，饮乐无比，孙悟空忽然放下了酒碗，高声说道：“六位大哥，小弟既称齐天大圣，你们亦可以大圣称之。”

　　许乐挑了挑眉，心内暗暗讶异，孙悟空此时便颇有心计了……这六个结拜哥哥，要所有感情，那还真未必有多少。要说更多的，还是有些相互利用，跟只能够共富贵、不能够共患难的酒肉朋友类似。

　　无论是孙悟空自称齐天大圣的时候，还是后来大闹天宫后被天庭再次包围的时候，他们对孙悟空根本没有任何帮助，顶多是一起喝酒吃肉罢了。

　　孙悟空让他们一起自称为大圣，显然是希望他们一起和自己行动，被天庭一视同仁，这样一来，声势显然又大了几分。

　　牛魔王略微沉吟，放下了手中酒碗，高声叫道：“贤弟言之有理，我便做个平天大圣也好。”

　　蛟魔王点头道：“我称覆海大圣。”鹏魔王道：“我称混天大圣。”狮驼王道：“我称移山大圣。”猕猴王道：“我称通风大圣。”禺绒王道：“我称驱神大圣。”

　　眼见六个结拜兄弟和自己共进退，孙悟空不由地大喜，眼光扫过许乐等人，心中暗道：可惜决明子师弟现如今仔细算来是我的手下，不可一起并列，否则倒也未尝不可自称一个大圣。

　　稍后，酒宴继续，众人自然是尽欢而散。

　　第二日，孙悟空和六个结拜兄弟又吃喝许久，六个结拜兄弟便先后提出了离去。孙悟空不免有些恼怒，却也知道自己想的好事终究是成不了，反倒是被六个兄弟利用一把，让他们成为了威名赫赫的妖王，却又根本没有和天庭正面交锋。

　　如此算来，反倒是他孙悟空成了七大圣的全权代理人，赢了，七大圣皆是威名大振，输了，那是他齐天大圣没有本事。没奈何，孙悟空也知道六个结义兄弟各有本事，自己也强留不下，只得放任他们离去。

　　又过了两日，孙悟空大胜天庭的威名传扬遍了周遭山脉，不说七十二洞妖王和原来投效的众妖怪，更不必说孙悟空的“孩儿们”，豺狼虎豹，飞禽走兽，但凡是开了灵智的，纷纷前来投效。

　　仅仅几天之间，整个花果山上便成了军营一般，威风凛凛，杀气森森，各样妖精，无一不有。一个个都执剑拈枪，拿刀弄杖的，在那里咆哮跳跃。

　　许乐等五人皆有官衔，不过根本也没有多少心思管事，好在孙悟空也不强求他们一定要克尽职责。

　　这一日，天边胡狼来了一朵白云，一个老头儿慢悠悠地按着云头来到了花果山之上。

　　眼见太白金星到来，许乐笑了笑，说道：“这才算是序幕开始了。”

　　“大闹天宫的序幕的确是开始了，不过，真正危险的也要开始了。”谢巧巧沉声说道。

　　王立伟沉默不语，宇智波轻轻握着我妻由乃的手掌，叹了一口气说道：“无论怎么说，怎么闹，我们也不能真的和太上老君、如来佛祖、观音菩萨等明显的大能力者冲突。”

　　许乐也是微微皱眉，如果是别的任务世界，他还能够自信能够用神性之石的力量扫平一切，但是在这个任务世界中，他却是不太自信。

　　别的世界中的强大人物尚且偶尔会有神性之石，若要论起来神通广大，太上老君又怎么会输给他们？怕就怕，神性之石的力量也对抗不了这个世界中的强大存在。

　　正思考之间，有小妖前来禀报：“总督官，大圣爷爷叫你等过去议事。”

　　许乐等五人便不再多想，连忙去了花果山水帘洞。

　　水帘洞门口，齐天大圣孙悟空正带领群妖迎接太白金星，顶冠贯甲，甲上罩了长袍，外面披了赭黄袍，足踏云履，精神抖擞，志得意满。

　　那白发苍苍的太白金星慢悠悠到来，孙悟空连忙躬身施礼，高叫道：“老星请进，恕我失迎之罪。”

　　许乐见此，不由地心内暗想道：好猴头！却不是别人叫你变得圆滑，你这一次对太白金星的态度与你第一次相比，可见你已经有些油滑了。

　　太白金星趋步向前，径入洞内，面南立着道：“今告大圣，前者因大圣嫌恶官小，躲离御马监，当有本监中大小官员奏了玉帝。玉帝传旨道：‘凡授官者，皆由卑而尊，为何嫌小？’即有李天王领哪吒下界取战。不知大圣神通，故遭败北，回天奏道：‘大圣立一竿旗，要做‘齐天大圣’。’众武将还要支吾，是老朽力为大圣冒罪奏闻，免兴师旅，请大王授录。玉帝准奏，因此来请。”

　　孙悟空笑道：“前番勤劳，今又蒙爱，多谢！多谢！但不知上天可有此‘齐天大圣’之官衔也？”

　　太白金星一本正经道：“老朽以此衔奏准，方敢领着旨意而来，如有不是，大圣只怪罪罪老朽便是。”

　　孙悟空大喜，连忙就要留下太白金星饮宴。此时玉帝正等着回复，太白金星哪敢放肆？执意不肯。孙悟空欢喜不已，正要随着太白金星前去，转眼瞧见了许乐等人，也不知怎么地便是心中一动：“老官儿，可准许我带上些许亲兵去？”

　　太白金星微微颔首：“不过十个，自然不是什么大事。”

　　孙悟空便点点头，带了许乐等五人随着太白金星纵着祥云，到南天门外。

　　那些天丁天将，都连忙笑脸拱手相迎。径入灵霄殿下。金星拜奏道：“臣奉诏宣弼马温孙悟空已到。”

　　玉帝道：“那孙悟空过来。今宣你做个‘齐天大圣’，官品极矣，但切不可胡为。”这猴朝上唱个喏，道了谢恩。

　　玉帝即命工干官张、鲁二班在蟠桃园右首，起一座齐天大圣府，府内设个二司：一名安静司，一名宁神司。司内有仙吏，左右扶持。又差五斗星君送悟空去到任，外赐御酒二瓶，金花十朵，许乐等人也随着将名字录入了天庭，做了个不大不小的灵官。


第923章 看守蟠桃园

　　将诸般琐事安排完毕，许乐等人倒是有了心情欣赏天庭的景色。

　　这天庭上的环境若要是古人看来，着实惑人耳目，吃惊不已，但在许乐等人看来，却也跟现代的霓虹灯之类有异曲同工之妙。

　　金光万道滚虹霓，瑞气千条喷紫雾。又有碧绿琉璃瓦，明亮宝玉塔，凤凰麒麟处处有，个个温顺如木偶。

　　奇花异草不必说，祥云缭绕在脚下。虽然五色祥云看起来花里胡哨，的确是有些不太好看，让人很难生出敬仰之情，但是倒也令人奇异。

　　有随从天官笑嘻嘻地领着孙悟空等人到了蟠桃园一侧，张、鲁二匠师速度倒是极快，不到半日盖好了大圣府。

　　孙悟空领着许乐五人走了进去，笑嘻嘻地道：“这般却是不错了，当真做了个齐天大圣！”

　　许乐微微一笑：“大圣神通广大，无有不能，有此造化，想来也是天数。”

　　孙悟空听了，不由地欢欣鼓舞，蹦跳了几下道：“造化！造化！如今俺老孙成了齐天大圣，看这天庭之内还有谁人敢用斜眼看我！”

　　许乐见他高兴，也说道：“也是全靠大圣提携，今日方能上得天庭。”

　　孙悟空闻言，笑了笑：“你我兄弟，不是外人，何必说这样的客气话？”

　　正说话间，又有天官来传：“启禀大圣，高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝宣召议事。”

　　孙悟空奇道：“老孙刚从灵霄宝殿来，怎么刚才不说，这又让俺老孙去？”

　　那天官顿时瞠目结舌，说不出话来：他在天庭宣召众天官，反应虽然不一，但却都是恭恭敬敬，客客气气，有感恩戴德，有畏威慑服，唯独没有像是眼前的齐天大圣一般，张口便是“俺老孙”的……

　　若要顺着他的话说，那可是要落个对玉皇大帝大不敬的死罪了，故此那天管故作什么也没有听到，干脆低眉顺目起来。

　　“大圣，小的位卑职轻，却是不知道玉皇心思，请随我一道来，稍后便知。”

　　孙悟空大感不耐烦，毛茸茸地爪子不耐烦地抓了抓脸，道：“知晓了，你在前面引路罢。”

　　跟许乐五人招呼一声，孙悟空便跟着那天官又朝着灵霄宝殿去了。

　　许乐见此处再无他人，便道：“接下来，就是关键的戏份，你们有什么想法？”

　　宇智波回答道：“这一次的任务，我和由乃都不知道，因此准备不足，许多细节肯定也不能注意到。队长，你如果已经有了什么办法，不妨说出来，大家一起合作。”

　　许乐微微颔首：且不论这个宇智波究竟有没有善意，至少他是一个比较合格的队友，更是一个老练的冒险者。该下手时绝对狠辣，该低调时绝不充大。

　　如果他愿意成为自己的伙伴，许乐倒是没有多少排斥的心思，一个会明智选择的谨慎之人，至少不会做那些愚蠢的事情。

　　“我也没有多少办法，毕竟这个世界的高层武力我们还没有见识过，那个巨灵神简直就是个笑话，哪吒三太子虽然不错，但是却也远远没有达到如来佛祖，太上老君的地步，而我们的大敌，正是如来佛祖等人。”

　　许乐说着话，看向了谢巧巧。

　　察觉到了许乐的目光，也明白了他的意思，不等他发问，谢巧巧便说道：“我们的时间想来是不太足够的。刚才孙悟空被玉帝叫去，应该就是镇守蟠桃园的事情。不然的话，倒是可以试着在天宫试试手脚。”

　　宇智波有点诧异：“这么快便镇守蟠桃园？原著中可是孙悟空玩耍了许多时日，方才被安排了这个差事，又吃了不少时日的蟠桃，方才有了大闹蟠桃会，反下天庭，又被捉回天宫，又在天上炼了七七四十九天。最后又是大闹天宫……这一段时间可不短。”

　　谢巧巧笑道：“按原著的确是不短，但要是按照什么动画片、电视、电影，这段时间可就不太长了。神国空间虽然未必是要可以针对我们，但是为了保证所有冒险者在某一方面的一致性，肯定也不会平白送给我们这长达百年以上的时间。”

　　宇智波的眼睛变作了一片血红，嘴角勾起了一个笑容：“谢小姐，这可真是有意思的说法，所谓神国空间需要保证所有冒险者在某一方面的一致性，某一方面指的是什么？又是怎样的一致性？你又是如何知道的？”

　　“说起来，我在神国空间冒险的这些时候，还真的没有听说过这样的说法。”

　　许乐闻言，也不由暗暗叫好：这个宇智波的确足够敏锐，他要问的问题，正是自己想要问的问题。

　　谢巧巧的身份许乐一直搞不清楚，现在她无意中漏出来的这句话正表明着他对神国空间的规则熟悉非常，不只是超越了王立伟，更是超越了许乐和宇智波，这绝不是一个人造人应该知道的东西！

　　谢巧巧微微一笑：“这只是我的猜测，或许根本不对，你们如果有不同的意见，那就当我没有说过好了。”

　　她倒是狡猾，轻而易举就这样回答了。只不过众人都不是傻子，谁也不会相信这样的话。

　　宇智波沉吟了一下，终究没有继续逼问，在情势不明的情况下，他也不愿意和对方翻脸。面子上，谢巧巧是回答过去了，但是她的话语背后明显包涵着不愿让别人多问的意思，宇智波也难以预料自己再追问下去会不会让她暴怒起来。

　　一片难堪的沉默，众人的目光各自移开，气氛不免有些尴尬。

　　许乐微微一笑，心中倒是多了一点想法：这个宇智波，自己倒是能够试着拉拢过来，如果是那种明智可靠的人，就算是作为同伴也足够了。

　　轻轻咳了一声，打破这种尴尬，许乐出乎意料地看向了表现并不怎么好的王立伟：“王立伟，你认为我们应该怎么对付对方？有没有胜算？”

　　王立伟心道：老子的神性之石力量无限，在所有的任务世界中都应该是攻击无敌的，只不过担心对方先出手，把自己先击杀了。不过，这事情怎么能让你知道？要不然，我这两次任务世界的隐忍岂不是白做了？

　　勉强笑了笑，王立伟努力地把自己代入不使用神性之石力量的立场试了试，有些不太自信地说道：“胜算……队长你这么厉害，如果能打败太上老君或者如来佛祖，那我们应该是没有什么问题。”

　　许乐不由地无语：废话，而且是正确的废话……

　　正说话间，孙悟空哈哈笑着走了回来：“决明子！宇智波！你们决计猜不到那玉帝给了老孙一个什么差事！”

　　许乐等五人连忙收起自己的心思，摆出一副团结和气的模样，迎了上去。

　　“怎么？大圣落了一个好差事？”

　　孙悟空甚是欢喜：“真是一个好差事！那玉帝叫我去看管蟠桃园，我教你们一起去蟠桃园做个土地将佐，岂不快哉？”

　　许乐见他眼睛不住打转，两个毛爪子不住地相互抓挠，显然是已经馋的口水都要流下来了，可见这齐天大圣已经馋的露出了猴子的本性。而他偷吃蟠桃，也绝不是一时兴起，而是从玉帝将差事安排下来的那一刻就已经心痒难耐了。

　　许乐笑了笑，拱手笑道：“恭喜大圣，贺喜大圣，此番可是要大饱口福了！”

　　孙悟空见他这么说，显然正被他说中了心思，不过这猴头一向天不怕地不怕，自是丝毫不以为意，哈哈笑道：“正是要如此，你们也随我去，稍后也正好一起尝尝这天庭仙果的味道！”

　　许乐闻言，心中一动，也不由有了一点希冀的感觉：这里的蟠桃若是和神国空间里面花费大价钱才能够兑换到的蟠桃一样，那岂不是赚到了？

　　虽然感觉这件事有很大可能不会成功，但许乐也不由地带了一点希望。

　　精神力微微一扫，王立伟已经喜出望外，宇智波和自己一般，都是有一点希望，谢巧巧却是嘴角含着冷笑，半点也不动心。至于我妻由乃，自然是羞涩地低着头，依旧对外界事物不闻不问。


第924章 真正的蟠桃

　　孙悟空自然察觉不到他们这些人的这些小心思，又是哈哈笑了一声之后，道：“众将士，随我去蟠桃园查探查探！”

　　他此时兴致颇高，喊出来这一声，比较他之前的客气，其实已经有点得意忘形。不过许乐等五人都是颇能隐忍的冒险者，又颇有经验，自然不会在乎这猴子前亲后恭的这点态度，因此个个领命唱喏，跟在了孙悟空身后。

　　孙悟空带着五人出了齐天大圣府，朝着一旁的蟠桃园而去。

　　刚到门口，便有一个拄着孤拐的白发长须老者忽地冒了出来：“大圣今日刚刚封官，为何不在封官宴上欢饮，反倒来了蟠桃园？”

　　孙悟空笑道：“你却是不知，今日玉帝给我点了个差事，要我代管这蟠桃园，我这便勘查来了。”

　　那土地不太相信，不过见到孙悟空说的自信笃定，又带了五个形貌各异的男女，心道：这齐天大圣若非是真有旨意，那便是来意不善，如今自己明白倒不如糊涂，再多问必定自讨苦吃，就当是自己轻信人言，那倒也没有多大罪过。

　　连忙一本正经施过了礼，那土地招呼来一帮锄草力士，运水力士，打扫力士与齐天大圣见过礼，然后引着他们一行人进了蟠桃园。

　　许乐等人跟着入了蟠桃园，一股清新气息便迎面扑来。这天庭上无夏无冬，因此气温总是一般，进了这蟠桃园，却有些不同，气温倒像是低了几度一般，空气也是异常清新，让人闻了之后精神一震。

　　再看那蟠桃园的景色，更是：夭夭灼灼花盈树，棵棵株株果压枝。果压枝头若锦绣，花盈树上簇胭脂。

　　孙悟空赏看一番，对那土地说道：“此间蟠桃园有多少株桃树？”

　　那土地见他行为不像是要做什么事情，应该是真的奉了玉帝旨意前来，便认真回答道：“蟠桃园共有三千六百株桃树，前面一千二百株桃树，花微果小，三千年一熟，人若是吃了，那边是成仙得道，体健身轻。”

　　许乐听了之后，心道：成仙得道怕是虚言，仅仅是让人踏上成仙的第一步，成为一个体健身轻的修炼者还差不多。

　　那土地又道：“中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人若是吃了，就此飞升，长生不老。”

　　许乐心内暗道：这水平飞升上来，也就是做个锄草力士或者天兵甲乙丙丁，根本没什么作用，显然真正与神国空间兑换的蟠桃有同等作用的，应该是最后九千年一熟的那蟠桃。

　　只不过神国空间中标明了食用兑换来的蟠桃可使身体永远维持稳定状态，再不会有因为胡乱兑换血统、胡乱修炼技能、身体过度强化、力量骤然提升而导致的基因崩溃。

　　从这种效果来看，这蟠桃是一种柔性圣药。有了它，再不用担心自己会在某一次的强化中某明其妙地基因崩溃而死。在神国空间中，这蟠桃的价格也当真对得起它的功效，两个S级剧情卷轴，三万奖励点，实在是只能够让人看着想要。

　　许乐在神国空间中很少需要东西，这蟠桃却是一个不错的物品，能够在本次的任务世界中得到，那绝对是一个大大的惊喜。

　　就在他思考间，那土地又说道：“最后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人如果吃了，与天地同寿，日月同庚。”

　　与天地同寿，这才算是真正的长生不老。用神国空间的观点来解释，吃了蟠桃之后，基因永不崩溃……这样算起来，的确是能够保证吃下这个蟠桃的生命体永远不死。

　　孙悟空的两个毛绒绒猴爪不安分地挠了挠，目光直接落在了最后面一千二百株蟠桃上面。

　　那里的蟠桃虽然树上极少，但是个个个头极大，上面带有紫色纹路，以他多年的吃桃经验来看，那桃子不仅味道鲜美无比，更是汁液饱满丰润，咬一口，那果肉便化作最甘美的汁液流入喉间，不要说猴子受不了这等美食诱惑，便是人类，只消尝上一口，也定要把肚皮撑破了才肯罢休。

　　“嗯嗯……土地老儿，如此甚好，如此甚好……”孙悟空的眼睛骨碌碌乱转，忽然一亮，说道：“你等先下去歇息吧，我再在此处看看。决明子，你为我好好查点果树果实，免得有了贻误。”

　　土地一听，顿时有些心急，急忙弃了孤拐，叩头道：“大圣！小老儿伺候蟠桃园已有一千八百年，万万没有其余心思，若有一份私心，管教我被九霄神雷劈死！请大圣明见万里！”

　　孙悟空满心思全是那九千年一熟的紫纹缃核桃子，哪还有心思听他啰嗦？将自己那雷公嘴猛地呲了一下：“咄！你这老儿！若是心内无有鬼祟，为何这般惶恐，快快离去，不要妨碍俺老孙查点蟠桃园！”

　　许乐等五人见此情形，那还不知道孙悟空是什么想法，都齐齐喝道：“还不速速离去！”

　　慌得那土地连孤拐也顾不得拾起，在两个运水力士的搀扶下，将众多力士全部唤出，急忙出了蟠桃园，只在蟠桃园门口来回踱步，将偌大的蟠桃园留给了孙悟空与许乐等人糟蹋。

　　孙悟空见他们全部出去，不由地笑了一声：“不料想今日刚上天庭，便有这样造化！”

　　回头看向了许乐五人，孙悟空道：“随我去耍玩一番罢。”

　　话音未落，他先奔向了最后面一千二百株桃树，奔到某个枝头，随手摘下一颗碗口大小的熟透果实，张口便咬了下去。

　　饱满的汁水在口中四溢开来，孙悟空满意地叫了一声，又张口咬了下去。

　　许乐等五人见此情形，也都纷纷行动，宇智波和我妻由乃先奔向了最前面的一千二百株果树，宇智波尝试着摘下来一颗小如酸杏的蟠桃，小心翼翼地尝了尝，然后微微摇了摇头。

　　果然和许乐之前猜测的差不多，小蟠桃没什么作用，看宇智波的表情，怕是连许乐猜想的强身健体的作用也没有。

　　再看谢巧巧和王立伟两人，谢巧巧在前，王立伟在后，已经朝着最后面那九千年一熟的蟠桃奔去。

　　许乐的心中更是感觉奇妙：谢巧巧和自己的想法竟再一次不约而同……上一次，是不约而同地一起去斩杀独孤剑的真身，这一次，却又是一样。

　　虽然所见略同，可惜终究不是一路人。

　　差不多同时，许乐和谢巧巧各自抵达了一株九千年一熟的蟠桃树前，然后各自去采摘熟透了的紫纹缃核大蟠桃。

　　蟠桃一入手，许乐就怔住了，那沉甸甸的蟠桃虽然颇为压手，但是和孙悟空手中那隐隐带着灵光，散发出仙果清香的蟠桃比起来，这根本就只是普通的美味桃子而已！

　　果然不好得到真正的蟠桃！

　　真正的蟠桃在哪里？许乐皱着眉头，将这个大蟠桃随手收入储物戒指，望向了四周。


第925章 永以为好也

　　谢巧巧的手中的蟠桃同样是没有半点灵气的普通大桃子，她轻轻掂了掂，对着许乐露出了一个淡淡的笑容，似乎在说：看吧，我早就看出来了不行。

　　王立伟、宇智波、我妻由乃三人也随后赶到了这九千年一熟的蟠桃树林中，各自摘下一个紫纹缃核的大蟠桃，宇智波有些不太相信地咬了一口，汁水甘美，满溢口中，实在是从来没有吃过的美味桃子。

　　有些愤怒地将这蟠桃捏了个稀烂，宇智波小声地骂了起来：“操！一点便宜也不肯让我们占……”

　　他的目光又看向了谢巧巧，显然，这种状况又符合了谢巧巧之前说的“对于所有冒险者在某一方面的一致性”的说法。按照这种说法，也就是神国空间有着抑制冒险者因为过于取巧而一下子超越别人许多的隐性规则。

　　许乐也想到了这一点，不过他却没有就此表现出来，而是进一步想到了更多。

　　是的，这个隐形的规则的确是正确的。谢巧巧说出来之后，许乐就思考过，这一条规则如果神国空间没有，那么神国空间内的诸多任务世界可取巧的地方实在是太多了。

　　一般地取巧获得一些传承或者秘籍也就算了，如果有人真的依据任务世界的某些条件拥有了在那个世界创世或者灭世的力量，并且想要按照那个世界的力量体系想要把那种否定一切，破灭一切的力量待到神国空间中来，那又会如何？

　　显然，神国空间首先从过程上就会设定难度或者不让冒险者完成，这就是谢巧巧所说的所谓一致性，本质上来说，其实是神国空间的一种自我保护。如果有人真的完成了，那又会如何？想必等待他的是对他的力量压制……

　　又或者，设定一些规则……许乐想到此处，心中猛然一个机灵：如果把这样的人设定一定的规则圈禁起来，不许他们参与任务世界，不许他们影响神国空间。

　　这莫非就是……所谓的神灵？

　　这个念头只是一闪而过，因为缺少证据，也只能作为许乐自己的一种猜测。

　　相比较起来，许乐更加惊奇的还是谢巧巧和王立伟两人……既然谢巧巧也明白这样骤然获得力量，变成神国空间内顶尖战斗力的冒险者是多么的不可能，那她自己究竟是如何做到的？

　　仅仅是一次冒险，经历了《最终幻想：圣子降临》，她的战斗力便隐隐地超越了萨菲罗斯，能够在许乐的刀下游刃有余，更把王立伟的实力也提升了许多。

　　这样的表现，和她的说法简直是自我矛盾。这个人造人，究竟是何方神圣？为何能够做到这样的事情？

　　将心中疑惑藏起，许乐看向了孙悟空——孙悟空早已经抱着蟠桃吃的疯了，哪还有心思管他们如何行动，只顾得摘下一个又一个灵气充盈的蟠桃大快朵颐。

　　真实的蟠桃在哪里？

　　许乐想了想，对孙悟空道：“大圣，我不太会挑桃子，哪一个好吃，你分我一个可好？”

　　孙悟空有些意外地抬头看看他，咬了一口桃子：“多吃几个就好了……这桃子就要靠吃才行。”

　　说着话，又自顾自地吃自己的桃子去了。

　　许乐微微皱眉，心知这猴子怕是也帮不上自己了，再看谢巧巧、王立伟、宇智波、我妻由乃四人，都是对着蟠桃树一筹莫展，许乐也是没了办法，心知自己这一次只怕是很难得到真正的蟠桃了。

　　随手摘下了一只碗口大的蟠桃，许乐也不再多想，品尝起来：虽然蟠桃的笑容他得不到了，但是这蟠桃的味道肯定是一样的。

　　果然，轻轻一咬，果肉俱都化作蜜水一般涌入口中，味道美妙，甜而不腻，带着独有的仙桃气息，与一般水果全然不同。

　　宇智波微微愕然，低声道：“队长，你已经有办法了？”

　　许乐笑了笑，递给他另外一个大蟠桃：“办法是没有，不过，尝一尝这美味的蟠桃，却也是一件乐事。”

　　宇智波怔了一下，哑然失笑，将许乐递过来的蟠桃送到了自己身边的我妻由乃手中：“由乃，我刚才已经尝过了，味道很好，现在你也尝尝吧。”

　　我妻由乃脸上带着病态的嫣红，抬起头来，大受感动：“小雪……你给我桃子……我很喜欢。”

　　宇智波露出了一个温柔的笑容：“喜欢的话，就吃掉吧。”

　　我妻由乃重重地点了点头，两只细白的手掌托着蟠桃，小心翼翼地吃了起来，就像是对待什么珍宝一样。

　　王立伟见此情景，也不由地心中一动，摘了一个大蟠桃，急冲冲跑到了谢巧巧的眼前：“巧巧，来吃个蟠桃吧？”

　　谢巧巧微微一笑，也不拒绝，将那蟠桃接了过来。王立伟见状，顿时大喜过往，眼巴巴地说道：“尝一尝，很好吃的……”

　　许乐见此，知道谢巧巧此时怕是不那么高兴，不由地心内大乐，想要给谢巧巧再找点麻烦，出声道：“投之以木桃……”

　　王立伟有些奇怪，不明白他这是引得哪门子的诗词。

　　谢巧巧见王立伟这模样，不由地对许乐露出了一抹讥笑：看吧，你想找我的麻烦，对方可不是什么好队友，傻了吧？

　　许乐十分无趣地摸了摸鼻子，也感觉自己纯粹是高估了王立伟。你就是不会跳跃回答“永以为好也”，也至少该顺着回答“报我以琼瑶”吧？

　　自己给他制造个告白心意的机会，他倒是跟呆头鹅一样，也太令人无语了。

　　谢巧巧见到许乐的模样，也不由地好笑，随手一掷，将那大蟠桃扔了过来：“你吃吧！”

　　许乐愕然抬头，下意识地问道：“永以为好也？”

　　谢巧巧瞪了他一眼，扭回了头去：“没个正形！”

　　原诗为“投我以木桃，报之以琼瑶，匪报也，永以为好也”，许乐刚刚说“投之以木桃”，自然是站在一个相反的角度来看，若是王立伟有点见识，回答“永以为好也”或者“报我以琼瑶”，自然都是自然顺畅的告白……可惜到最后也不过是许乐替他说了一句。

　　正说话间，孙悟空忽然回过头来，叫道：“俺老孙吃饱了，你们怎么不吃？”

　　许乐掂了掂手中的蟠桃，苦笑道：“不知为何，我吃的蟠桃都是苦的，这可真是奇怪。”

　　孙悟空有些奇怪：“苦的？我吃的都是甜的，你吃的为何是苦的？”

　　“这个，我却也不知。”许乐有些无奈地说道。

　　孙悟空有些不信，从身边挑了一个成熟饱满的大桃子朝着许乐扔了过去：“这个定然是甜的，你不妨尝尝。”

　　许乐闻言，顿时喜出望外，身影一动，半路中接住了那大蟠桃，张口大吃起来。

　　充盈的灵气随着汁水涌进了他的喉间，随着这个蟠桃完全入肚，一股浑身泡在温泉中的温暖感觉包围了许乐。

　　不必多说什么，许乐知道自己已经吃到了真正的蟠桃，从今之后再也不怕自己有基因崩溃的危险了。


第926章 七仙女

　　亲眼看着许乐将蕴含灵气的真正蟠桃吃了下去，谢巧巧等人俱都吃了一惊。

　　随即，他们都反应过来，明白了这里面的诀窍——只有孙悟空摘下来交给他们的才能够算作真正的蟠桃。

　　宇智波笑了笑，对孙悟空说道：“大圣，我不知为何吃到的蟠桃竟也是苦的，可否……”

　　孙悟空哈哈大笑，从树上跳了下来：“原来如此，你们不吃桃子偏偏要寻我开心！俺老孙岂会上当？快些吃些桃子，稍后出去给那土地老儿了账！”

　　宇智波还待再说，孙悟空却是翻了个筋斗，倏忽一下不知道躲到哪里睡觉去了，便是他把写轮眼开到万花筒的地步，也根本察觉不到孙悟空的踪迹，只听到孙悟空的声音不知道从何处传来。

　　“莫要多说，快些享用！俺老孙先歇息一会儿。”

　　宇智波的脸色很难看，看向了许乐：“找不到……队长，你似乎有精神侦查的办法，能不能帮我找找？”

　　许乐皱着眉头说道：“不行，根本探查不到，他已经变化成一个普通的桃子或者一片桃叶了。”

　　听了许乐这话，宇智波禁不住怒气大作，低喝了一声：“喝！”

　　谢巧巧微微一笑，恰到好处地说道：“队长，你可真是不一般，我们谁都无法得到蟠桃，你可是一出手就得到了！”

　　宇智波闻言，更是把怀疑的目光投向了许乐。

　　许乐不紧不慢地说道：“这件事情却是有巧合也有必然，你也莫要故意挑拨，否则，小心我真的收拾了你。”

　　谢巧巧闻言，明亮的眼睛微微眯了起来，将碧绿的眼眸完全遮掩不见，嘴角微微勾勒了一个莫名的笑容。

　　宇智波有些奇怪：“队长，你若说是巧合，我或许也会相信，你说你得到蟠桃是必然，那却让我有些不服气了。这件事情难道还注定了要给你不成？”

　　“正是如此！”

　　许乐一改以往说话玄虚谦和的模样，当仁不让地说道。

　　见宇智波和王立伟明显都是不服、不解，许乐轻轻挥了挥手，解释道：“齐天大圣对我们很是客气，可是，在他的心中还是有着远近亲疏之分。”

　　“你们难道忘记了，古诺奇眼巴巴地去求见孙悟空，想要学习一身本事，被他直接拒绝的事情？在此之后，我们除掉了古诺奇，孙悟空又是怎么反应的？在花果山上发生这件事，他不知道的可能性很小，但是他却是完全的故作不知，你们说这又是为什么？”

　　“他的远近亲疏判断其实很简单，交流多的就是熟人。就像是我，一直是我和他交流谈话，在他心中，其实只有我一个人才能够代表斜月三星洞，你们其余人在他心中，不过是路人甲乙丙丁，要想让他按照你们的想法行动，那肯定是痴心妄想。”

　　“也正因为此，我能够做到的事情，你们做不到。这蟠桃我或许能得到，看我的运气和造化，而你们，却是除非有天大的运气才能够得到。”

　　听了他的解释，宇智波缓缓点头：“这么说来……以后我倒是要和孙悟空多多说话了？”王立伟也是大为意动。

　　许乐笑道：“眼下就要闹天庭，你们是准备和孙悟空做个兄弟，一起闹一闹吗？”

　　宇智波闻言，顿时收起了自己的打算，显然和孙悟空的感情过于亲近也并非是什么好事。

　　正说话间，蟠桃园门口传来了一阵喧哗声音，那蟠桃园土地高声叫道：“大圣！今有王母娘娘坐下七仙女为蟠桃盛会采摘蟠桃，时间急迫，还请大圣恩准！”

　　听了这话，许乐五人都是吃了一惊，面面相觑。

　　过了片刻之后，宇智波才说道：“没想到神国空间竟把时间安排的这么紧，我们今天就要随孙悟空反下天庭，之前所想的事情更是根本做不得数了。”

　　谢巧巧冷哼一声道：“最要紧的还不是这件事，偷吃蟠桃仙酒也就罢了，谁跟着孙悟空去三十三天外的离恨天太上老君的兜率宫放肆？”

　　这一下，五人更是全部沉默了，这件事情简直是找死！

　　电视剧《西游记》中太上老君并不如何厉害，却是完全误导了观众，原著中，听闻太上老君降临，玉皇王母齐齐迎出门外，如来佛祖也要恭敬见礼，这样的太上老君，岂是那样轻易瞒过的人？分明是天地间最顶尖的大神通者！

　　再看太上老君的坐下青牛偷了金刚琢下凡，依靠一件金刚琢也是会遍了天兵天将，那阵势，丝毫不比“齐天大圣”差半点，只不过是没胆子像是孙悟空那样闹一闹天宫罢了。他依靠的，不过是太上老君的一件随手炼制的法宝罢了。

　　沉默了片刻之后，王立伟忽地一笑：“这件事，不如交给我试一试。”

　　谢巧巧闻言，不由地轻叹了一口气：“既然这样，就是我们两个人行动了。”

　　王立伟的脸色微微一变：“巧巧，这件事你不能去。你要知道太上老君的厉害——”

　　“正因为知道太上老君的厉害，我才更加知道，我不得不去。”谢巧巧打断了他的话，说道。

　　王立伟见她这样关心自己，不由地心内甜蜜：巧巧这样关心我，怕是她的本体也未必能够做到这等地步，她如果愿意和自己双宿双飞，那该是何等的美事？

　　转念一想，却又担忧：我有神性之石，巧巧却是没有，只怕很难是太上老君对手，我们要是一起，她可不一定能够周全。

　　正思考间，却听到一阵轻轻的拍手声，许乐带着微笑说道：“如此甚好，你们两人的实力也颇为高深，这件事情我交给你们来办，正是合适。”

　　王立伟皱了皱眉，也明白决明子这是顺势而为，一是要看看他们两人实力，二来未免没有把他们两个借太上老君之手消除的打算。毫无疑问，决明子已经把他们两人视为了队中祸患。

　　只不过，有这般容易吗？

　　王立伟心内冷笑不已，他既然有了无限的神性之石力量，自然无所畏惧，也不怕这个决明子的暗算。

　　要不是现在身上的奖励点不足，他便是直接动用这力量抹杀这个队长决明子也并非是做不到的事情。

　　不再多说什么，王立伟和谢巧巧确定应下了这件事。

　　五人的商议声音刚刚落下，蟠桃园土地已经带了七仙女前来，见到五人之后，那土地连忙恭敬施礼：“五位仙使，敢问大圣何在？”

　　许乐的目光轻轻扫了扫七仙女，淡淡地哼了一声，声音虽小，却意外地颇有穿透力：“七位仙女，此次前来蟠桃园，是为了蟠桃盛会？”

　　七仙女为首之人见他也不回答土地的话，径直这般问话，不由地有些不悦——俱是仙使之流，这白色开襟奇装的年轻人好生无礼！

　　不过，终究是有求于他，不好拂了他面子，那为首仙女盈盈一礼道：“回仙使的话，正是如此。”

　　许乐不知因为何故，忽地嘴角带笑，问道：“敢问这蟠桃盛会情的都有何人？”

　　那仙女回答道：“上会自有旧规，请的是西天佛祖、菩萨、圣僧、罗汉；南方南极观音；东方崇恩圣帝，十洲三岛仙翁；北方北极玄灵；中央黄极黄角大仙，这便是五方五老。更有五斗星君……”

　　许乐挥手打断了她的话：“说这些也没什么意思，我只问你，齐天大圣在不在被邀请之列？”

　　他这句话极为高亢清晰，宇智波等人见他如此发问，声音又如此大，顿时明白，他这是要让孙悟空主动过来闹事了。

　　那仙女更加不悦，心道你又不是齐天大圣，怎敢如此说话，又这般失礼？当下不肯再忍让，回答道：“此事乃上会旧规，今次尚且不知如何，如要知道，便问你家大圣收没收到请柬，岂不是更快？”

　　许乐尚未答话，早有孙悟空嬉笑着不知从何处跳了出来：“小仙女说的也是，你等暂且稍待，待俺老孙去瑶池打探消息，看看是请还是不请。”


第927章 一起下界

　　见到这齐天大圣忽然跳出来，土地和七仙女连忙低头施礼，口称大圣。

　　虽然天庭上人人知道这齐天大圣是个摆设，是请上天来的呆菩萨，但是他们却是不敢怠慢，一来土地是孙悟空手下，现如今正好被管着，二来七仙女来摘蟠桃，也怕自己的差事出了问题，是以都十分客气恭敬。

　　可惜孙悟空早已经把许乐和七仙女的问答听在了耳中，这会儿早已经打定了主意要坏了蟠桃盛会，怎么会因为他们的客气而更改主意？

　　当下嘿嘿一笑，露出三瓣雷公嘴，口中念个咒语，手中掐着诀，一个定身术将七仙女和土地都定在了原处。

　　转身回头，孙悟空看向许乐五人：“今日你们已经是上界天官，至此自然可以逍遥。我虽然名为齐天大圣，却依旧不得尊重。如今我已经决意要反下天庭，再做妖王，你们可愿让我定住身？”

　　许乐笑了笑：“大圣说的哪里话？自然是你去哪里，我们便去哪里，你要下界，还需带上我们。”

　　孙悟空闻言，不由地微微吃惊，随即又欢欣鼓舞：“你们既然肯抛了富贵安逸跟我下界，我自然不会亏待了你们！你们且在此处稍等片刻，待俺老孙坏了他那什么蟠桃鸟会，再来和你等一起反下天去！”

　　许乐等人连忙低头应是，孙悟空却是重重点了一下头，两只毛绒绒的猴爪微微一抱，打了个筋斗，倏忽去的远了。

　　王立伟看了看许乐，颇为自得地笑了一下道：“走吧！”

　　在他身旁的谢巧巧身后出现了一只黑色的羽翼，猛地抓起了王立伟，腾空而起，朝着孙悟空的方向追去。

　　许乐有些意外，也没想到王立伟两人居然会行动这么迅速。

　　“他倒是果断。”宇智波轻声说道，“但愿他不会真的遇上太上老君。”

　　许乐点了点头：“真遇上了，我可不太看好他们两个。”

　　“如果有……”宇智波的声音戛然而止，看向了许乐。

　　许乐微微一笑：“你如果没有神性之石，当然也不可能完成转队的事情。你是说他们很可能手中有神性之石？”

　　宇智波微微点头：“当然，由乃，你也感受到了神的力量吧？”

　　我妻由乃点了点头，声音低沉，偏偏有着莫名的病态感觉，诡异十足：“是……小雪，那个王立伟和这个决明子，身上都有着神灵的力量，我感受的到。”

　　许乐不由地微微吃惊，没想到这个我妻由乃居然能够感受神性之石的存在。当然，许乐也不由地为她的话中内容而稍微感到震惊。

　　他一直以为王立伟的自信心来的未免有些毫无来由，现在终于明白了王立伟的自信心来自于何方。

　　神性之石，王立伟居然有了一块神性之石。看他那副自信满满的模样，怕是也已经学会了使用神性之石。这样算起来，王立伟和谢巧巧两人之中，真正拥有强大力量和大杀器的，反而不是一直表现强势的谢巧巧，而是本来应该占有主导地位的主人王立伟。

　　虚则实之，实则虚之？这样虚虚实实，的确是成功地迷惑住了许乐，让许乐的判断和思考不由自主地就偏向了人造人谢巧巧，几乎完全忽略了王立伟。

　　王立伟想要掩饰什么？

　　忽然想起了自己给王立伟的崩玉，许乐的心中忽然泛起了一阵奇妙又诡异的熟悉感觉：王立伟要走的，莫非是自己走过的老路，以无限能量来操控神性之石，进而拥有无穷的规则之力？

　　不不不，不会是这样。许乐很清楚，这样下去，王立伟绝不可能达到自己曾经的地步，神国空间里面，他的身体各方面素质都达不到要求，只会自取灭亡。

　　心中念头转过了许多，许乐也不过是怔了一下，对宇智波说道：“没想到你的女朋友居然还有这样的本事，当真是让人有些意想不到，能不能告诉我是怎么做到的？”

　　宇智波笑了起来：“看起来你的确是不太了解《未来日记》这个世界，你要知道，在那个世界中，我的女朋友就是时空之神，也是那个世界的神性之石持有者。”

　　“按照一般的情况，我应该选择杀了她这个最大BOSS，然后获得神性之石。不过我正好加入了一个名为黑暗之云的组织——”

　　许乐轻轻地“呃”了一声，笑了起来，见宇智波望向自己，说道：“没什么，请继续说。”

　　宇智波有些怀疑地看了看他：“从那个黑暗之云组织里面，我知道如何把剧情人物从任务世界中带出来，借此把由乃带了出来。现在的由乃，已经是全心全意爱着我了。”

　　许乐微微颔首：“那还真是不错，你们现在相爱，真是少有的美满生活。”

　　“嗯……你不会也是黑暗之云的成员吧？”宇智波沉吟了一下，忽然问道。

　　许乐摇了摇头：“应该算不上是吧……我毕竟还没有正式加入。”

　　宇智波听他这么说，顿时明白他必定是和黑暗之云走得很近的人，不由地多了一点亲切感觉：“你的草药代号是决明子？我在黑暗之云内的代号是紫河车。”

　　紫河车？那不就是人的胎盘？这还真是别致的代号。

　　许乐很是无语地腹诽了一下他的代号，才又回答道：“不是，我的本名就叫决明子，代号还没有。”

　　宇智波有点奇怪，笑道：“那也不错，你这是天生就该加入黑暗之云。可惜黑暗之云没有什么强权机构，松松散散地，要不然，倒是我们黄种人的上好庇护所。”

　　许乐没想到他和自己的观点倒也颇有点不谋而合的味道，便赞同地点了点头。

　　正要再说话，我妻由乃忽然掏出了一柄锋利的斧头，朝着一旁的七仙女中的一个砍了过去。

　　许乐微微讶异，伸手抓住了她的斧头柄：“宇智波，这算是什么意思？没必要一定搞的这么血腥吧？”

　　宇智波有些宠溺地看了看我妻由乃：“不过是几个无关紧要的人，由乃要杀的话，杀死也没有什么，不是吗？”

　　许乐有些无语：“你这算是什么理由？这种对我们来说毫无利益，反而可能增加任务变数的行动最好还是不要做。万一因为你杀了七仙女，导致玉皇王母比原著更加愤怒，天庭大神通者早早出手，那岂不是直接让我们的任务泡汤了？”

　　“是这样的考虑？”宇智波略一沉吟，对我妻由乃说道：“由乃，这一次我们谨慎一些吧。”

　　我妻由乃点了点头，收起了斧头，低着头，脸上带着娇羞的红色：“只要是小雪的话，我都喜欢听哦……”

　　宇智波能够听得进去自己的话，许乐心中不由地更高看他一眼。

　　转回头来，看了看呆呆不动的七仙女，他倒是感觉有趣：七仙女，要是另外一个神话里面的七仙女，算起来大概就是最早玩牛郎的女人了……


第928章 三十三天

　　谢巧巧带着王立伟远远地跟在孙悟空身后，不时对王立伟通报着情况：“孙悟空碰上了赤脚大仙。”

　　“跟原著一样，他把赤脚大仙骗去了通明殿，自己去了瑶池。”

　　“他已经动手了，那些低等仙官已经全被他用瞌睡虫放倒了。”

　　“他开始大吃大喝起来，明显醉了。”

　　又过了不知道多久，谢巧巧忽然吸了一口气：“他又开始行动了，这一次，他肯定是去三十三天外离恨天的兜率宫！”

　　王立伟的身体猛然一僵，也明白这件事究竟有多么危险，但是咬了咬牙，还是沉声道：“跟上去。”

　　谢巧巧沉声说道：“太上老君，只怕不是那么容易对付的！”

　　“他总不会能够抵抗神性之石的力量吧？”王立伟自信地笑了笑，努力将自己心内的不安祛除。

　　谢巧巧背后的黑色片翼猛然扇动起来，朝着孙悟空离去的方向跟了上去，嘴里低低的吐出了两个字：“未必！”

　　王立伟吃了一惊，还要再问，谢巧巧却骤然提升了速度，向上飞去。

　　飞了不知道多长时间，王立伟浑身上下冰寒一片，几乎都僵住了，不由地大骂起来：“我操！这猴子的酒疯就这样发作的？这你妈都快出地球了！我都快冻死了！”

　　这话说的倒是好笑，神话世界中天圆地方，层层世界围绕，根本不存在地球的概念，因此就是飞出了三十三天外，也绝不会出了地球。

　　又飞了不知道多长时间，终于，谢巧巧停下了自己的身影，将王立伟放在了云端的地面上。

　　又过了一会儿，她又抓起了王立伟向上飞去，这一次再落下，王立伟抬眼看去，终于看到了一扇巨大高耸的红色大门，大门上面有三个巨大的金字“兜率宫”。

　　两人不由地都齐齐地呼出了一口气：终于到了兜率宫。

　　接下来，会和太上老君交手吗？

　　王立伟迟疑了一下，迈步朝着兜率宫走去。

　　一步，两步，三步。迈到第三步，他像是撞在了什么墙壁上，硬生生地摔倒在了地上。

　　谢巧巧的双眉微微皱起，看向了四周，提声道：“太上道祖，既然已经发觉我等，为何不提示？”

　　无人回应，无人回答。

　　王立伟不信邪，手上出现了一杆血色长枪：“我偏要来试试！”

　　那长枪猛然向前刺去，却完完全全刺了一个空，险些把他晃倒。

　　王立伟见此，不由地笑了起来，握着长枪迈步向前走去：“不错，他也没有多少本事……”

　　这话还没说完，他又撞上了什么，直挺挺地摔倒在地。

　　这一下，王立伟的怒火也上来了，怒吼了一声，血色长枪朝着眼前的空气又刺了上去。

　　“嗤！”又刺了一个空。

　　王立伟更加愤怒，大吼起来：“太上老君，你藏头藏尾的算什么？有本事出来和我一较高下！”

　　无人回应他，也无人回答他，整个兜率宫死一样的寂静，根本听不到任何声音。

　　王立伟吼叫了一番，拿着长枪刺了一会儿之后，也没有了脾气。谢巧巧则是皱着眉头，似乎从一开始就没有打算动怒。

　　又过了足有小半个时辰，孙悟空终于在兜率宫内吃够了金丹，也醒了酒，脸上带着一点惊慌的神色朝着外面跑去。

　　他像是完全看不到王立伟和谢巧巧两人一样，急匆匆地翻了个筋斗，离去了。

　　“他看不见我们？”王立伟对谢巧巧问道。

　　谢巧巧点了点头，平静地说道：“太上道祖，这时候，你还不现身吗？”

　　两个童子从那红色大门里走了出来，静静地肃立在两旁。

　　一个手持雪白浮尘，须发皆白的老道慢悠悠地走了出来，站在了王立伟和谢巧巧两人身前。

　　“局外人，你们做你们的事便是，何苦来我兜率宫扰我清修？”

　　太上老君一开口，便犹如石破天惊一般，直接把王立伟下了个目瞪口呆。

　　“他知道……”王立伟难以置信地看看太上老君，对谢巧巧低声叫道。

　　谢巧巧点了点头：“这话不必多说，太上道祖既然知道，那我们便万万也不是对手。还请太上莫要嗔怒，我两人这便退去。”

　　王立伟原先还在吃惊，听了谢巧巧这话后却又大为不服：“巧巧这话说的不太对吧？就算是太上老君知道些什么，你又怎么能够断定我们万万不是对手？”

　　谢巧巧沉声道：“不要多说，现在不是意气用事的时候，快些给太上道祖道歉行礼！”

　　王立伟怔了一下：“巧巧，你又不是不知道我的厉害，有必要这样？”

　　“有必要！”谢巧巧的表情前所未有的严肃，悦耳的声音被她压得十分低沉。

　　王立伟眼睛转了转，看向了太上老君。太上老君面上毫无表情，不喜不笑也不怒不嗔，似乎眼前没有什么人，有的只是景色。

　　“太上老君，你可敢接我一记？如果能够接下我的攻击，我就向你道歉。”王立伟试探着说道。

　　太上老君轻甩拂尘道：“不必道歉。你不来攻我，我便是水，便是风，与你毫无挂碍。你若来扰我，我虽是风，虽是水，却也要吹灭你灯，灭了你火。”

　　王立伟闻言，顿时倒抽了一口冷气，这太上老君说的轻轻巧巧，但里面的杀机却是比任何横眉怒目的人说出来的都要令人心内发寒。

　　唯有无谓，方有无情。太上老君之道心近乎自然，是水是火是风，无谓他人，无谓其他。若你非要跳入水中用手挡洪水，洪水便咆哮而过，并非刻意要杀你，你自寻死路而已。

　　这便是道，自然之道，“道可道，非常道”之道。

　　王立伟忽然有些心内畏怯了，他有些不敢尝试，万一，对方真的能够……他把目光投向了谢巧巧，谢巧巧对他瞪了一眼。

　　这是让我道歉？有必要吗？你怎么知道我必输无疑？

　　王立伟的心中豪情骤然升起：巧巧她总是以为我会输，对决明子她不让我动手，这一次也不让我动手，我王立伟难道真的只能够听从她的劝告，一辈子做个乖宝宝？

　　当然不是！我要做到她从来都想不到的事情！我要让她知道知道，我能够创造奇迹！

　　口中闷哼一声，王立伟手中的血色长枪猛然向上一挑，带着神性之石的力量朝着太上老君刺了过去。

　　这一击，他势在必得！

　　“太上老君说到底也不过是一个任务世界的剧情人物，根本抵挡不住神性之石的力量。这应该是亘古不变的真理，只要我击中了他，这一次就是我赢了！巧巧肯定也想不到，因为这件事情就是我创造的奇迹！”

　　这样一来，巧巧应该对我另眼相看了吧？

　　长枪诡异的停住了，王立伟有些奇怪地抬起了头，看向了眼前的情况。

　　那血色的长枪，带着神性之石力量，本应该一往无前的长枪停住了。

　　被一根雪白的拂尘挡住了。

　　太上老君的身影一动也没动，那拂尘还在他的手上，就像是原来就在那里，就在那里等着王立伟的血色长枪攻上来。

　　看到这一幕，王立伟就像是被人劈头泼下了一盆冰水，从头顶凉到了脚底，也凉到了心底。

　　他忽然明白谢巧巧的苦心，明白了谢巧巧的退让和谨慎。

　　太上老君是个难以想象的强大敌人……他从来没有想到任务世界内会有这样强悍的剧情人物……太强了！连神性之石的攻击都能够这样风轻云淡地接下来，他究竟有多强？

　　手上连忙弃了长枪，王立伟像是刚刚醒觉过来一样，慌忙向后奔去。

　　“快逃！”

　　谢巧巧忽然迈步上前，两人交错而过，抬手一记手刀敲在了他的脖子上，王立伟便翻着白眼昏了过去。

　　太上老君平静地望着她：“怎么？你准备把他交给我？须知道，此事传扬出去，我的面皮便不好看。”言下之意，却是连谢巧巧也不肯放过了。

　　谁料，谢巧巧轻轻摇了摇头：“有道是，来日方长。李耳道友，何不给我一个面子？”

　　太上老君微微诧异，看了过去，片刻之后，竟转身回了兜率宫：“既如此，给你一次面子。”


第929章 再回花果山

　　“快些随俺老孙走！一起下界！”

　　随着一声尖锐的唿哨声音，齐天大圣孙悟空出现在了许乐等人之前，对许乐、宇智波、我妻由乃三人叫道。

　　许乐三人当然知道他究竟做了什么事情，不过许乐还是假意询问道：“大圣此去可是得了什么结果？做了什么大事？”

　　孙悟空摇了摇头道：“大事倒是不曾做得，只是惹下了天一样大的祸患！”

　　“此话怎讲？”许乐问道。

　　孙悟空道：“我本是打定了主意要从这天庭离去，做个自在妖王，王母的蟠桃盛会不请我，我自己去也就是了，那些什么仙果酒肴，被我吃了，却也不算是太大事情。”

　　“怪只怪我酒醉误事，一下子到了三十三天外离恨天的兜率宫，拿了那太上老君的五葫芦金丹吃了。这可是闯下了滔天大祸，天庭再也难以容我！”

　　许乐诧异道：“你竟然去了太上道祖的兜率宫？”

　　孙悟空点了点头：“正是如此，闲话也莫要多说，你们谁俺老孙回花果山就是……”目光微微一扫，孙悟空奇怪道，“另外两个去了何处？”

　　许乐微微摇头：“这个我也不知，也未曾注意他们究竟是何时消失的，想来应该是先一步回了花果山。”

　　孙悟空本来也不过就是一问，听了这话，顿时不再多想：“也好，现在我们便一直回去吧。”

　　许乐三人全都点头应是，跟着孙悟空的筋斗云下了天庭，就此下界。

　　也不知这筋斗云究竟是如何运作的，不过是一会儿，孙悟空已经带了三人返回了花果山上。

　　早有一众猴妖欢喜雀跃着迎了出来，个个围住他，口称“大圣”。

　　孙悟空志得意满，也忘了自己闯祸的事情，对众妖谈笑起来：“老孙上了天，果然做了个齐天大圣……”

　　众妖连忙上前道贺称喜，孙悟空便拿起一大碗猴子酿造的椰酒，刚喝了一口便喷了出来，口中叫道：“不好吃！不好吃！”

　　萠、芭二元帅倒是知情知趣，连忙说道：“大圣在天宫，饮的是琼浆玉液，吃的是仙家果肴，自然不感觉美口。常言道，美不美，乡中水，大圣莫要嫌弃就是。”

　　孙悟空笑道：“那你们就是亲不亲，故乡人。我今日在瑶池受用之时，见到尚有许多琼浆玉液，你们也未曾尝到。待我再去为你们偷来几瓶，你们饮上一杯半杯，也能落得长生不老的缘法。”

　　众猴欢喜不已，连忙附身拜谢。

　　孙悟空笑了笑，一个筋斗云翻出去，隐去了身形，又去了瑶池。

　　宇智波对许乐低声道：“原来这泼猴这么大胆，又去了一次天宫，专门偷东西，这在电视剧中可没有描述。这样看来，他也是得意忘形，有些咎由自取。”

　　许乐点头道：“正是如此，某些狗屁倒灶的专家们宣传的所谓反帝反封建思想根本就是狗屎，原作者本身也是封建秩序下一员，要讲的主要还是因果造化，圣德缘法，跟他们说的全无关系。”

　　“受那种思想影响，孙悟空在各种影视作品中可是受了不少美化，却不知道作者的本意就是让孙悟空这‘心猿’发作，然后留待以后降服。这阶段的他，虽然不是作恶多端，却也是不合本心、蛮横霸道，这种表现当然也是在情理之中。”

　　两人说过了话，过了没有多久，孙悟空便提了一个口袋回来。

　　打开口袋，里面尽是仙家的酒水，俗称的琼浆玉液。众猴妖连忙踊跃上前，分吃酒水。

　　孙悟空笑了一声，对许乐招了招手，身后闪出了两个人来。

　　许乐微微一怔，这两人竟是谢巧巧抱着昏迷的王立伟，心念转动，许乐上前问道：“发生了什么事？你们为什么会变成这样？”

　　谢巧巧有些无奈的说道：“我们两个见到大圣离开，也有些担心，便跟着大圣想要在暗中护佑一番。却不料遇到了王灵官，王立伟硬是被他打昏了过去，我也是急忙逃脱，刚好遇上了大圣，方才回了花果山。”

　　许乐见她表情，看上去丝毫没有破绽，不由地暗暗警惕：王立伟明明有着神性之石，绝不是王灵官能够对付的。她这么说，想必他们两个根本不是遇上了王灵官，而是真的去了三十三天外，说不定还真的碰上了太上老君。

　　这个谢巧巧说谎话不眨眼，半点异常也看不出来，可谓是面厚心黑了。

　　更让许乐警惕的是，太上老君居然能够让用有神性之石力量的王立伟铩羽而归，可想而知，他必定也拥有调动规则的力量。

　　那么，谢巧巧能够带着王立伟从太上老君那里逃出来，又是怎么做到的？她还有什么底牌？

　　太上老君是可能面对的强敌，谢巧巧两人是暗藏心机的队内隐患，这一次，几乎是同时证明了双方的实力强大，这对于许乐来说，实在不是一个好消息。

　　许乐面上哈哈笑着敷衍过去，谢巧巧抱着王立伟去别处休息。

　　孙悟空倒是被谢巧巧两人护佑自己的行动稍稍感动，恼火地说道：“不知道那王灵官究竟是什么鸟官，居然这样放肆，若要叫俺老孙看见，定要一棒把他了账！”

　　话音刚刚落下，不等众猴妖和许乐等人答话，花果山上空忽然响起了一声巨大的声音：“泼猴出来！速速归降！”

　　几个猴妖胆战心惊地奔进了水帘洞内，颤声回答道：“大圣！祸事了！外面有九个凶神，口称是上界天庭派来的天神，前来收降大圣！”

　　许乐有些平静地笑了笑，心道：大战的帷幕，终于要拉开了。

　　孙悟空听了小妖回报，半点不慌，举起酒杯对七十二洞妖王和四健将道：“今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非。”

　　话刚落下，又有小妖回报：“那九个凶神口出恶言，在门口骂战！”

　　孙悟空半点不急，笑道：“莫睬他，诗酒且图今日乐，功名休问几时成。”

　　许乐有些无语，心内腹诽：吴承恩你这个失意书生这是给大圣爷安排的什么鸟台词？分明就是你自己的写照吧？

　　又有小妖回报：“那九个凶神打破了门，杀进来了！”

　　孙悟空顿时大怒，拍案而起：“这毛神！竟敢上门来欺我？”

　　传令独角鬼王率领七十二洞妖王在前做个出阵先锋，孙悟空并四健将、许乐等人随后。

　　这一安排，便看出来亲疏有别来。七十二洞妖王自孙悟空学艺归来之后便已经归附，到头来竟还没有那献上赭黄袍的独角鬼王在孙悟空的心目中重要。

　　而那独角鬼王又比不上孙悟空手下的四健将的地位，做了个领头送死的先锋官统帅。可以想见，孙悟空这猴子是有多么歧视“非猴子类”的妖怪。

　　一行妖怪急急忙忙就要出了水帘洞，却不料正好被那九个凶神—九曜星堵在门口，众人这才知道先前小妖回报并无半点不实之处——九个凶神的确是打破了水帘洞的家门，杀了进来！


第930章 降妖大战

　　独角鬼王并七十二洞妖王也的确没有什么本事，发了一声喊，硬是被九曜星硬生生地打了回来，堵在门口就是冲不出去。

　　孙悟空看着着实烦躁，发了性子，晃一晃如意金箍棒，变作碗口粗细、丈二长短，发一声喊朝着九曜星打了过去。

　　九曜星不信邪，有一个抵挡了一下，顿时筋断骨折，唬的九人连忙退出水帘洞，在水帘洞外重新扎住了阵脚，才又开始叫阵。

　　“你这该死的弼马温！先偷了蟠桃，又偷仙酒，又偷了老君的仙丹，你可知已经犯了死罪！”

　　孙悟空嘿然冷笑，手中金箍棒弄了一个花样：“这几件事，确实是俺老孙做的，那又如何？如今你们又要怎么做？”

　　九曜星听他挑衅，全无半点畏惧，不由地都是大怒：“你这妖猴！我等奉玉帝金旨，正要抓你……”

　　话音未落，孙悟空背后却走出了一个人来：“你们也是啰嗦的紧，大圣，不若我来将这些小鱼小虾打发了。待有强手来时，再交给你打斗。”

　　九曜星闻言，皆是吃了一惊，向那人看去：原来竟是随着孙悟空一起上天封赏的人之一。他白衣白裤，开怀大氅，衣服甚是古怪，头发却又不长不短，同样古怪难言。

　　“呔！你这妖孽！既然和弼马温一起上天受过封赏，如何不能明了大义，反而助纣为虐？”九曜星中其中一人指着许乐喝道。

　　许乐微微一笑，目光的余光扫了一眼谢巧巧：“并非助纣为虐，只是见不得你们这样啰啰嗦嗦，最后又不见血花而已。”

　　九曜星还待再说什么，许乐猛然迈步上前，身影带起轻微爆响，在原地留下了一点突破音障的白烟。

　　九曜星尽皆变色，小心翼翼做好了准备——这妖孽的速度当真不慢，万万小心为上。

　　一念尚未落下来，就听到有人痛叫一声，众人齐齐转头看去，一点月白色的刀光在众人眼中一闪而逝，一颗人头冲天而起！

　　九曜星君中八个齐齐叫了起来：“计都！”

　　那被斩下了脑袋的，正是九曜星君中的计都星君！

　　眼看计都星君再也不能存活，金木水火土五行星君并太阳星君、太阴星君、罗睺星君皆是面有悲戚神色，转头再看那一身白衣之人，皆有同仇敌忾之心。

　　八位星君发了一声喊，朝着许乐扑了过来。

　　许乐当然半点不惧：这九曜星君虽然名头不小，可惜却像是凡夫俗子一般要近战，许乐又怎么会畏惧他们？

　　招式不如许乐精妙，力气不如许乐大，速度也不上许乐……许乐能杀一个，自然也能杀另外八个。

　　双方刚一交手，许乐的身体便犹如自在游鱼一般，轻松地滑过了八人的攻击范围，顺便又砍死了罗睺星君。

　　剩下七名星君顿时吃了一惊，后退了几步。

　　太阳星君道：“这妖孽的本领着实不小，我等来的匆忙，又没有得意法宝在身，不如先回大营，禀报了李天王……”

　　其余六人皆是面有悲苦神色，太阴星君道：“我等九人相交何止千年？今日两位道友的道行一朝全消，何至于此！”

　　太阳星君劝道：“今日我等不是这妖孽对手，但他竟杀了计都星君和罗睺星君，此事比那弼马温还要严重，玉帝定然不会绕过他，我们不必心焦，稍后定然有报！”

　　许乐冷哼一声：“稍后？只怕你再也看不到那个稍后了！”

　　七名星君顿时大惊，心知这妖孽居然起了斩尽杀绝的心思——孙悟空虽然极强，算起来未曾真正杀死过天庭有名号的战将星君，这妖孽却是十分狠毒，半点也不肯放过！

　　就在七名星君胆战心惊之时，云端忽地传来了一声厉喝：“那泼妖！休得放肆！亢金龙来也！”

　　许乐听了这话，不由地微微一笑：“原来是二十八星宿到了，倒叫你们逃了一命！”

　　原来是托塔天王李靖见到情势不妙，急忙派了四大天王并二十八星宿援救九曜星君。

　　亢金龙出现之后，其他二十七星宿和南天门四天王一起出现，看起来似乎要攻击许乐一人。

　　孙悟空猛然跳了出来，哈哈笑道：“慢来！慢来！我这总督官厉害的紧，你们可是单打独斗打不过了，要以多胜少么？”

　　托塔天王李靖托着宝塔答道：“那又有何不可？我等奉了玉帝旨意，就是要捉住你这泼猴和那妖孽，若能捉得住，便是正理。”

　　“好好好！”孙悟空大笑三声：“你既然这般说，那俺老孙也少不得来一个以多胜少了！独角鬼王！各洞妖王！四健将！一起给我出来罢！”

　　独角鬼王、七十二洞妖王，四健将一起涌出来，领着漫山遍野的群妖摆开了阵势。

　　托塔天王李靖也不甘示弱，将自己带来的五方揭谛，四值功曹，东西星斗和十万天兵一起压上，双方混战在了一起。

　　这一场大战自然是战的地动山摇，齐天大圣和天庭众神仙各逞威能。许乐、宇智波、我妻由乃也都各有绝招，在里面杀了几个神仙星宿，各自多少得了一些奖励点和剧情卷轴。

　　许乐用刀，自然不必说，刀光闪烁，必定有神仙丧命。

　　宇智波的攻击却是变化颇多，有时候是蓝色的查克拉能量球螺旋丸，有时候是火遁，有时候是苦无，也有时候是万花筒写轮眼。

　　除了万花筒写轮眼的攻击必定奏效之外，其余的招式倒是都没有一击必杀。

　　我妻由乃的攻击就比较直观了，比最邪魔的邪魔还要血腥可怕，手持一柄斧头，就这么硬生生地砍过去，所到之处，血花四溅，骨肉分离。

　　许乐亲眼看到她的斧头硬生生劈断了一杆神兵，砍死了一个手持兵器的星宿后，再也不敢小瞧这位曾经是时间和空间之神的“斧头帮帮主”了——不仅仅是看上去凶残，很明显，她还有着极强的能力。

　　一场大战直到日落，许乐和宇智波都是见好就收，打到一半就找地方藏了起来，免得被南天门四天王和哪吒三太子这样的厉害角色盯上。

　　并非是一定打不过，只是他们的名号太响，杀了他们对任务没有多少好处，反而会增加任务的难度。

　　孙悟空拔下毫毛，化作千千万万个自己，逼退了天兵天将，这才收拢旧部，回了花果山水帘洞，许乐和宇智波俱都做出受了轻伤的模样随着他回去。

　　刚回到水帘洞，就有四健将上来又哭又笑，孙悟空大为惊讶：“发生了何事？你们因何又哭又笑？”

　　四健将哭诉道：“除了我等之外，七十二洞妖王和独角鬼王都已经被天兵天将捉去了，因此不得不哭。又见大王得胜归来，毫发无损，因此忍不住欢笑。”

　　孙悟空摆了摆手道：“胜负乃兵家常事，杀敌一万，自损三千也是常识。更何况被捉去的不过是些虎豹狼虫，麋鹿狐狸，我同类者未伤一个，何须烦恼？”

　　许乐闻听此言，不由地暗暗心惊：这孙悟空现在也真是天性凉薄的猴头，居然能够说出这样冷血的话来，可见在他心中，除了猴子之外其余的不过是随时都可以去死的杂碎而已。

　　所幸自己打了菩提祖师的名义过来，要不然岂不是也要和独角鬼王一样，被他利用到死也根本不值一提？

　　齐天大圣既然能够看得开，众妖自然也不放在心上，照样欢饮一番，各自睡去。

　　第二天一早，天庭又有人早早搦战，却是南海观世音坐下惠岸行者，孙悟空出去就当是做了个早操，不多时，就将那惠岸行者木吒打发了。

　　木吒的武艺稀疏寻常，要是观音菩萨给他什么逆天法宝，或许还有胜利的可能，可惜他偏偏和孙悟空硬碰硬，自然是败得一塌糊涂。

　　又过了一日，又是一群神仙来到了花果山，上前报了名号，却是灌江口显圣二郎真君带着他的三千草头军和六个结义兄弟来了。


第931章 灌江口小圣降大圣

　　听了显圣二郎真君的名号，孙悟空不由地大笑起来：“我道是谁，原来却是这个可怜外甥！”

　　谢巧巧早已经唤醒了王立伟，听了孙悟空这话，故作不知：“大圣，如何叫做可怜外甥？”

　　她和王立伟名义上都是暗中护佑孙悟空才被天庭的王灵官发现，因此孙悟空对他们两人也在心中暗暗感激，这两天下来都颇为熟悉了。

　　见到是她问话，孙悟空笑道：“此事说来也是好笑，玉帝妹子曾经思凡下界，配合杨君生一男子，被玉帝压在了桃山之下。这显圣二郎真君杨戬便是那仙凡结合之子，当初为了救母，曾使斧劈桃山，这等奇闻异事，却也广为流传。”

　　谢巧巧此人一贯演技了得，更会收敛本身情绪，连许乐的“人间”也能够瞒得过，此时当然半点异常也没有，惊讶道：“原来是这般！大圣当真见多识广。”

　　孙悟空顿时得意地笑了笑，身体微微一跃，跳下了上首座位：“孩儿们，操练起来，排个蟠龙阵，随我去见那可怜外甥！”

　　马、流二元帅欢喜不已，萠、芭二将军鼓舞振奋，个个点起众猴妖，跟在孙悟空后面，出了水帘洞，做了个“蟠龙阵”？

　　何谓蟠龙阵？按正经的兵家，蟠龙阵须有首、尾、爪、须、鳞五处，处处作用不同，或攻或守，不一而足，应用之妙，全在为将者一心之间。

　　这花果山水帘洞的蟠龙阵么……倒不如说是“一字长蛇阵”，比较起来，怕是连一字长蛇阵那首尾相连，兼而有之的能力也没有。更直白一点，就是无组织无纪律的最原始的散兵线，一排猴妖站在了一起而已……

　　许乐看着这乱糟糟的阵势，也是大感无语：所幸到目前为止剧情都还按照原剧情再走，没有哪一路强人忽然蹦出来要和孙悟空为难，要把他们这些人斩尽杀绝。要不然，就凭孙悟空的这些手下，还有孙悟空的实力，怕是根本没有反抗之力。

　　再看对面的显圣二郎真君，三千草头神军容整齐，俨然是一副强军的模样。最中间二郎神眉清目秀，俊俏非常，不知道是随了母亲还是父亲。反正不论怎么看，他父亲引的玉帝女儿动心的本领中，脸蛋肯定是重要的一环。

　　孙悟空手掣金箍棒，身披黄金甲，脚登步云履，按一按紫金冠，朝着对面看去。

　　那真君的相貌，果是清奇，打扮得又秀气。真是个仪容清秀，相貌堂堂，手执三尖两刃枪，颇有一股凛然气势。

　　不过许乐见了，却不由地感觉有些滑稽，因为这二郎显圣真君头顶居然戴着一顶三山飞凤帽，一副随时就要开口唱京剧的模样……

　　虽然知道后世京剧里面的三山飞凤帽是借鉴了历史衣帽，这二郎神戴着的三山飞凤帽比京剧的历史还要早，不过二郎神这副戏子模样，着实让许乐有些肚子抽搐想要大笑。

　　大圣见了，笑嘻嘻的将金箍棒掣起，高叫道：“你是何方小将，辄敢大胆到此挑战？”

　　二郎神喝道：“你这厮有眼无珠，认不得我么！吾乃玉帝外甥，敕封昭惠灵王二郎是也。今蒙上命，到此擒你这造反天宫的弼马温猢狲，你还不知死活！”

　　大圣道：“我记得玉帝妹子思凡下界，配合杨君，生一男子，曾使斧劈桃山的，是你么？我行要骂你几声，曾奈无甚冤仇，待要打你一棒，可惜了你的性命。你这郎君小辈，可急急回去，唤你四大天王出来。”

　　许乐听了，心内暗道：要是有个游戏技能树，孙大圣相当一部分技能点都点在了嘲讽上面，怪不得他以后是西游路上的主力坦克MT，这嘴也太损了。

　　果不其然，二郎真君闻言，心中大怒道：“泼猴！休得无礼！吃吾一刀！”

　　大圣侧身躲过，疾举金箍棒，劈手相还。

　　两人你来我往，金箍棒和三尖两刃枪交手三百回合，倒是棋逢对手将遇良才，打了个不分胜负。

　　二郎神猛然收住了枪，抖擞神威，摇身一变，变得身高万丈，两只手，举着三尖两刃神锋，好便似华山顶上之峰，青脸獠牙，朱红头发，恶狠狠，望大圣着头就砍。

　　这大圣也使神通，变得与二郎身躯一样，嘴脸一般，举一条如意金箍棒，却就是昆仑顶上擎天之柱，抵住二郎神。

　　花果山众猴妖那里见过这般场景？唬得那马、流元帅，战兢兢，摇不得旌旗；崩、巴二将，虚怯怯，使不得刀剑。这边阵上，与二郎神结义兄弟的梅山六兄弟：康、张、姚、李、郭申、直健，传号令，撒放草头神，向那水帘洞外纵着鹰犬，搭弩张弓，一齐掩杀过来。

　　许乐冷笑一声，却也不愿意叫他们这就占了便宜。对谢巧巧、王立伟、宇智波吩咐了一声，四人带着我妻由乃便杀了上去，稳住了花果山众猴妖的阵脚。

　　谢巧巧化作片翼天使，三米长的宗正刀，锋锐难挡，寻常草头神虽然比猴妖厉害，却无路如何也不是她一合之敌。

　　王立伟虽然有神性之石，但是却打定了注意要在许乐面前藏拙，因此只是用无限能量的优势一个又一个地制造盾牌，抵挡草头神。

　　宇智波倒是极为卖力，直接发动了自己万花筒写轮眼的大招之一，须佐之男，形成了一个被火焰包围的近二十米的巨人，然后拉开弓弦，朝着梅山六兄弟中的其中一人射了过去。

　　我妻由乃更不用说，依旧是那样挥舞着斧头见人就砍，要不是她能够在空中自由飞翔，看起来跟凡人也没有什么两样。

　　许乐手中的刀刚刚出鞘，还没有动手，梅山六兄弟就已经折损了两个，一个被宇智波射死，一个被我妻由乃硬生生砍死。

　　目光稍稍转了一下，许乐看向了谢巧巧。似乎是感应到了许乐的目光注视，谢巧巧笑了笑，刀尖猛然向前一送，刺穿了梅山六兄弟中另外一人的胸口。

　　许乐微微颔首：这才对，别人都在努力，你们两个磨洋工、拖后腿，那就不行了。

　　谢巧巧对王立伟说了一声，王立伟颇为无奈，手掌一挥，数十支血色长枪一起出现，穿透了几十个草头神的身躯，也算是多少出了一点力量。

　　许乐声音上前，月白色长刀刺穿了另外一人胸口，将梅山六兄弟只剩下郭中、直健两将军，两人又惊又怒，吼叫连连，却偏偏奈何不得许乐很好。

　　那显圣二郎真君正在和孙悟空以法天象地的本领缠斗，见此情景，不由地痛叫一声，双目通红：“那妖孽！你怎敢害我兄弟性命！”

　　许乐微微一笑：“有何不敢？”

　　“孽畜，好猖狂！若不能将你这妖孽碎尸万段，又怎能消了我心头之恨！”二郎神怒叫一声，解了法天象地的变化，挺着三尖两刃枪朝着许乐扑了过来。


第932章 金刚琢威能

　　话说那天庭之上，玉帝与观音菩萨、王母并众仙卿正在灵霄殿讲话：“既是二郎已去赴战，这一日还不见回报。”

　　观音合掌道：“贫僧请陛下同道祖出南天门外，亲去看看虚实如何？”

　　玉帝道：“言之有理。”

　　摆了车架，蛟龙香车在前，同道祖、观音、王母与众仙卿至南天门。

　　早有些天丁、力士接着，开门遥观，只见众天丁布罗网，围住四面；李天王与哪吒，擎照妖镜，立在空中；那二郎显圣真君却不知为何，忽然弃了孙悟空，朝着另外一个白衣之人打了过去。

　　观音菩萨不由地大为奇怪：“二郎神君如何不先打了那妖猴，反倒打那白衣人？那古怪白衣人是什么来历？有何根脚？”

　　玉帝闻言，看向了那千里眼与顺风耳，这两人连忙奏报道：“启奏玉帝陛下，这白衣人并非妖类，乃是凡人学道有成，道号叫做决明子。早先封齐天大圣之时，他也随之受封，唤作宁神司清静散人。”

　　玉帝大为不悦：“又是一个逆贼，也该拿来问斩！二郎神为何舍大取小，与他打斗？”

　　“那决明子凶悍非常，领着宇智波、谢巧巧、王立伟、我妻由乃四人前番杀了九曜星中两人，二十八星宿中三人，五方揭谛中两人，六值功曹中一人，东西星斗中两人，刚才又杀了二郎真君的六个结义兄弟中的四个，因此二郎真君不肯放过他。”那千里眼说道。

　　玉帝闻言，震怒道：“此等逆贼，杀我天官，比那妖猴更甚，正该速速拿下！”

　　太上老君微微颔首，目光向下扫了一眼，却是没有开口。

　　下面，那白衣的决明子和二郎神正你来我往打得激烈，半点看不出谁胜谁负。

　　观世音菩萨开口对老君说：“二郎神君果真不凡，我如今助他一功，决计拿住那决明子。”

　　太上老君也不多言，平静地摆了一下雪白拂尘道：“如此甚好。”

　　观音菩萨微微惊异，察觉到了一点不同的意味：“我那净瓶杨柳抛下去，收了那妖孽，教二郎小圣好去拿他。”

　　太上老君眼观鼻，鼻观心，八风不动，依旧那句话：“如此甚好。”

　　观音菩萨不免有些讪讪，将自己手中的羊脂玉净瓶高高抛起，朝着下面扔去。

　　※※※

　　见到二郎神居然舍了孙悟空，持着三尖两刃枪来打自己，许乐也小小吃了一惊。

　　这可是一个不小的改变！

　　如果二郎神不和孙悟空打，谁擒住孙悟空上天庭？那孙悟空大闹天宫的最后一场戏，又有谁来演出？

　　没想到二郎神居然这样意气用事，倒是让许乐有些无所适从了。

　　眼见三尖两刃枪刺来，许乐倒也不急不忙，依旧轻松躲开了二郎神杨戬的攻击。

　　“妖孽！休要躲！”二郎神怒声喝道。

　　许乐心道：我不躲才傻，我的力量明显比不上孙悟空，孙悟空和你打个不相上下，我要和你硬碰硬肯定不行。幸好我短距离内的速度相当厉害，倒也不怕你能够攻击到我。

　　打定了主意，许乐在二郎神攻过来时便躲闪，同时利用自己的速度进行反击。

　　二郎神自然不是好相与的，嘿然冷笑，化作三头六臂，手持三杆三尖两刃枪，看住自己浑身左右，让许乐找不到半点空隙。

　　如此一来，许乐也大感棘手，又交手几次之后，也有些拿不定主意：要不用神性之石的力量杀了这二郎神，这么打下去简直是没完没了。

　　但要是杀了二郎神，谁来抓孙悟空上天？天庭又会怎么来对付自己？

　　一念未定，天空上忽然多了一股吸力，许乐吃了一惊，抬头看去，一个白白净净的瓶口正对着自己。

　　想也不用想，许乐就明白这是什么法宝了——虽然原著中观世音菩萨没有用上羊脂玉净瓶来收服孙悟空，但是这一次明显是用羊脂玉净瓶来对付自己了！

　　那吸引之力在瞬息之间就忽然强横了百倍以上，朝着许乐裹了过来。

　　许乐想也不想，便将自己的斩魄刀二段归刃，开启了“纳灵”状态，一股神性之石的力量瞬间就朝着那羊脂玉净瓶飞了过去。

　　“蓬！”

　　猛然一声响，观世音菩萨的法宝、羊脂玉净瓶就这样化作了乌有。

　　“这妖孽！”正在南天门观看的观世音菩萨手掌猛地抖了一下，不由自主地低声喝道。

　　太上老君不急不慢地说道：“你这瓶是个磁器，就这般丢了下去，却不打碎了？你且稍等，等我老君助他一功。”

　　观音菩萨道：“你有什么兵器？”

　　太上老君道：“有，有，有。”捋起衣袖，左膊上，取下一个圈子，说道：“这件兵器，乃锟钢抟炼的，被我将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，水火不侵，又能套诸物；一名‘金钢琢’，又名‘金钢套’。当年过函关，化胡为佛，多是依仗有它，早晚最可防身。等我丢下去打他一下。”

　　说完之后，太上老君忽然又道：“此番首恶却是那孙悟空，俗言道，擒贼先擒王，何不先抓了那猴头，其余稍待再说？”

　　观世音菩萨不由地微微发怔，不晓得这老君何出此言，玉帝和王母也不知道，不过这太上道祖的面子须不好驳斥，便都随口应了。

　　太上老君见了，把头微微一点，手中的金刚琢自天门上往下一掼，滴流流，径落花果山营盘里，重重地着齐天大圣孙悟空头上一下。

　　孙悟空看二郎神大战决明子看的正高兴，却不知天降横祸，猛然坠下这兵器打中了天灵盖。

　　顿时孙悟空便立不稳脚，跌了一跤，爬将起来就跑。

　　却不料那金刚琢猛然回转，再一次照着他落下，化作了一团钢圈，直直地将孙悟空困在了里面。

　　孙悟空大吃一惊，怒声骂道：“那家遭瘟的这般阴损，暗害你家孙爷爷！”说着又要变化，却不料那金刚琢却是死死地勒住了他，叫他半点也变化不得。

　　二郎神见此情况，也只得暂时抛了仇恨，离了战圈，喝令草头神上前，捆了那齐天大圣，用刀刃穿了琵琶骨，让他不能变化——鬼知道石猴的琵琶骨在何处，要问还得问吴承恩去。

　　太上老君收了金钢琢，请玉帝同观音、王母、众仙等俱回灵霄殿：“妖猴已经拿住，余者不过寥寥，也不必太过上心。”

　　观世音菩萨心内微怒，但是在这太上道祖面前却又敢怒不敢言，只得心内暗道：太上道祖这般做，倒像是要包庇那决明子一般，此事却是为何？

　　玉帝王母听了太上老君的话，也都奇怪，不过还是下令收兵。

　　这下面四大天王与李天王诸神，俱收兵拔寨，近前向小圣二郎真君贺喜，道：“此小圣之功也！”

　　二郎真君闻言，又见他们拔寨而起，不由地吃惊：“此事并非我的功劳，皆是天尊洪福。诸位因何拔寨而起？”

　　正说话，玉帝金旨便已来到，传令班师回朝，论功行赏。

　　二郎真君怒道：“我有四位兄弟皆丧命此处，血海深仇尚未得报，那妖孽尚未抓住，如何便要班师！”

　　托塔天王李靖道：“此事却是没奈何，想来是玉帝不知，待我们返回奏明，定然还要回来斩妖除魔。”

　　二郎神也没办法，只得愤愤地拔寨而起，带着仅剩地两位结义兄弟和草头神压着齐天大圣孙悟空往天上而去。

　　孙悟空押解上天，玉帝传旨，命大力鬼王与天丁等众，将妖猴押至斩妖台，雷劈火烧，做了好大一通无用功。

　　“怎么这就收兵了？”王立伟奇怪的问道。

　　许乐也皱起了眉头：这件事未免太刻意了一点……自己杀了二郎神结义兄弟，打碎了观世音的羊脂玉净瓶，事情到了这种地步，他也想不出有什么办法控制事情回到原著的方向。

　　但是就偏偏，事情又诡异地回到了原著的方向……难道说天庭那边也有人也在控制事情的方向？他为何这么做？又是怎么做到的？


第933章 摊牌

　　不只是王立伟，就是谢巧巧和宇智波两人也都是十分奇怪，说道：“天庭怎么退兵了？”

　　“这件事着实有点蹊跷。”许乐微微皱眉说道。

　　谢巧巧道：“看上去，他们似乎也在希望回到原著的道路中去。”

　　王立伟闻言，顿时大摇其头：“怎么可能！我们是冒险者，对方只不过是剧情人物，他们怎么可能知道即将发生的剧情？”

　　宇智波冷笑一声，说道：“怎么不可能？有些任务世界世面的某些人物的能力就是能知过去未来，这样的剧情人物，极有可能导致他们故意为难我们冒险者又或者故意引导我们这些冒险者来帮他实现某个目的。”

　　“在这个任务世界中，鬼怪神灵那么多，又有那么多深不可测的强者，有人能够做到这种地步也并不足为奇。”

　　谢巧巧点了点头：“宇智波说的不无道理，虽然不知道究竟是怎么回事，但是看上去的确是有人刻意把事情又拉回了原著的剧情范围之内。”

　　“对方至少应该在天庭是一个比较有权势的强者，而且能够轻易影响天庭的决策。这样的人数极为有限，玉皇王母、太上老君、观音菩萨。如果如来佛祖在，应该还会有他……”

　　宇智波的身体微微一动，声音低沉：“也就是说，我们一直担心的那件事情终于发生了，终于有那种难以对付的强者出手了。”

　　谢巧巧点头：“几乎百分之百，否则绝不会发生这样诡异的事情……”

　　许乐平静地问道：“此人既然能够知道西游原剧情，又做出这样的举动，应该是有别的图谋。我们的任务到如今也只剩下最后一环，他会不会威胁到我们？”

　　“很难说……”谢巧巧说道。

　　宇智波哼了一声，有些不自在地说道：“不管他会不会威胁到我们，我的原则就是，不能把我的性命安危寄托在别人的身上，我们必须要做些什么才行。”

　　许乐点点头：“你这原则倒是很不错，我也有同样的感觉。如果不做些什么，我就怕在这大闹天宫的最后一环上出了问题。”

　　“我们应该做什么？难道要我们杀上天庭？”王立伟听到情势这样严重，不由有些急了，说出了这样明显没过脑子的气话。

　　许乐也不理会他，而是认真思考起来：现在的情况，究竟要怎么样才能够万无一失地保护孙悟空，保证这一次任务的完成？

　　目光转了转，许乐看向了谢巧巧：“是不是太上老君？”

　　太上老君？

　　谢巧巧不由地被他敏锐的直觉吓了一大跳——这家伙原来根本不相信自己之前说的遇上王灵官的话？

　　再看许乐的面上表情，不只是严肃，甚至隐隐然带着杀机，目光没有看谢巧巧，反而将注意力放在了不抬起眼的王立伟的身上。

　　谢巧巧又是悚然一惊：他已经知道王立伟身上带有神性之石的事情？他是怎么知道的？之前可没有看出来半点异样！

　　心中转着这样的念头，谢巧巧忽然抬起了头微微一笑，不看王立伟，只是盯着许乐：“要我摊牌吗？”

　　许乐微笑了起来，慢悠悠地反问道：“你还有底牌？”

　　“你以为我没有底牌了？”谢巧巧巧笑嫣然，碧绿的眼眸盯着许乐，白皙的面孔带着一股难以抵挡的诱惑味道。

　　王立伟的眉头皱紧了：“巧巧，你难道想要……”

　　谢巧巧摆了摆手：“王立伟，都到了现在你难道还没有看出来？不是我想要说出来。而是因为，秘密一旦被别人知道，就不再是秘密了。”

　　王立伟有些不太相信：“难道说……”

　　“王立伟拥有神性之石的事情，你们是如何知道的？”谢巧巧微笑了一下，半点慌乱的模样也没有，从容地看着许乐问道。

　　许乐轻轻拍手：“不得不说，我见过许多女人，高傲、冷淡、娇艳、聪慧，但是她们却是全都没有你这样敏锐，这样令人难以置信。你的表现，会让我直接忽视了你的性别。”

　　“没错，我们已经察觉到了，王立伟用有神性之石的事实。”许乐的话语微微一顿，宇智波带着我妻由乃对他微微一笑，平静地点头，默认了“我们”这个称呼。

　　“当然，我们现在更加在乎的并不是这一点，我们更加在乎的是——谢巧巧，你认为是不是太上老君？”

　　谢巧巧用奇妙的目光打量了一下许乐和宇智波，看上去似乎是有些意想不到他们两人的这种默契。

　　稍后，她才又做出了回答：“依我看，太上老君是有点问题，恐怕这一次的天庭行动就是他在背后的控制。除此之外，我这里还有一条最为重要的情况，你们必须要谨慎。”

　　许乐点点头：“我猜到了一点，不过还是想要听听细节。太上老君是怎么躲避神性之石的力量的？”

　　谢巧巧回答道：“没怎么躲避，硬生生承受了一次攻击，根本没有任何反应。如果说有什么反应的话，就是身体动了动，用拂尘挡住了神性之石的力量。”

　　宇智波有些奇怪，显然不太懂：“这意味着什么？”

　　“意味着那柄拂尘应该是他手中的武器，意味着那柄拂尘上或许就有一块神性之石。”许乐说道。

　　“这是神性之石交战的一个基本规则，差不多是要力量对等，也就是说，唯有神性之石才能够对抗神性之石。”

　　谢巧巧点了点头：“你说的不错，不愧是能够对抗十字军的人，大名鼎鼎的决明子，果然精通这以神性之石战斗的技巧。如果不出意外，的确是只有神性之石才能够对抗神性之石。”

　　许乐摆了摆手：“太上老君的力量不是问题，至少不是我们需要第一要关注的问题。谢巧巧，你和太上老君交流过吧？从你们交流的情况来看，他会不会杀死孙悟空？”

　　谢巧巧的脸色凝重，露出了回想了模样：“从我和他交流的情况来看，太上老君应该是属于那种高深莫测、难知如阴的那种人，我根本不知道他的打算，也猜不透他的目的，更不知道他下一步会怎么办。”

　　许乐沉声问道：“你也不行？”

　　“绝对不行，对方简直就是神国空间中传说中的神灵，不，我认为就是神灵也比不上他，简直就是所谓的天威难测。”谢巧巧说道。

　　许乐闻言，也不由地心内一沉：“如果是这样，他极有可能就是我们这一次任务最后的变数，我们更应该和他好好谈谈。”

　　谢巧巧说道：“这件事情自然要做，不过我们既然摊开了底牌，那么也该认真合计合计如何真正合作，击败如来佛祖了。依我看来，如来佛祖的身上应该也有一个神性之石。”

　　“这就意味着，如果我们不合作，就很难击败如来佛祖。而对于没有神性之石的队伍来说，这一次的任务基本是注定了全灭。”

　　宇智波轻轻地吸了一口气：“你说真的？我们真的要击败如来佛祖？”

　　“万一孙悟空被压在五指山下就判定任务失败，我们就被全体抹杀，到那时候，又会怎么样？”谢巧巧反问道。

　　宇智波顿时哑口无言，只得承认道：“好吧，你说的应该是对的。”


第934章 离恨天

　　五人稍作商议，便大致明白的相互间的战斗力。

　　队长决明子，拥有神性之石，近身战斗能力较强，能够是用神性之石的力量抹杀对方。

　　王立伟，用有神性之石，其余能力看上去并不太强，有点乏善可陈。

　　谢巧巧，王立伟的人造人，五人中唯一没有神性之石的人，近身能力不错，已经学会了“八刀一闪”、“无心天使”、“超新星·天渊之剑”等萨菲罗斯的招式。

　　当然，许乐知道，她或许已经青出于蓝，实力超越了萨菲罗斯。

　　宇智波，现在只是代号，真实姓名不知，应该是带有“雪”字，血统为火影忍者中的宇智波血统，已经开启万花筒写轮眼。手中有着神性之石，懂得利用神性之石抹杀敌人和为自己更换队伍。

　　另外，许乐知道他算是黑暗之云的成员，也有着黑暗之云整顿成为一个强有力组织的希望。在黑暗之云中，他的代号为“紫河车”。

　　我妻由乃，来自于任务世界《未来日记》，虽然有着神国空间任务发布器，算是队伍中的一员。但是又因为神国空间的规定以及对宇智波的情意，她其实是宇智波彻底的附庸。

　　擅长使用斧头，风格血腥变态，而且如同疯魔。此外，她手中也有着神性之石，她自己本身还号称是《未来日记》世界的时间和空间之神。虽然还没有看出来有什么特异之处，会飞勉强算作是一个吧。

　　她的斧头的那种近乎什么都能够劈断的特性，不知道是她本身的力量还是来自于神性之石，倒是让许乐稍稍有点羡慕——至少保证了自己的武器不会因此折断。

　　五人商讨的结果，最后也不过是比较空泛的要配合。不过，大家好歹都透了底，因此倒也算是难得的真正要合作，不像是之前各怀心思了。

　　商讨完毕，许乐对谢巧巧说道：“接下来，我们要去三十三天外的离恨天，找太上老君商议一番，看他怎么说。你还记得当时的路吗？”

　　谢巧巧微微皱眉：“我们上天庭的路一直都是孙悟空带着，并不容易找，而且，上了天庭之后，我们能够找到的也只有从瑶池通往离恨天的路，基本不可能瞒过天庭的人，这实在有点难度。”

　　许乐闻言，也不由地皱起了眉头：谢巧巧的话当真不假，就是他自己也不过是勉强记住了上天的路。穿越瑶池不被人发现，这想想也不可能，他们五人又不是孙悟空，也不懂这个世界的变化之术，更加不好伪装。

　　“那该怎么办？”宇智波问道。

　　许乐和谢巧巧两人皱眉苦思，一下子都没有了主意。

　　宇智波说道：“我有幻术，或许能够试着用一用？”

　　幻术？许乐有些不太满意，宇智波的幻术能够瞒过几个人……这件事情他十分怀疑。

　　“幻术不行……”忽地，一个厚重的声音响了起来。

　　许乐和谢巧巧猛然起身，转头望去，就在五人身后的空地上，一头浑身青色的巨牛正站在那里，口里嚼着带血的青草，慢悠悠地、眼中分明带着一丝笑意。

　　孙悟空被捉上天以后，四健将早就带着那漫山遍野的猴子跑了个没影踪，这会儿也算清静。只是忽然跑出来这么一头诡异的青牛，还吃着带血的青草，却是让人感觉到匪夷所思。

　　许乐微微一笑：“幻术怎么不行？”

　　“南天门有照妖镜，灵霄宝殿有辟邪玉，瑶池这会儿正在宴席，显圣二郎真君正在那里，他的第三只眼，又岂会破不了你的小小幻术？”

　　那大青牛冷笑一声，牛尾巴扫了扫，继续低头吃草。

　　“太上道祖便是叫你这般拖延时间的？”许乐问道。

　　那大青牛顿时怪叫一声，化作了一个魁梧汉子，手指指向了许乐：“你这小子怎么知道？”

　　许乐颇为无语：“难道天下间还有第二个人骑着你这样的青牛？难道还有第二个人在我们讨论太上老君的时候派你来？”

　　那青牛变化的魁梧汉子只得点头，却是也没有了多说其他的心思：“好吧，算你聪明，都随我来吧，太上道祖要见你等。”

　　说着，将手一招，一朵白云将众人包裹在了里面，带着众人朝着天外飞去。

　　飞了约有半个时辰，白云停下，到了梁山巨大的红色大门前面。

　　大门缓缓打开，走出了两个垂髫童子，恭恭敬敬对许乐等人见过礼，带着五人向里面走去。

　　青牛精化作大青牛，很自觉地奔向了偏院，还是当太上老君的坐骑。

　　一行人沿着青石板路到了一处偏殿，两个童子打开门，一股难以置信的灼热感觉传了出来，瞬间包围了他们。

　　许乐有些奇怪，也就不再上前，在门口打了个稽首，问道：“太上道祖传召，不知所为何事？”

　　“吾正炼化那猴头，你们可有话说？”太上老君的声音平静悠远，穿透了火热的房间，传到了许乐五人耳中。

　　许乐闻言，眉头微微皱起：“此事我等无话可说，请道祖示下。”

　　“两块。”太上老君平静地说道。

　　许乐愕然：“两块神性之石？”

　　太上老君回答道：“那东西，你们叫神性之石，在我们这里，叫做造化玉碟。”

　　许乐、谢巧巧、宇智波、王立伟齐齐地倒抽口凉气：“造化玉碟？！”

　　见他们这般反应，太上老君也大为意外：“你们连造化玉碟也知道？局外人当真是局外人，竟能够连这等秘密也知晓。”

　　许乐稳了稳心神，沉声说道：“道祖，我们知道造化玉碟也是从另外的地方知道的，怕是和你所说的造化玉碟又有不同。这件事情，难道真的牵扯到了那个叫鸿钧的人？”

　　太上老君站起了身来，穿着紫金阴阳八卦袍，缓步走出了热浪滚滚的炼丹房。

　　“玄门都领袖，一气化鸿钧。”太上老君径直穿过了许乐等人，口中慢慢吐出了一句话。

　　许乐心中一动，心道：果然如此，那许仲琳的《封神演义》虽然是比划着吴承恩的《西游记》照虎画猫，但是他这般刻意之下，的确是构建起来一个封神·西游的神话体系。

　　后世加以加工，又变做洪荒·封神·西游的神话体系，说起来还算严谨，比单纯的古代神话传说更加有依据。

　　此刻，太上老君口中吐出“造化玉碟”和“鸿钧”，显然便是间接承认了这个神话体系。

　　太上老君的话微微一顿，又说道：“同拜鸿钧修道德，原是一气化三清。”

　　许乐不由地微微一怔，不明白他提出这样看上去前后矛盾的歌诀有何用意，不过还是带着宇智波等四人跟在太上老君身后，听他讲话。

　　“是一气化鸿钧还是一气化三清？这却也不相悖。鸿钧老师的一气，是他的一气，我的一气化三清，是我自己的。”

　　“现如今，鸿钧老师隐匿不出，造化玉碟早已经消失不见。你们口中的神性之石，却是伪造的造化玉碟碎片，聚齐了五十之数，我倒是也可用着伪造的造化玉碟试试，说不得也能够以身合道。”

　　太上老君的话说完，许乐更是吃惊不已：这个太上老君，居然要用五十块神性之石来合道！真要叫他做到了，怕是他不光是成为这个世界的主宰，便是破界而出，神国空间也很难奈何得了他了！

　　心思又一转：太上老君说的神性之石都是伪造的造化玉碟碎片，难道神国空间的真相便是神性之石后面的真正的造化玉碟的碎片吗？那实在也太骇人听闻了一点！

　　“太上道祖，你得到了多少神性之石？”谢巧巧问道。

　　太上老君摇了摇头，伸出了两根手指：“只有二十个，还差得多。”


第935章 我自取之

　　二十块世界之心？！

　　许乐五人顿时都吃了一惊，直接挑战过太上老君的王立伟更是倒抽了一口凉气——早知道太上老君手中已经有二十块神性之石，就是打死他也不敢招惹太上老君！

　　不过，许乐随即就转过了念头来：虽然太上老君有二十块神性之石，但是真要认真说起来，他能够动用的神性之石的力量或许总量会多，但是质量恐怕也超不过单独使用一块神性之石的质量……

　　至于五十块神性之石可以化作造化玉碟合道……在许乐看来，无疑是一种另类的说法。

　　如果一个神国空间的冒险者在这个世界之内用五十块神性之石合道，他会变成什么？

　　答案似乎不用多想，他应该会成为神国空间内的一个新的神灵——这虽然是猜测，但是许乐认为会有很大可能。

　　心中将这些猜测记下来，许乐对太上老君问道：“太上道祖果然厉害，我们这些冒险者手中也不过只有一块神性之石，却不知太上道祖从何处得来二十块神性之石？”

　　太上老君道：“你们这些局外人给我带来一些，我自己也找了一些，这些散碎之事也不必多说。今日将你们找来，还是为了你们手中的神性之石。”

　　“两块神性之石，今日我便饶了那猴妖，不将他炼化。”

　　许乐的眉头皱了起来：“两块神性之石？”

　　“你们四个人有神性之石，我只要你们两块，何须为难？”太上老君沉声问道。

　　“两块神性之石，有些不可能。”谢巧巧抱着手臂说道，“我们五个人，四个有神性之石，但要其中两人交出来，无论怎么看都很困难，那毕竟是我们安身立命的根本。”

　　太上老君淡淡地说道：“也好，你们死了之后我自己来取。”

　　气氛顿时凝滞住了，宇智波沉声道：“你要杀了我们？”

　　“何须我来？把孙悟空炼化在我的八卦炉中，你们自然要死，我那时候再出手，得了你们的东西，亦是简单轻松。”太上老君说道。

　　许乐平静地望着他：“太上道祖，你这般逼迫，难道不怕鱼死网破？”

　　太上老君说道：“我并未有任何逼迫之意，何种选择，全在你们自己，是生是死，也全在你等一念之间。”

　　许乐微微沉吟了一下，平静地说道：“给你个底线，一块神性之石，你帮我们收拾了如来佛祖。如何？”

　　太上老君转头看了看他：“你等去罢，我自取之。”

　　这就是说，没得商量？

　　许乐自家人知道自家事，自己是肯定没有神性之石交出来，王立伟把神性之石做为自己的压箱底本事，也未必会把神性之石交出来。他们两个都不交，难道全指望宇智波和我妻由乃两人？

　　这两个人会乖乖交出两块神性之石，交出自己的保命底牌？怎么想也不可能，尤其是许乐和王立伟都不交的情况下，硬要他们两个人交出来，基本已经注定了会内讧！

　　难道说，太上老君从一开始想要的就不是两块神性之石而是这个内讧的结果？

　　如果真是这样，那当真不能够善了了！

　　许乐眉头一皱，月白色长刀忽地离鞘而出，划开了眼前的空气，朝着太上老君刺了过去！

　　王立伟大惊失色，实在想不到他居然还敢对拥有二十块神性之石的太上老君动手。

　　谢巧巧、宇智波、我妻由乃却是只怔了一下，随即也各自抽出了自己的武器，开始了战斗。

　　月白色长刀落在了太上老君的身上，刺了一个空，太上老君的身影化作波纹，消失在许乐眼前。

　　三米多长的宗正刀划破空气，同样无功而返。

　　宇智波手中握上了一块月白色的石头，另一只手握着苦无，狠狠地朝着太上老君刺了过去。

　　太上老君的身体不紧不慢，恰好错过宇智波的身体，随手一甩拂尘，雪白色的拂尘朝着宇智波身上打去。

　　宇智波瞪大了眼睛，根本反应不过来。我妻由乃同样瞪大了眼睛，她似乎也看到了宇智波的命运，口中发出了一声难以置信地、疯狂又凄厉的喊叫：“小雪！”

　　“啪！”

　　许乐的身影忽然出现在宇智波身旁，一脚将他踢飞了出去，然后挥起月白色的长刀砍向了拂尘。

　　太上老君不喜不怒、不言不语，手中拂尘轻轻打了一个圈，也不和他的长刀相碰，转身向着炼丹房的方向走去。

　　许乐脚下霍然发力，出现在了太上老君身前：“太上道祖，你要去哪里？”

　　太上老君看着他，平静地说道：“不必多心，我将那猴子放出来。”

　　许乐顿时有些半信半疑：“放出来？”

　　太上老君不再说话，越过他朝着炼丹房走去。

　　“为什么？”许乐不怀疑太上老君的话，也不怀疑他会故意使诈，他只是完全看不明白太上老君这么做的用意何在。

　　以太上老君的表现来看，他应该已经是这个世界的神灵，只要等到凑齐了神性之石，他说不定就能够摆脱这个任务世界的限制，成为神国空间中的神灵中的一员。

　　他妥协了……他为什么要妥协？为什么不再坚持下去？

　　太上老君根本没有再多说什么，也没有解释任何东西，就这样慢慢睇向前走去，将刚刚发生的激烈战斗抛之脑后，似乎全然忘记了自己索要两块神性之石的事情。

　　“可恶……杀死你！杀死你！”

　　我妻由乃握着斧头疯狂地朝着太上老君冲了过去。

　　“由乃，回来吧。”宇智波说道。

　　我妻由乃吃惊地回头：“小雪？他可是要杀了你！我要杀了他！”

　　宇智波微微摇头：“回来吧，由乃，情况已经完全不一样了。”

　　我妻由乃十分不甘心，脸上的那种疯狂的杀意半点也没有收敛，咬牙切齿地握着斧头走了回来。

　　“为什么他会忽然放弃？是察觉到了可能无法胜利吗？”宇智波对许乐问道。

　　许乐平静地摇摇头，忽然把目光放在了谢巧巧身上：这已经是第二次了。第一次就是，谢巧巧和王立伟莫名其妙地从离恨天逃生回来，这一次，就在自己眼前，太上老君有意无意间又做出了一次令人难以理解的选择。

　　难道这位“圣人无情”的太上道祖真是开善堂的不成？许乐要真的这样想，那才是天真幼稚！

　　此事八成以上还是和谢巧巧和王立伟两人有关，更确切的说，和谢巧巧有关。

　　谢巧巧……能够这样威慑住太上老君，你还真是厉害……有这样的人在手下，那还真是一种乐趣。

　　不知不觉，斗志就升了起来——你千万不要辜负了才好！


第936章 如来

　　一行五人随着太上老君到了炼丹房前，太上老君轻轻甩了一下拂尘，满屋子的灼热顿时消去，只剩下一个两人高的四脚大丹炉。

　　“我成全你们，你们欠我一份因果，此事就此罢了。”太上老君说道。

　　许乐点点头：“道祖宅心仁厚，日后必有所报。”

　　谢巧巧微笑着同样说道：“道祖与我们方便，待到日后，定有回报。”

　　太上老君微微颔首：“如此便好，只是那如来，却要你们亲自动手，他手里也有几块神性之石，神通广大之处，你们也未必能胜。”

　　许乐点了下头：“道祖如此厉害，已经远超我等想象，如来有这样本事，倒也不出意料了。”

　　说到这里，许乐不由地微微一笑：“道祖，你之前似乎说过，我们这些人即使被抹杀，你也能得到神性之石。那么我们若是杀死了如来……是不是就算是还了你的这个人情？”

　　太上老君显然早有预料：“这却是不能，神性之石于我们这些局内之人来说是入手便化，你们杀了如来，对我也没有什么好处。”

　　许乐笑道：“至少，你能够更加自在地掌控这一片天地了，岂不是一件大好事？”

　　太上老君轻甩拂尘：“讨价还价，如此惫懒，你这人却也不是诚实君子！”

　　许乐哈哈一笑：“莫非道祖便是？”

　　“自然不是。”太上老君转身向外走去，“我是道士。”

　　许乐有些无奈：这老牛鼻子，看来是一定要自己还给他两块神性之石才肯了结这一次的因果了。不过好在许乐不是什么修心修性的道士，要不然还真会被他给用因果绕住。

　　王立伟皱起了眉头：“这就完了？”

　　谢巧巧点头：“应该已经完了。”

　　“孙悟空呢？”王立伟问道。

　　他话音还没有落下，忽然一声锐响，紧接着轰隆一声，五人齐齐转身望去，那大丹炉被什么怪力轰然轰飞了盖子，紧接着，一个浑身是火的猴子从里面跳了出来，带起了一阵难以想象的热浪。

　　那猴子站在丹炉上面，猛然大吼一声，刺的人耳膜生疼：“俺老孙出来啦！”

　　许乐上前，笑道：“大圣总算出来了，不枉我们出力相救！”

　　孙悟空吃了一惊，看见他们五人，不由地心内一暖：“原来是你们来搭救我，兄弟们，多谢了！”

　　此时此刻，他也不免想起和自己一起结义，一起自称大圣的其余六人，都不知现在何处——那等结义兄弟，却是差得远了！

　　忽地眼睛里面发痒，孙悟空用力搓了搓，眼睛通红发胀，向外再看，竟发出了一阵金光来。这眼睛虽然被熏坏了，倒是多了一份火眼金睛的本事。

　　心内感慨尚未完，这被烟熏火燎了的眼睛一下子就把齐天大圣孙悟空惊醒过来，上前拉住了许乐的手，他这会儿十分亲热：“兄弟们，天庭把我弄这烟熏火燎的地方，几乎要把我炼成了丹药，我岂能饶了他们！不知兄弟们可否愿意，跟俺老孙一起闹上一闹？”

　　许乐笑道：“此事自然是义不容辞！”

　　谢巧巧、宇智波两人也都道：“愿意追随大圣！”

　　孙悟空不由地大为高兴，高声叫道：“好，好，好！兄弟们，随我一起打上灵霄宝殿！”

　　许乐五人应了一声是，都跟着孙悟空下了离恨天，到了瑶池。瞧见仙官神灵，孙悟空手中的金箍棒晃了晃，变作鸭蛋粗细，不分好歹地一路打过去，唬的那神仙俱都四散而逃，满瑶池的麒麟凤凰化作鸡飞狗跳。

　　六人一路打到灵霄宝殿外的通明殿，一个手持金鞭的灵官跳了出来：“吾乃佑圣真君的佐使王灵官，兀那妖猴，休要放肆！”

　　孙悟空闻言，忽然想起，转头对谢巧巧问道：“这便是那个王灵官？”

　　谢巧巧点头：“这就是王灵官。”

　　孙悟空一下子心头火起，大叫一声：“伤我兄弟，更不能罢休！莫要走，请吃老孙一棒！”

　　那王灵官莫名其妙，但是自视艺高人胆大，也不多说，两人便交上手来！

　　战不多时，佑圣真君座下三十六雷将一起到来，就要围住孙悟空。

　　许乐等人见此情景，也各用手段，不多时就把三十六员雷将尽数斩杀。

　　孙悟空见此情形，愈发振奋，化作三头六臂，抽冷子一棒打伤了王灵官，叫道：“兄弟们，打伤灵霄宝殿，抢了这玉帝老儿的宝座！”

　　说着就要往灵霄宝殿来，众神仙一看，皆是大吃一惊：若任由这帮妖孽闯入灵霄宝殿，这场罪过比天还大！

　　（注：原著中，孙悟空自始至终没有进灵霄宝殿，只在灵霄宝殿的偏殿通明殿闹了一场，影视和动画作品又是让玉帝钻桌子底，又是让孙悟空打碎灵霄宝殿牌子，是不尊重原著的无稽之谈，也是出于美化孙悟空的考虑。）

　　四大天王奋力上前，托塔天王压阵，哪吒三太子跃跃欲试，正对垒时，一声怒喝传来：“那妖孽，给我死来！”

　　只见来人手持三尖两刃枪，头戴三山飞凤帽，正是那显圣二郎真君，他的手中长枪所指也不是孙悟空，反倒是孙悟空身后身穿归刃白衣左手戴着手套的“决明子”。

　　许乐微微一笑，说道：“显圣二郎真君，你莫不是真以为能够敌过我？上一次让你走了，可是我发了善心，这一回，你还要来送死？”

　　二郎神闻言，立时勃然大怒：“好个妖孽！今日看我如何将你碎尸万段！”

　　许乐身影猛然一晃，月白色长刀离鞘而出，一闪之后，身体内能量化作神性之石的力量。

　　只见那显圣二郎真君尚未反应过来，便已经被硬生生斩做两截，然后化作了乌有，半点也不存在于这个世上！

　　神性之石？

　　王立伟看着那月白色的长刀，忽然想到了一种可能——这个决明子，莫非用神性之石做了一把刀？

　　转头看向谢巧巧，谢巧巧微微颔首，显然也是同样想法。再看宇智波，他明显也想到了这种可能，嘴巴微微张开而自己都没有察觉。

　　天庭众神更是难以置信，托塔天王李靖喝道：“那妖孽十分厉害！众将士快快拦住！”

　　许乐嘿然冷笑，身影一动，将他手中托的那玲珑宝塔抢了过来，顺手塞入了自己的储物戒指。

　　反手一刀，顺手将这托塔天王彻底了账。

　　众神见此，更是吃惊，那哪吒三太子虽然不知心内如何想，但还是悲叫一声：“父亲”，对许乐怒目而视。

　　便在此时，有人说道：“都且退下罢。”

　　声音祥和醇厚，倒像是一团棉花一样，众人抬头望去，原来不知何时一尊金灿灿的佛陀已经到了众人眼前。

　　在那佛陀身边，两个尊者正嘻嘻而笑，带着得意模样，正是如来最亲信的两个小人，阿难尊者与迦叶尊者。

　　天庭众神顿时大喜，连忙躬身行礼：“如来佛祖法力无边，还请降妖伏魔！”

　　许乐看的大感无语：道教的天庭，道教的神仙，见了如来跟见了亲爹一样，有必要吗？这崇佛抑道也太过明显了。

　　阿难尊者和迦叶尊者两人更是得意，个个笑嘻嘻地，这两人一贯被如来宠信，无论何时必定跟在如来身边，跟娈童一般，练就了无法无天的胆子，到后来在取经之事上公然索贿，如来竟也支持两人行为……

　　这种行为也符合《大乘佛经》？若真是《大乘佛经》就教人这种事，这等污秽人心的佛经，恶心道理，取回来又能做什么！西游记到那一步，取经救世人的梦可谓是轰然破碎，佛祖也要好处费，又用什么救世人？

　　那如来佛祖令天庭众神退下，对许乐并孙悟空等人喝道：“你等一干妖孽，十分大胆！你等有何法力，敢在此处放肆？”

　　许乐笑了笑，拦住了孙悟空道：“不消多说，常听闻西方极乐世界释迦牟尼尊者、南无阿弥陀佛最是神通广大，能知过去未来之事，我正好有事情要问你。”

　　如来佛祖喝道：“你这妖孽，有何话要说！”

　　“我正要问你，你既然知晓过去未来之事，你可知道，在你之后，又是何等人物做了佛祖？”许乐问道。

　　如来佛祖冷笑道：“你这妖孽却也可笑，我乃是天上天下第一佛，我之前，不曾有佛，我之后，不再有天。以我业果，自是金身永固，大业不朽，永证佛果！与天地同寿，夺日月之辉！”


第937章 灭佛（一）

　　与天地同寿，夺日月之辉？

　　这如来好大的口气！

　　眼见一副宽厚长者模样的如来说出这般话来，天庭众神都是瞠目结舌，孙悟空也不由地说道：“乖乖我的儿！俺老孙胆大还有天包着，这贼秃驴却是用胆包了天！这等狂言也说得出口？”

　　如来不以为意，冷笑道：“该是我的，就是我的，我如何说不出来？我有威德，转受奸佞妖魔。若是在你等妖孽身前反而作声不得，我威德何在？若是在你等妖孽面前畏缩不前，我禅位何在？”

　　许乐嘿然冷笑：“妖孽非生灵？妖魔便可杀？”

　　“妖孽不怀我佛，妖魔不念佛经，自然便非生灵，而是祸害，可杀该杀！”如来大声喝道，宛若天龙禅唱，带起阵阵祥和之音。

　　他身边阿难尊者和迦叶尊者两人连忙双手合十在胸前，齐声诵道：“南无阿弥陀佛！我佛慈悲，我佛威武！”

　　见他们如此反应，许乐怔了怔，随后哑然失笑：“这般看来你也不过是小乘佛教，度不得大成之人，当不得大乘之数！”

　　如来斥道：“小小妖孽，你又知道什么！端的是胡言乱语，不当人子！”

　　许乐双手合十：“小小妖孽，便不懂什么？敢问如来，此言何意？你佛教度不得妖孽，使妖孽听不得佛经？修不成正果？既然如此，那岂不是你佛教所言众生平等乃是虚妄？你这佛祖尚且不能听妖孽说话，若是他人岂不是见了便要打杀？”

　　如来见他竟用佛教经义来诘问自己，不由地笑了起来：“你这妖孽却也好笑！你既然知我佛教经义，如何不知今日果便是昔时因？你等坐下那等恶事，本已经十恶不赦，自然要等我佛怒目金刚，岂能因你花言巧语便放过？”

　　许乐笑道：“曾听说佛门鼓吹，只要心存善念，那便可放下屠刀，立地成佛。我如今手中屠刀尚未杀得多少，可以做你们佛教什么佛？”

　　听了他这话，如来佛祖又是大笑：“妖孽，你心中明明毫无善念，如何敢这般欺瞒于我？看你这样花言巧语、巧言令色，真要皈依我佛，少不得将你化为不能言语的禽兽之流，让你不得蛊惑人心！”

　　许乐哈哈大笑：“原来如此！原来是你这如来佛祖说人成佛，便让人成佛，你若要对付别人，便是那人真有大慈悲之念，你这秃驴头子也要把他打入地狱，让他终日受苦！”

　　“既然如此，如来，今日我等便和你一较高下罢！来一个生死战，谁赢了，随便是灵山上大雷音寺内的如来佛祖！”

　　如来听了这话，不由地勃然色变：“好个妖孽，竟把主意打到了我头上来！这生死战却也使得，只叫你使得心服口服！”

　　在他身旁，阿难尊者和迦叶尊者一起说道：“我佛如来神通广大，攻无不克，战无不胜……”

　　宇智波听了这话，不由地哈哈大笑，对王立伟和谢巧巧说道：“像不像神龙教主？如来手下也养了两个马屁好手，天天听他们拍马屁也算是极乐世界啦。”

　　许乐笑道：“你知道什么？这便是听君一马屁，赛过十年少！如来佛祖如此笑呵呵地，又是王子出身，每日里怕是要听上几十斤马屁话才能够入睡。那大乘佛经么，自然也是大乘的马屁话，让人防不胜防便是了！”

　　如来佛祖并阿难迦叶二尊者顿时被他这话气的怒从中来：这妖孽把我佛教说成了什么？

　　如来佛祖探出手掌，缓缓朝着许乐抓了过来：“妖孽，休要巧言令色，这便死来！”

　　许乐哈哈一笑，抬手向前，一点漆黑的能量迅速聚集，化作一个虚闪轰击在了如来佛祖的身体上。

　　如来佛祖的手掌微微闪过了一点光芒，却是半点阻碍也没有，已经朝着许乐抓了过来。

　　“妖孽！你又如何能破我金身？”

　　许乐顿时背后一寒，浑身微微一颤：“我呸呸呸！如来你个死变态，鬼才要破你的身子！”

　　如来的手掌微微一滞，天庭众神尽皆面色古怪，宇智波和王立伟干脆哈哈大笑了起来：“这如来原来也是一个可怜人，居然这时候还想要别人破了他的身子……噗哈哈哈哈哈！”

　　“他那身子既不是处男又不是处女，怎么破？”

　　如来终于大发雷霆之怒：“妖孽魔头，这般侮辱与我，速速与我死来！”

　　他的手掌猛然加速向前，化作山川一般大小，把许乐五人并孙悟空一起笼罩在内，直直地向下压过来。

　　这番威势，轰隆隆风雷云动，却是比霹雳雷鸣还要吓人，天庭众神皆是后退，心内都暗道：“那妖孽惹得如来佛祖发了大怒，这一次定然都要被杀死了。”

　　猛然一声轻响，天庭众神尚未看到，却只见三个身影已经出现在了如来佛祖的身前！

　　当先一个人，却是那一个跟头十万八千里的齐天大圣孙悟空，只见他高高举起千钧棒，朝着那如来佛祖砸了过去。

　　在他身后，那一声白衣的决明子还有那深蓝色衣服的宇智波不知何时也都到了，看起来正是要跟着那猴王一起攻击如来佛祖。

　　如来冷笑一声，举起了另一只手化作墙壁拦在自己面前，口中不慌不忙：“妖孽可笑！”

　　“可笑的是你！”许乐高声叫道。

　　如意金箍棒重重地打在如来手上，如来的手掌晃也不晃，依旧保持墙壁模样，挡在自己身前。

　　就这样的本事？如来心内轻轻一松，这宛若墙壁的手掌也如同另一只手一般，朝着下方盖了下去。

　　一阵刺痛忽然从手掌上传来，如来心内一惊，急忙撤开了手，不敢再硬往下面压：有人破了金身，再要往下，岂不伤了我的手掌？

　　好在如来佛祖胸有万千法术，半点无有畏惧。只是稍稍一怔，手掌虽然撤开，却又变化了一座大山，朝着下面压了下去。

　　便在此时，那白衣男子忽然出现在了如来眼前，手中的那月白色长刀向着如来直直劈砍过来！

　　如来佛祖心中一动，似乎感觉到了一股熟悉的力量，不由大为骇然：这妖孽莫非也得到了造化玉碟的碎片？怪不得能破我金身！

　　心中不敢再有任何大意，如来全神贯注地看向了这个白衣男子，已经将他当做了一个劲敌，先前的两只手掌也都收回在胸前，顾不得对付其余人。

　　“你这妖孽，尚有几分慧根，随我一起去灵山，好好精修，得一个禅位，岂不是好？”如来忽然说道。

　　许乐闻言，哈哈笑道：“你把如来位置让给我？”

　　如来见他这样回答，也知道要他听话妥协怕是不可能了，便冷哼一声：“虽有慧根，却也不容你这般放肆！”

　　手掌微微一合，也不见他有什么动作，一股绝强的压力忽然从许乐四周传来，朝着他挤压过来。

　　许乐咬了咬牙，抬手挥刀，向前砍去。

　　如来微笑起来：“你这般努力，也是无用，在此处，你又如何是我的敌手？”

　　许乐手中的刀越是上前，越是难以动弹，果然无论如何努力也不能到达如来身前，更无法砍到他。

　　如来哈哈大笑，阿难迦叶二尊者连忙说道：“我佛如来佛光普照，诸般妖魔小丑皆是不堪一击，我佛如来攻无不克战无不胜，佛光照耀，我等皆感恩戴德，如父母再生！”

　　这番话叫一旁的天庭众人听了也不由地面红耳赤，心道这两个贼秃驴好歹也是尊者，如何这般下贱无耻？

　　再看如来佛祖，双眼微微眯起，面带笑容，显然极为享受，天庭众神连忙不敢再看，心内都是腹诽：果真喜欢马屁……


第938章 灭佛（二）

　　就在阿难迦叶二尊者的颂扬声音之中，如来佛祖微微笑着，如同拈花摘叶一般，对着许乐抬起了手掌。

　　这妖孽叫我这般难堪，此时如何能留他？

　　如来佛祖的手掌尚未挥出，忽地感觉自己身后竟有些刺痛，顿时大吃一惊：这妖孽莫非用了分身的办法，将我也骗了过去？

　　急忙用神念去看，如来佛祖却发现是之前的一男一女，那女人也不知道是什么得道成精，背后只有一只黑色的羽翼在背后挥舞，手中还抓着那男子。

　　而那男子手中持着一支血红色的长枪，上面清楚明白地带着“造化玉碟”的气息——这竟也是一个得到了造化玉碟碎片的人！

　　“去！”

　　如来佛祖见到如此情形，早已经心中警惕之心大起，不敢小觑这帮邪魔外道，直接运起莫大法力，轻喝一声，将这一男一女直接吹飞到数千米之外！

　　几乎是同时，他感觉到了一阵剧痛，一个粉红色头发的古怪女孩正瞪着大眼睛，疯狂地朝着他的脖子砍了过来。

　　脖子上的皮被砍破了，如来佛祖的皮肤竟在众目睽睽之下被这个古怪女孩用斧头砍破了！

　　鲜血流了下来，如来佛祖怒吼一声，再也没有了一丝慈悲为怀的模样，横眉怒目，将所有的法力都聚集起来，朝着那粉红色头发的古怪女孩涌去，他要杀了这个敢于冒犯他威严的女人！

　　“杀了你！杀了你！库鲁斯！死奈！”

　　我妻由乃疯狂地大叫着，脸上带着病态与兴奋的晕红，手中的斧头根本不停，一下又一下地朝着如来佛祖砍去。

　　她的斧头落下，如来佛祖的脖子上就破开一个小小的口子，然后那个伤口转瞬即逝，如来佛祖瞬间就将它全部治愈。

　　“杀了你！杀了你！杀了你……”

　　一道身影忽然掠过，抓起她来到了另一处，我妻由乃这才恢复了冷静，带上了一点羞怯的感觉：“小雪……为什么用瞬身术？我可以杀了他……”

　　宇智波摇了摇头：“不可能的，你看，他的能量已经聚集了起来，接下来就是惊天动地的一击，我们不能让他把我们作为目标！”

　　我妻由乃抬头看去，果然看到了她之前忽略的异常：如来佛祖横眉怒目，浑身金光闪闪，显然法力已经凝聚到了极点。

　　之前在如来身前的队长决明子不知何时已经退到了一旁，齐天大圣孙悟空此时已经不知所踪，也不知道是不是被刚才的山峰压下去了。

　　王立伟和谢巧巧两人被如来佛祖刚才那一下似乎伤到了，迟迟没有赶过来。现在倒是成了宇智波和我妻由乃两人距离如来佛祖最近。

　　“小雪……”我妻由乃有些担忧地看着宇智波说道。

　　宇智波点点头：“为了保险，用那一招……”

　　“没问题吗？小雪？”我妻由乃问道。

　　宇智波点点头，将她抱在了自己怀中：“放心吧，已经准备好了，稍后一起动手。”

　　我妻由乃激动的眼中涌出了泪花：“我爱你哟，小雪……”

　　不远处的许乐本来还要动手帮他们引开如来佛祖注意力，但是精神力却扫描到了他们的对话，顿时也就熄了心思：现在的如来佛祖可不是容易对付的，他们还有什么底牌没用，看起来把握颇大。

　　正好自己也要准备一下最厉害的杀招了……

　　如来佛祖金光豁然一闪，背后出现了六只手臂，总共八只手臂。八只手臂各执宝物，却是变成了八宝如来的模样。

　　八宝如来抬头看向了宇智波和我妻由乃的方向，目光带着幽幽的冷意：这时候他已经不再是那个佛祖，而是一个恐怖无比的魔神！

　　“死！”

　　八宝如来扬起了一只手臂，手中的宝剑裹着金光，瞬间射向了宇智波和我妻由乃两人。

　　这道金光快如闪电，更带着神性之石的力量，若要命中了宇智波，必定会冲破他的防御，剩下的力量也能够给两人毁灭性的打击。

　　如来的目光盯着他们两人：这一次攻击，他们躲不过！

　　呼！一声轻微的响动，宇智波抱着我妻由乃消失在了如来的眼中。

　　如来眼睛霍然一等，几乎是同时，就感觉到自己后背上传来的剧痛——宇智波和我妻由乃两人用出了最大的力量，在他几丈高的金身背后硬生生打出了一个大洞来！

　　如来吃痛，怒吼起来：“滚开！”

　　许乐倒是没有想到宇智波居然能够做的能够如此漂亮，更没有想到对方还在《火影忍者》的世界中掌握了这个强悍的技能。

　　四代火影波风水门的成名绝技，飞雷神之术。

　　如来浑身的金光猛然绽开，硬生生将宇智波和我妻由乃两人击退了出去。

　　眼见他们两人被击退，如来终于松了一口气，不敢再显现八宝如来的模样，也不敢再那般托大。

　　就在这时候，无声无息，有什么东西飞了过来。

　　如来佛祖本能地察觉到了不对，转头看时，咔嚓一声响，一柄黑色的长刀突破了神性之石力量构筑的金身防御，刺入了他的眉心……

　　如来瞪大了眼睛，才待要反应，那黑色的长刀却是毫不留情，继续向前刺去，刺穿了头颅，到了头顶舍利处。

　　长刀周围的黑色能量豁然爆炸开来，许乐握着长刀，拼了命地将自己的能量输入进去！

　　噗！如来佛祖的硕大头颅爆炸开来，三颗月白色的舍利子明晃晃地在天空中闪耀，然后飞快地向外飞去。

　　“那是神性之石！他把神性之石练成了舍利子！”宇智波忽然恍然大悟，叫了起来。

　　许乐微微皱眉，身影飞到最高速，抓到了距离自己最近的一颗神性之石练就的舍利子。

　　宇智波见此情形，也连忙用瞬身之术追上去，想要追上另外一颗舍利子。

　　那舍利子的速度奇快无比，目标又小，瞬间就消失在他眼前。

　　见到追之不及，宇智波只得有些沮丧地停下来：“太快了……”

　　天空忽然昏暗了下来，宇智波奇怪地抬头看去，一个遮天盖地的硕大袍袖出现在他眼中，袍袖中裹着两个发光的月白色舍利子，缓缓地收拢起来。

　　“地仙之祖镇元子的袖里乾坤？”宇智波愕然说道。

　　“这等小术，非他独有。”云中传来了太上老君的声音。

　　宇智波顿时恍然，说道，“见过太上道祖。”

　　许乐微微一笑，将自己得到的那舍利子放入了储物戒指：“见过太上道祖。”

　　太上老君言道：“局外人终究是局外人，你等的缘法我也没有算到。我也未曾想到竟还有这样变化，也不曾想你们真能做成此事。”

　　“罢了，这两个舍利子虽然力量不多，却也合用。五十之数本就是虚中有实，苛求不得，你们的人情，就此还了也好。”

　　许乐听他言外之意，却是不再跟自己要那个神性之石的舍利子，也不由地是松了一口气。若是太上老君硬要这个舍利子，许乐现如今战斗力全然不够，实际上也根本不能拒绝。

　　“呔！太上老君！俗话说得好，皇帝轮流做，今年到我家，如来那秃驴已经被打死，你还有什么话说？”孙悟空提着金箍棒，不知何时从哪里跑了出来，又叫道。

　　太上老君再未出声，显然已经走了。孙悟空更加跃跃欲试：“兄弟们，随我打上灵霄宝殿去！”


第939章 如何分配

　　还要打上灵霄宝殿？

　　天庭众神顿时齐齐打了一个哆嗦，看向了齐天大圣孙悟空，也看向了他的兄弟们：真要被这一群神通广大的妖孽打进了灵霄宝殿，冲撞了玉皇上天帝，到那时可就真是难辞其咎了。

　　这一次，那个决明子似乎是感受到了他们的为难一样，微微一笑说道：“大圣，这一次怕是不成了。若有来日，再来一起闹闹吧。”

　　孙悟空闻言，大吃了一惊：“大事临头，决明子兄弟，你如何到了此时又要退却？”

　　许乐微微一笑，他已经听到了提示声音：“杀死如来佛祖，获得S级剧情卷轴一支，奖励点一万。”

　　“大闹天宫主线任务完成，获得S级剧情卷轴一支，奖励点一万。是否现在返回神国空间？”

　　“大圣，以后再见！”许乐轻轻一笑，化作了一团金光，消失在了众人眼前。

　　孙悟空愕然，还以为他用了什么神通变化法术，下意识地伸出手去，抓了一个空：“决明子，你要去何处？”

　　无人回答他，当他转头再看的时候，王立伟、谢巧巧、宇智波、我妻由乃一个接一个地消失在了金光之中，再也没有了任何踪迹。

　　孙悟空手掌微微收回来。忽然感觉到一股难以言喻的孤单感觉。

　　为何要弃我而去？

　　“今后，不得对他人言说是我教你本事……”菩提祖师的话不知为何又在耳边响了起来。

　　这天生的灵明石猴忽然心内热潮涌动，眼中酸胀。

　　终于，一滴眼泪抑制不住地顺着他的毛脸流了下来。

　　齐天大圣孙悟空忽然觉悟了什么，将脚步在云端重重一踏，叫这天庭也跟着晃动起来！

　　手中握紧了“如意金箍棒”，他仰天吼叫起来：“俺老孙只要痛快自在！俺老孙便是一个人也成！”

　　声音高亢尖锐，震动九霄，叫神仙一起失色。

　　天兵天将涌了出来，看上去无穷无尽，齐天大圣握住了金箍棒，带着盖世豪情大踏步哈哈笑着迎了上去。

　　又一次的大闹天宫开始了，美猴王终究是美猴王，也终究是齐天大圣孙悟空。

　　※※※

　　返回神国空间后，许乐等了一会儿，宇智波等四人相继返回来，睁开眼睛，除了那个只在乎宇智波的我妻由乃之外，其余三人脸上都露出了满意的笑容。

　　一万奖励点，一个S级剧情卷轴，这是他们都满意的奖励。

　　王立伟的血统不用升级，谢巧巧的血统或许也不需要升级，但是一万奖励点肯定是他们需要的。

　　宇智波更不必说，他和我妻由乃和许乐一起杀了不少天兵天将，其中不乏有点名号的神仙，我妻由乃又是拥有任务发布器的人，也会得到主线任务完成的奖励，两人一共所得奖励点怕是会有三万以上。

　　许乐统计了一下自己这一次任务世界的收获：两个S级剧情卷轴，两万七千点奖励点。

　　A级、B级、C级剧情卷轴倒是都还有几个，也不知道是以前剩下的还是这一次也得到了，最让他关心的自然是D级剧情卷轴，这一次任务世界之后D级剧情卷轴增加到了两个，让他有了继续兑换修炼时间的可能。

　　以他现在的血统能力，也早已经超过了死神原著中的血统描述，自然也就不用花费奖励点再去兑换到S级的血统强化——有那些奖励点，他还不如兑换修炼时间。

　　上一次兑换修炼时间的时候，他虽然掌握了聚能阵，但是终归给楚轩面子，没有在他的世界中掠夺能量。这一次，他正要挑选一个世界来一次敲骨吸髓的压榨，效率肯定比血统强化还要高的多。

　　“队长，收获不错？”谢巧巧笑眯眯地走过来，对许乐说道。

　　这种没营养的废话，许乐的回答自然也没有多少营养：“嗯，收获还可以，就是不能跟你们两个相比。”

　　谢巧巧脸上的笑意收敛了起来：“我是个人造人，得不到主线任务的奖励，我们两个又没有杀死什么重要人物，实际上收益很少。”

　　管我毛事？

　　许乐心中腹诽一下，警惕之意暗暗升起：这谢巧巧摆出这副可怜兮兮的模样，怕是有什么目标，自己最好小心应对，免得给她落下了话柄。

　　“哦？是吗？”

　　许乐的回答不痛不痒，似乎没吃早饭那样，语气也是有气无力。

　　谢巧巧笑了笑，说道：“嗯，我们两个现在强化只怕没有足够的奖励点，也没有足够的东西护身，队长，你看能不能……”

　　许乐的脸上露出了笑容，一旁的王立伟顿时以为他要答应下来，大有希望，脸上也带了喜色。

　　“不能。”许乐笑着说道。

　　王立伟的脸上顿时露出了怒色，谢巧巧倒是镇定自若：“为什么？”

　　“你们不是我的同伴，不是我的队友，你们对我没有忠诚，我自然对你们也没有好感，没有义务让你们用我的奖励点变得强大。”

　　许乐看着王立伟和谢巧巧两个人，声音变得冷漠起来：“我这样说，你们应该明白了吧？我不想用奖励点养出来的队友最后变成捅死我自己的利刃。你们两个，我可信不过。”

　　“你！决明子！我们都是有神性之石的人，你不要欺人太甚！”王立伟怒视着他，喝道。

　　许乐微微“愕然”：“你原来还知道我们都是有神性之石的人？那你们两个还向我要什么帮助？你们岂不是自己也能够做到？”

　　王立伟盯着他，咬了咬牙，手中一抹血红慢慢凝聚起来。

　　许乐微笑起来，手掌已经搭在了自己归刃上面。

　　想要动手了？虽然没想到是现在，但是许乐也没有半点迟疑，直接做好了动手的准备，眼角的余光不断地扫描着谢巧巧，防止她和王立伟配合。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声响了起来，许乐微微讶异，后退两步，松开了归刃。

　　宇智波揽着我妻由乃，看着这一幕，露出了奇妙的神色。

　　“你……”王立伟捂着自己通红的脸颊，难以置信地看向了自己眼前的人造人。

　　自己的人造人谢巧巧当着众人的面毫不留情地打了自己一巴掌……自己被人造人羞辱了？

　　王立伟轻轻抚摸了一下脸颊，那里火辣辣地疼痛，告诉他刚才发生的并不是幻觉，而是真实发生的事情。

　　“为什么？”他沉声问道。

　　“因为你做错了。”谢巧巧说道，“我们并非是一定要和队长决裂，现在是只有一个人表现出一意孤行，你难道还不明白吗？”

　　王立伟盯着她：“决明子不相信我们，他总有一天会对我们动手。”

　　许乐哈哈一笑：“是啊，我现在就会动手，你是不是害怕了？”

　　王立伟对他怒目而视，也知道他是在借机嘲讽自己胆小。

　　谢巧巧冷哼一声：“队长，这些话多说也没用，我们先回去商议！如果真要动手，也不会这样毫无准备。”

　　许乐点点头：“好吧，随时恭候。”

　　王立伟怔了怔，咬了咬牙，先进了房间，谢巧巧也跟着走了进去。


第940章 各自算计

　　“这算不算是决裂了？”宇智波笑着问道。

　　许乐打了个呵欠，十分慵懒：“应该算是吧。只是有些让人意想不到而已。而来还真是沉得住气的赢得历史，沉不住气的创造历史。”

　　宇智波哈哈一笑：“或许是吧，虽然我们并不算是什么历史，但是沉不住气的先挑起事端的确是看得明白了。”

　　“两位有何打算？”许乐问道。

　　“现在就让我们站队？万一站错了那未免也太浪费感情了。”宇智波说道。

　　许乐并没有因此生气：“也好。盲目站队，的确不是一件好事。你认为我能够胜利吗？”

　　宇智波回答道：“如果是之前，我会认为你会赢，因为那个王立伟看起来根本不是你的对手。”

　　“现在呢？”许乐问道。

　　宇智波脸色有些慎重：“我只能说，你要小心那个人造人谢巧巧，她很奇怪。我对她很有兴趣……”

　　他身边的我妻由乃的身体猛地绷紧，抬头看想了宇智波。

　　宇智波轻轻地拍了拍她的肩膀：“由乃，放心吧，她是我们的敌人，我并不是要喜欢她。”

　　我妻由乃低下头去，喃喃说道：“不……小雪会对她产生兴趣……这绝对不可以！小雪会喜欢上她……”

　　许乐不由地轻笑一声：“那么，好好安慰你的女朋友吧，赵晨雪。”

　　宇智波吃了一惊，抬头看向他：“你怎么知道？”

　　许乐指了指他身后，两扇房门显示在那里，上面分别写着“我妻由乃”“赵晨雪”。

　　宇智波哈哈一笑：“原来是这样！我倒是忘了！不错，我的真实名字就是赵晨雪，以后还请多多指教。”

　　许乐点点头，返回了自己的房间。

　　我妻由乃看向了赵晨雪：“小雪……我们该怎么办？”

　　赵晨雪回答道：“暂且不要帮任何一方，我们继续做我们的事情就好了。如果他们对我们有敌意，我们就动手。”

　　“小雪……”我妻由乃伸手抱着他的胳膊，轻声说道。

　　赵晨雪拥着她，两人回了房间。

　　※※※

　　“为什么！”

　　王立伟就像是愤怒的狮子，来回走动不停，不时地对谢巧巧吼叫一声。

　　谢巧巧微微笑着，也不说话。

　　又走了两步，王立伟转回了身来，手指指着谢巧巧：“你必须要说明白！为什么一定要这么做！不让我立刻就抹杀你这个人造人！”

　　谢巧巧站起了身来：“是吗？你可以试试。”

　　王立伟张了张嘴，怒哼一声，又气冲冲地走动起来。

　　“我还是搞不懂，决明子有这么厉害？你就这么认为我不是他的对手？”

　　王立伟坐在椅子上，瞪着谢巧巧说道。

　　谢巧巧笑了笑，掏出来一个碗口大的东西：“吃了它。”

　　王立伟吃了一惊，看着眼前这灵气四溢的蟠桃：“你这是……怎么得到的？”

　　谢巧巧把蟠桃送进了他的手中：“这也要问？吃了就是了。”

　　王立伟点点头，张口开始吃那九千年一熟的大蟠桃。狼吞虎咽把蟠桃吃下去，王立伟的身体顿时涌出来了一阵暖流，将他整个人都变得温暖舒适起来。

　　“现在你可以兑换多个血统而不用担心基因崩溃了。”谢巧巧说道，“去兑换绿巨人血统吧。”

　　王立伟愕然：“绿巨人？我为什么要兑换这个血统？”

　　“你的身体素质根本跟不上决明子，如果不是我阻拦，你现在早已经死了。你现在最要紧的就是要把自己的身体素质提升上去，并且顺便把能量上限也提升上去。”谢巧巧说道。

　　王立伟更加不解：“你说的是我的速度跟不上决明子？既然这样，我应该兑换闪电侠或者超人的血统，为什么兑换绿巨人这个没什么前途的血统？”

　　谢巧巧说道：“这你难道也看不出来？绿巨人的血统虽然看起来没有什么意思，也不太厉害，但是他有一个无限强化的潜力，就是他越愤怒，力量就会越强大！”

　　“那又怎么样？”王立伟来了兴趣，问道，“超人和闪电侠的速度那么快，绿巨人又怎么攻击他们？我兑换了绿巨人血统，该怎么击败决明子？”

　　谢巧巧微微摇头：“王立伟，你怎么就不明白？我的目的并不是让你去和决明子战斗，也不是让你击败他。”

　　“同样，你的目标也不应该是他，你的目标是要成为神灵，只要你成为神灵，决明子是死是活只在你的一念之间，到那时候，他的速度再快又能够怎么样？难道能够逃过你的追杀？”

　　王立伟闻言之后，身体不由地微微一震：“你的意思是，只要我兑换了绿巨人血统就能够成为神灵？”

　　谢巧巧笑了笑，说道：“那也未必，不过，你应该有不小的机会。只要你把绿巨人的身体素质靠着怒气提升上去，那么你现在身体能量总量小，空有无限能量不能用的情况就将会大为缓解。”

　　王立伟点点头：“然后呢？你不是说我还需要一个顿悟的过程吗？我应该怎么做？”

　　“这就更加简单了！”谢巧巧笑着说道，“要是在之前，我或许没有把握，但是现在却有着十成的把握，让你不必顿悟也能够成就神灵。”

　　王立伟顿时大喜：“真的？巧巧，你可真是太好了！这样一来，我岂不是很快就可以见到你的真身了？”

　　谢巧巧看着他：“不恼我了？”

　　王立伟有些面红耳赤：“对不起，巧巧，是我太冲动了，我以后再也不会了。”

　　谢巧巧笑了笑：“我已经给了你一巴掌了，这事情就算是过去。”

　　王立伟点了一下头，有些不好意思地问道：“巧巧，你有什么办法让我一下子成为神灵？”

　　谢巧巧说道：“还记得太上老君的话吗？”

　　“他？五十块神性之石合道？”王立伟也不傻，一下子就反应过来，“巧巧，你的意思是太上老君这样一合道，就等于是成为了神，如果我有五十块神性之石的力量，我也可以成为神灵？”

　　谢巧巧点点头，笑道：“差不多，不过细节上有些需要注意的地方。比如说，等你拥有五十块神性之石的力量的时候，必须要在我们刚刚出来的《大闹天宫》的任务世界中才有效。”

　　“所以你才让我兑换绿巨人的血统，让我尽可能快的拥有更多的神性之石的力量？”王立伟有些感叹地说道。

　　谢巧巧点了点头。

　　“那九千年的蟠桃……”王立伟有些感慨地说道，“来的也真是巧。”

　　谢巧巧同样感慨：“是啊，太巧了，我本来也是准备留下来治疗我的杰诺娃意识后遗症的。”

　　王立伟畅快地笑了起来：“这只能说是天助我也！哈哈哈哈……”

　　——

　　好好地歇息了一天之后，许乐稍作休整，迈出了自己的房门。

　　来到金色圆球下面，许乐准备开始兑换修炼时间。

　　广场那方面他暂且是不会去了，除非成为神灵，能够改变黑暗之云的现状，要不然去了也基本无济于事。

　　血统方面同样没有兑换的要求，因此许乐能够把自己的二万七千多奖励点全部兑换成训练时间。

　　既然要用聚能阵训练，楚轩所在的《咒怨》自然是不能去了。而像是《猛鬼街》《天龙八部》这样明显没有多少油水的任务世界显然也不能去，从能量的表现来看，那样的任务世界能量未免也太少了一点。

　　但是同样的，像是《西游降魔篇》和《大闹天宫》这样动不动就有最顶尖战斗力跑出来的任务世界，许乐肯定也不能去。万一出来一个跟那个强到变态的太上老君一样的强者，许乐真是哭都没有地方哭去。

　　大略地想了想，许乐看中了两个任务世界：有着《死神》世界的《樱子》还有《风云》。

　　这两个世界的武力都还算不错，也都是许乐能够应付过来的……

　　就在这时候，有人叫起了他的化名：“决明子队长，你也在？”


第941章 谈谈如何

　　许乐转头望去，原来是王立伟的人造人谢巧巧，不知道她出来是要做什么。

　　随口应付了一声，许乐继续考虑自己看中的两个任务世界。《风云》说起来挺玄乎，终究没有《死神》里面的力量高，《风云》还算是武术武功，相比较《风云》，死神的力量则是更近似于魔法体系……

　　“决明子队长，谈谈如何？”

　　谢巧巧的声音再度传来，让许乐小小地吃了一惊。

　　转头望去，谢巧巧面带微笑看过来，根本不像是偶遇的模样，许乐终于明白她不仅仅是打个招呼，而是别有目的了。

　　“谈什么？什么方面的？”许乐看着她，平静的问道。

　　谢巧巧轻轻的撩起自己的满头银发，如霜赛雪的白皙皮肤带着一股极为诱人的美感：“队长想要谈什么方面，我自然就奉陪什么方面。”

　　许乐怔了怔，笑了起来：“谢巧巧，你摆出这副色诱的模样，难道就想要谈这个方面？或者说，你以为我就这么浅薄？”

　　“当然不是……男人有时候是不是中有这种错觉？”谢巧巧问道。

　　许乐微微摇头：“我的经验告诉我，这不是错觉。是什么原因让你对我做出这样的动作？相比较你的色诱，我更想要知道你这么做的原因。难道说是王立伟黔驴技穷，准备用这种方法来暗算我了？”

　　谢巧巧笑了起来：“你这么强的戒心，难道真的是因为王立伟？我可看不出。看得出来，你对我很有警惕之心，这难道不能够成为我们之间的话题吗？或许我会向你透露一些什么，你也可以告诉我一些你的想法，这样不是很好吗？”

　　许乐平静地看着她：“好吧，你告诉我，王立伟对于你是什么？这个答案如果让我满意，我们就可以谈谈。”

　　谢巧巧看了看周围：“就在这里说？”

　　许乐走到了自己的房门前，打开了房门：“好吧，请进。”

　　谢巧巧走了进去，许乐也随着进去，带上了房门。

　　“王立伟对于我，是什么……”谢巧巧坐在许乐面前，看着他，“如果我说我真心实意的把他当做我的主人，你肯定会笑。”

　　许乐点了点头：“很显然。我一直怀疑这件事。我想，从一开始，你就知道摆脱人造人身份的办法，对不对？王立伟如果要抹杀你，未必能够成功，对不对？”

　　谢巧巧面带微笑，半点犹豫也没有：“你说的或许就是事实，我也不知道呢。我只知道，王立伟现在对我来说，是一个比较值得利用的对象。”

　　许乐听到了这个答案，心内总算是验证了一件事情，心内微微轻松了一点：“好吧，这个答案无论是真是假，至少我感觉到满意了。现在，你可以说说你真正想要谈论的话题了。”

　　谢巧巧斜斜地侧着身体，将身体那惊心动魄的曲线和弹性都毫无顾忌地暴露在许乐眼前：“我很好奇，你真的对我的身体没兴趣？”

　　许乐捏了捏自己的眉头，居然直接闭上了眼睛：“在不明白你的真实身份之前，你认为我真的会像是某些雄性动物那样暴露出自己的内心和生殖器？我要解决自己的欲望问题，随便去任何一个任务世界都能够找到不错的美女，没必要因此就落入你的圈套。”

　　谢巧巧淡淡地哼了一声：“也就是说，你想谈论的第二个话题，其实是我的真实身份？”

　　许乐笑了笑，睁开了眼睛：“好吧，我其实更喜欢你这样的谈话方式，而不是你用自己的身体分散我的注意力，想要获得更多信息的不平等对话方式。”

　　“顺便说一句，能够像你这样理智地运用自己的身体来让自己取得更多的筹码的女人，要么是习惯了，要么，之前根本不是女人，而是男人。”

　　谢巧巧有些恼怒地看着他：“你的意思是说，我不是婊子，就是人妖？”

　　许乐哈哈大笑：“之前不过是一个恶意揣测，现在通过你的反应，我大概也得到了更加正确的答案。”

　　谢巧巧怔了一下，随即恍然：“原来你刚才是故意试探，为的就是要猜测我的真实性别。”

　　“不不不，不仅如此。”许乐平静地摆了摆手，“我大概可以看出来性别，同样，结合你的性别和你之前的种种表现，我同样能够看出来你是一个高傲的女人。再结合这样的情况，我同样能够看得出来，你这样高傲的女人不会向我献身，只是逗我玩儿……”

　　谢巧巧冷笑一声：“不错的判断，可惜你忘记了一个前提。那就是，如果我真的有求于你，而你又是一个色狼的话，我会有很大的可能成功。”

　　许乐平静地笑道：“谁告诉你，我是一个色狼？”

　　“你认为，你在神国空间的行为，能够瞒得过我的真身？”谢巧巧反问道。

　　许乐看着他，不紧不慢：“那更加不可能，你还没有来的时候，你所谓的那个真身总不可能关注我吧？你莫非想要告诉我，从一开始，你的真身就在关注我？”

　　谢巧巧淡淡的哼了一声：“你倒真是会自恋。”

　　许乐说道：“你假设了我是色狼，一个色狼如果自恋，也算是理所当然，不必大惊小怪的。”

　　谢巧巧笑道：“你真的以为是我冤枉了你？你敢说自己真的不是色狼？”

　　“无聊的问题。”许乐看了她一眼，终究不愿意尝试这个女人本后存在的那个真身究竟有多大能量。她的背后肯定有一个神灵，如果那神灵能够追溯因果，那结果可不是许乐想要看到的。

　　他曾经和岳灵珊等女人有过一段情缘，虽然因为种种考虑没有将她们带到神国空间里面来，但终究不希望她们受到什么伤害。

　　“你如果没有真的要和我来一次的决心，就不要再说这种无聊的事情了，直接说吧，你想要从我这里得到什么？”

　　谢巧巧笑了笑：“既然你这么说，我也直接一些，我需要那个舍利。”

　　“不行。”许乐皱了皱眉头，沉声说道。

　　谢巧巧笑道：“到了现在，你大概也明白了吧？我的真身就是神国空间内的某一个神灵，虽然不多见，是一个东方女性的神灵。如果你答应我的要求，我可以帮你拥有更多的力量……”

　　许乐翻了个白眼：“这么大口气？给我十块神性之石，我把那个舍利给你。”

　　谢巧巧盯着他：“这么说，你不肯合作？”

　　“大姐，这不是合作，这叫勒索。”许乐说道。“空口白话让我把神性之石交给你，尤其是你们两个对我可没有什么善意，你感觉我应该养虎为患？”

　　“王立伟是王立伟，我是我。我利用过他之后，当然不会再帮他。真正敌视你的只有王立伟，可不包括我。”谢巧巧说道。

　　许乐看着她说道：“你如何保证你不会伤害我？神性之石在王立伟手中我不担心，在你手中我可就担心了。”

　　“我给你保证，你愿意相信我吗？”谢巧巧问道。

　　许乐摇了摇头：“我说同样的保证，你会相信我？你不感觉幼稚吗？”

　　谢巧巧看着他：“我的身体怎么样？你要不要？”


第942章 未来的盟友

　　“不要，肯定不要！要了你的身体，肯定被你的真身追杀到死。”许乐翻了个白眼，斩钉截铁地说道。

　　谢巧巧皱了皱眉头：“什么条件，你才会把那舍利交给我？”

　　许乐沉吟了一下：“你现在去杀了王立伟，回来我给你那个舍利，怎么样？”

　　谢巧巧怒声道：“你这简直是无理取闹！我不是告诉你了吗？王立伟是我需要利用的人，现在他还不能死！等我利用过之后，你想让我怎么杀死他都行！”

　　许乐沉吟了起来，他看得出来，谢巧巧的愤怒不是假装的，她或许的确不能够现在就杀了王立伟。

　　当然，许乐也并非是真的就要她杀死王立伟，不过是想要看看她究竟是什么心思，有多么坚定而已。

　　过了一会儿之后，许乐说道：“我可以等你杀死王立伟，到时候，我可以给你一块神性之石。我也需要一个神灵作为盟友……谢巧巧，你现在为什么还没有联系你的真身？”

　　谢巧巧摇了摇头：“这件事情，你到时候就知道了。你既然有合作的心思，为什么不现在就把神性之石交给我？要知道，锦上添花容易，雪中送炭可就难了。”

　　许乐不由地微微一笑：“你看我像是脑子坏掉的人吗？我可没看到雪中送炭，就看到你空口白牙地想要空手套白狼了。”

　　“你……你究竟要怎么样才肯把神性之石交给我？我要利用王立伟必须用到神性之石的力量，也必须用神性之石把我人造人的身份更改过来，这件事情是我能够成功的先决条件。”谢巧巧极为严肃的说道。

　　许乐沉吟了一下：“告诉我，你的真身究竟是什么身份。我在两个任务世界冒险之后就把神性之石交给你。”

　　谢巧巧回答道：“能说的我都已经告诉你了，我的真身是东方女性神灵，名字不可能告诉你。”

　　许乐哈哈一笑，站起身来拉开了房门：“请吧。”

　　谢巧巧的脸色忽然一变：“怎么？你还是不愿意？”

　　“两个任务世界之后，如果你还活着，我就把神性之石教给你。”许乐说道。

　　谢巧巧有些不甘心，也只好向外走去。

　　走到一半，她忽然回过头来，嫣然一笑：“下一个任务世界，我会小小的利用一下你，不会见怪吧？”

　　许乐微微皱眉，才要说什么，谢巧巧一甩满头银发，带着笑容走了出去。

　　这个女人，倒是不肯吃亏。这性格，以后会不会合作也难说的很。

　　坐在房间里面沉吟了片刻之后，许乐又想起了自己要做的事情，决定还是去《樱子》的任务世界，然后进入《死神》的世界中去。

　　毕竟《风云》世界看起来只有一个任务世界，而《樱子》世界里面还有其他世界，到时候修炼也少了很多顾忌。

　　来到金色圆球之下，许乐兑换了《樱子》世界2600天的修炼时间，留下了一千多奖励点以防有什么变故。

　　金光闪烁，许乐这一次也在努力去看，可惜依旧看的不太清楚，只看到似乎有什么东西在金光之中缓缓转动。

　　回过神来，许乐出现在了一栋大楼的上方，低头看去，车水马龙，跟他前两次来看上去也没有多少区别。

　　这一次，许乐兑换了七年多的时间，自然不是为了观赏这种情景的。坐上飞船，有点轻车熟路地到了空座市，许乐用神性之石的力量进入了空座市。

　　上一次，他在这个世界拿走了一块崩玉，结果很让他失望。现在他又紧接着回来了，也不知道这个世界的死神们究竟会怎么想。

　　许乐自然不管他们会怎么想，他甚至连自己的力量也没有释放出来，就这么悄悄的进入了空座市，然后开始了自己的修炼。

　　“唔……和楚轩商量的这个聚能图也算是派上用场了。不过现在来说还是先从小的开始吧，免得能量浪费便宜了别人。”

　　许乐看着一份图，摸了摸下巴想道。

　　他和楚轩商量的聚能图，一个是小的，当然就是那种最简单的个人用的聚能阵了，另一个就是以小的聚能阵作为连接，一千个小聚能阵汇聚成一个大的聚能阵，这样聚集能量的效果自然是可想而知。

　　不过许乐现在还用不到那个大的聚能图，只能够用到小的这个聚能阵罢了。

　　找了一间房子，把聚能阵架设起来，许乐开始了修炼。

　　一开始，许乐简直有些难以置信，这聚能阵的效果实在是极好，坐在阵中，就是不修炼，他的能量也会隐隐约约的增长，而一旦开始修炼，许乐的能量增长简直是飞速！

　　在《咒怨》的世界中，聚能阵他并不是没有使用过，但是绝没有这么快。现在看来，聚能阵的效用果然和世界的能力高低有关。

　　要是在《大闹天宫》的世界中，又会是多快的速度……许乐也仅仅就是想想，随即就打消了这个想法。

　　就像是楚轩不愿意让自己在《咒怨》世界中用聚能阵一样，《大闹天宫》里面的太上老君肯定也不希望自己使用聚能阵。

　　现在许乐在这个世界中悄悄使用聚能阵，一个还好，如果以后用的多了，这个世界必定也会有人出面干涉他。

　　会是来干涉他？蓝染惣右介？零番队？又或者那个最神秘的灵王？

　　用小聚能阵修炼了约有一个月之后，许乐终于感觉到了自己的能量增长变慢了，但是他已经获得了难以置信的能量增长。

　　在一个月之内，他的能量竟然翻了一倍，总能量作为神性之石的能量使用也可以做到十多次……仅仅是一个月，简直是他从来没有想到过的速度！

　　毫不犹豫，许乐再一次刻画了一个聚能阵，两个聚能阵一起，再一次让他的修炼的速度前进起来。

　　半个月，许乐的修炼速度再一次慢了下来，许乐的总能量已经能够作为神性之石的力量使用三十多次……这相当于几块神性之石的能量？大约相当于三块吧？

　　许乐这一次当然也知道该怎么办了，按照那个大聚能阵的排列方位，他勾画了另外两个聚能阵，总共四个聚能阵，让他再一次开始了能量的暴涨。

　　一个月之后，三块神性之石的能量，变成了五块神性之石的能量。

　　许乐又开始勾画聚能阵，总共八个聚能阵，供他修行了两个月，他体内的能量也变作了足足十块神性之石的力量。

　　十六个聚能阵开始运转，三个月后，许乐体内赫然已经有了二十五块神性之石的力量！

　　只要他愿意，神性之石除了贴身的护罩之外，更能够形成多重护罩，保护他不受伤害。

　　能量前所未有的强大和充盈，如果不是之前强化了许多次的身体，又吃过了防止基因崩溃的蟠桃，许乐自己都不知道自己究竟会不会早就已经死了。

　　十六个聚能阵的效果自然好得出奇，但是动静自然也根本拦不住有心人的窥探。

　　虚圈的虚和尸魂界的死神都开始注意这个地方了，现在他们只是派出了小喽啰，如果许乐就此抹去聚能阵，当然再也没有什么事情，一切正常。

　　如果许乐再布置更多的聚能阵，毫无疑问，真正的战斗就要开始了。

　　不过，那又怎么样？

　　许乐笑了笑，按照大聚能阵的方位，又布置下了十六个小聚能阵。

　　灵力涌动起来，疯狂地增加着许乐身体内的能量，许乐再也没有掩饰自己的行踪，盘膝坐在三十二个小聚能阵的中央，光明正大的开始吸收能量。

　　“你这家伙在做什么！最近空座市的能量涌动都是你做的吗！”一个死神握着斩魄刀出现在了他身前，对他怒吼道。

　　许乐闭着眼睛，继续聚集能量，在他身体周围，一层淡淡的光圈莹莹闪烁着，像是神灵的光辉。


第943章 各方集结

　　那个死神没有得到任何回应，不由地有些愤怒：“可恶的家伙！我正在和你说话！”

　　许乐紧闭着眼睛，慢悠悠地运转藏道心诀，将自己的能量搬运了一遍。

　　“可恶！如果再不说话，我就要开始攻击了！”那个死神愤怒地叫道。

　　许乐仿佛成了泥塑的佛像，一动也不动，周围淡淡光圈莹莹闪烁，是唯一显示着他还存在，还有着意识的表现。

　　“该死的家伙！我是尸魂界静灵庭护庭十三番队第十三番队的龟年又正，来历不明的陌生人，你必须向我汇报你的来历和目的！”

　　那个死神的话刚刚落下，就听见一阵有些尖锐的杂音响了起来，一个巨大的黑色圆洞出现在了那个盘膝而坐白衣人的头顶上！

　　这个叫龟年又正的死神顿时瞪大了眼睛：这是虚腔！有大虚要出现了！

　　又看了一眼那个盘膝而坐的白衣人，他这才发现了什么——那分明是数月之前蓝染惣右介的手下所穿着的服装，正是这种浑身白色的长披风和偶尔的浓重黑边……

　　难道说，这一切又是那个大逆不道的罪人蓝染惣右介的谋划？

　　龟年又正的心中猛然一阵抽搐，他忽然意识到了，自己现在最需要做的不是大喊大叫，而是要把眼前的景象传回去！

　　一个同样穿着白色归刃衣服的人影迈出了虚腔。

　　“又是一个可怕的大虚，而且是破面化的——我必须要向尸魂界汇报！”龟年又正不再犹豫，运用起来自己最快的速度，疯狂地朝着远方逃去。

　　“逃走了？”那个出现的身形看了一眼龟年又正，随即注意力就被眼前的许乐吸引住了。

　　“这是什么？蓝染大人的手下？不，如果是蓝染大人布置的手下，为什么还需要我来查看？”出现的破面大虚有些难以理解地想到。

　　就在这时，藏道心诀一个周天完毕，许乐睁开了眼睛：“就只有你自己吗？这样说起来，还真是令人失望啊。”

　　那个破面大虚有些奇怪：“你在等待什么人？”

　　许乐站起身来，微笑道：“我以为至少尸魂界会出现三名以上的队长，至于虚圈，我以为蓝染会亲自过来看看我这位老朋友。”

　　“是吗？听上去，你似乎和蓝染大人有些关系？而且，我从你身上闻到了同类的味道……要跟我回去面见蓝染大人吗？陌生的破面级大虚。”来人说道。

　　许乐微微摇头：“不，在我看来并没有必要。哦，或许我应该也对你说一句好久不见，曾经的第三十刃，赫利贝尔。你对蓝染看起来还真是忠心耿耿呢，说起来，他不是给了你一刀吗？”

　　赫利贝尔皱起了自己金色的细眉：“你认识我？”

　　“这是个很无聊的问题。很明显，你并不认识我，而且我认识你，重复这个问题，毫无意义。”许乐说道。

　　“你为什么会认识我？”赫利贝尔又问道。

　　许乐笑了笑，没再说话。

　　赫利贝尔微微昂起了头：“我可以想象你的来历。你也是被蓝染大人改造过的大虚吧？只是没有被列入十刃的行列，所以你知道我的名字，但我从来不知道你的存在。”

　　“你现在在做什么？为什么造成了虚圈和尸魂界的能量涌动？你必须马上告诉我，并且跟我回虚圈，向蓝染大人说明你的目的。或许，蓝染大人……”

　　许乐微微一笑：“你让我去蓝染？几个月之前，就是蓝染向我屈服，给了我一块崩玉，你认为我需要去找蓝染？”

　　赫利贝尔的脸色猛然一变：“你是决明子！为什么？你为什么将自己变成了破面大虚？”

　　许乐微微一笑：“这个问题嘛，我不想回答。看起来，事情并没有我想得那么糟糕，尸魂界的反应也并不算特别慢……”

　　赫利贝尔顺着他的目光看去，一扇尸魂界特有的穿界门出现在了两人面前。

　　穿界门打开，护庭十三番队的三名队长站在了许乐眼前：二番队队长碎蜂，三番队队长凤桥楼十郎，十一番队队长更木剑八。

　　在他们三人后面，一个穿着武士服，留着飞机头，叼着小木棍的男人随后走了出来，斜着眼看了一下许乐，说道：“这个就是你们所说的那个决明子？看上去并不是那么强嘛。”

　　许乐的目光不由地微微闪动：“零番队的麒麟寺天示郎？看起来尸魂界已经明白了我的身份，真是很不错的效率，暗中调查了我多久？”

　　“没用多久。”二番队队长碎蜂说道，“因为你之前作恶多端，所以很多人认得你。”

　　许乐笑了笑，说道：“是吗，那么我还真是出名了。”

　　“但是很诡异……”一个沙哑的嗓音忽然从周围响了起来。

　　许乐皱了皱眉头，看向了几十米外。那里不知何竟出现了一个身形极为高大的男子，他的头发很黑，胡子也很浓密，乍一看上去，跟落魄的犀利哥没有什么两样。

　　但是他阴沉的目光和那种极为冷酷的神色，都在说明他绝不是一个简单的人。

　　许乐微微一笑：“我还以为你会稍后再出现，没想到你现在就已经等不及了。灭却师的始祖，友哈巴赫先生。”

　　友哈巴赫阴沉的目光看着他：“果然，你很诡异。如果说，我要得到这个世界，要统治这个世界，那么你一定就是这个世界的敌人。”

　　“不错的直觉，友哈巴赫先生。”许乐轻轻拍手，“或许你说的并没有错，我现在要做的事情，就是正在和你们这个世界为敌。这样的回答，你满意吗？”

　　友哈巴赫看着他，冷笑了一声：“与整个世界为敌？不错的答案。那么我正好要看看，现在的尸魂界，还有蓝染惣右介的手下终究有什么反应。”

　　赫利贝尔伸手划开了虚腔，迈步走了进去：“蓝染大人的决定，需要我去请示蓝染大人。”

　　虚腔慢慢消失不见，友哈巴赫看向了尸魂界的三名队长和零番队的麒麟寺天示郎：“你们又怎么样？需要请示你们的新任总队长京乐春水吗？又或者，雷迅天示郎，你需要请示灵王吗？”

　　更木剑八裂开大嘴笑了起来：“没有必要！两个令人激动的敌人都在我的面前，我又怎么能够停止战斗！八千流，闪开一些，我要开始战斗了！”

　　他背后，粉红色头发的草鹿八千流带着笑容笑嘻嘻地跳开，到了一旁：“小剑，要加油啊！”

　　友哈巴赫又笑了起来，笑声中带着一股莫名的残酷和暴戾感觉：“是吗？你想要和谁进行战斗？”

　　麒麟寺天示郎的目光斜了斜：“你的目的我们已经知道了，这个决明子当初杀死了总队长山本元柳斋重国，现在目的不明，我们现在当然是要明白他究竟有什么企图。”

　　“根据作战情报，这个决明子拥有相当强悍的死神能力，并且能够动用一种十分强大的能力……”

　　话没有说完，更木剑八吼叫了一声，已经握着自己手中的锯齿状斩魄刀朝着许乐冲了过去：“那么，就是这一个了！”

　　许乐抬起了手，轻松地握住了他的斩魄刀：“更木剑八，你的实力似乎并有多少进步？”

　　更木剑八张开了嘴，像是愤怒的野兽一样，用尽全力向着许乐砍下去。

　　但是无论如何用力，他的刀都在许乐的右手中握着，纹丝不动。

　　“啊——啊——！”更木剑八大叫起来，“你的实力，你的实力又进步了！这太让人兴奋了！我一定要打败你！一定要杀死你！”

　　碎蜂和凤桥楼十郎两人闻言，都不由地面色骇然：这个恐怖的决明子，实力又提升了！这是崩玉带给他的好处吗？

　　许乐将更木剑八的锯齿刀猛然向上一抬，手中刀光猛然一闪，给他留下了一道触目惊心的横贯伤口。

　　“如果不击败你的话，你肯定不会放弃吧？那么，我就给你最直接的答案。”

　　许乐说着，越过了更木剑八，向着尸魂界的另外三人走去：麒麟寺天示郎、碎蜂、凤桥楼十郎。


第944章 为了世界的战斗

　　“卍解！”

　　“卍解！”

　　碎蜂和凤桥楼十郎一起喝道，他们都见过决明子出手，心知用寻常的办法根本没有办法和他较量，唯一的胜利可能就是动用卍解的力量才能够出其不意。

　　月白色的光芒闪烁起来，一瞬间，许乐出现在了碎蜂和凤桥楼十郎两人身后，两人身上溅射出来一朵耀眼的血花。

　　“很不错的速度，可惜，你面前的是我。”一只手朝着许乐的身后按了过来。

　　许乐连头也没有回，手掌向后猛然一挑，准确无误地点中了那只手。

　　几乎是瞬间，麒麟寺天示郎就张大了嘴，化作了一团灰烬。

　　许乐回过头来，看向了友哈巴赫：“现在，你是不是达成目的了？”

　　友哈巴赫平静地看着他：“你也拥有了这种力量吗？这个世界的主宰，又多了一个？不，你的行为太激进了，你不应该这样掠夺世界的能量。你会被我们一起杀死，即使你拥有这样的能量，这样的能力，也必死无疑。”

　　“决明子，”友哈巴赫笑了起来，“你死定了。”

　　许乐笑了起来：“我说了，我会和这个世界为敌，死的不是我，是你们。”

　　友哈巴赫盯着许乐，手中猛然跃动起来一阵光芒，然后朝着许乐挥舞过来。

　　许乐根本没有动作，硬生生地承受了他的攻击。

　　是神性之石的力量，友哈巴赫在这个世界中居然拥有神性之石。

　　许乐身前的光圈微微闪烁了一下，脚下霍然一点，到了友哈巴赫的身前，月白色的长刀向着他砍了过去。

　　“当！”

　　一柄长长的太刀出现，挡住了许乐的归刃。

　　许乐毫不停留，将自己的身躯的速度发挥到最大，再一次挥刀朝着友哈巴赫砍了过去。

　　“啪！”许乐的速度快到了极点，身后留下了一连串的白色云烟。

　　友哈巴赫的神情前所未有的严肃，猛然，他身上的衣服鼓胀起来，一股庞大的灵力朝着四周发散而去，意图将那个决明子直接用灵力击飞，免得真的被他得手。

　　友哈巴赫的灵力毫无疑问极为强大，疯狂的朝着四周排挤而去。

　　几乎就是在同时，一柄月白色的长刀毫无迟滞地刺破了友哈巴赫的衣服，刺入了他的身体之中。

　　神性之石的力量爆发出来，一次，两次，三次。

　　足足三次神性之石的力量爆发，友哈巴赫的身体化作了乌有，再也没有一点存在的痕迹。

　　许乐有些失望，不知道为什么友哈巴赫的神性之石并没有出现。难道真像是太上老君说的，神性之石被剧情人物得到，就取不出来？

　　他本来还以为太上老君的话只是剧情人物的一种短缺认识，只要他对拥有神性之石的剧情人物下手，应该就能够得到神性之石。

　　但是友哈巴赫的例子告诉他，这还真是未必的事情。十字军和他们背后的神灵能够得到那么多神性之石，究竟又依靠的是什么？

　　将友哈巴赫消灭，许乐也没有再继续修炼，反而继续按照那个大聚能阵图开始刻画小聚能阵。

　　友哈巴赫的话里面已经证明了这个世界还有其他人拥有神性之石，在这种情况下，许乐也不想尝试在修炼途中被人围攻究竟是什么滋味，干脆便继续刻画聚能阵，来一次引蛇出洞，让这个世界有能力的人都不得不站出来。

　　三十二个聚能阵只是开始，许乐一天之内，就又增加了六十四个聚能阵，第二天，把聚能阵总数增加到一百二十八个，许乐就在等待各方面的人前来干预。

　　修多罗千手丸等其余四个零番队成员前来，死亡。

　　赫利贝尔和几个破面大虚到来，重伤。

　　灭却师圣兵、骑士团到来，虽然人数颇多，结局却是全灭和溃逃。

　　终于，真正有分量的人来了。蓝染惣右介跨出了虚圈，出现在了许乐的面前。

　　“蓝染，你该不会也是要让我住手的吧？”许乐微笑着说道，“我可是把你当做少有的几个能够理解我的人。”

　　蓝染惣右介平静地看着他：“不，我并不是让你停手的。我来是想要告诉你，我完全明白你的计划，并且想要代替你，完成这个计划。”

　　“通过你奇妙的布置，最终将所有人的能量都剥夺上来，成为你一个人力量，而你也将成为永久的神灵。这个计划，我很欣赏，所以我要成为完成这个计划的人。”

　　许乐微笑道：“那当然不行，你会先死在我的刀下的。”

　　蓝染惣右介微微闭上了眼睛，过了片刻之后，睁开了自己淡褐色的眼眸：“面对你，我并没有必胜的把握。我想要知道，你说的外面的世界是真的吗？”

　　“是真的。”许乐说道。

　　“把我带到外面的世界中去，能够做到吗？”蓝染问道。

　　许乐回答道：“可以，而且你可以有两个选择。一个是去一个广阔的世界，但是你不可避免的要成为我的奴仆，终生不得背叛。”

　　蓝染很平静，并没有就此大怒：“第二个。”

　　“那就是去另外一个世界，在那个世界中，你的力量或许很强大，但是那个世界却并不是那么大。”许乐说道。

　　“我需要付出什么代价？”

　　许乐笑道：“代价显而易见，你不能在这个世界和我捣乱了。”

　　蓝染闻言，自信地微微一笑：“那还真是不错的代价，什么时候？”

　　“可以的话，现在？”许乐说道。

　　蓝染根本没有考虑：“可以。”

　　许乐将蓝染惣右介送出空座市，然后返回了聚能阵，一个人已经具站在了他的聚能阵上，正在观察着聚能阵。

　　这个人飘飘渺渺，恍如云烟，让许乐根本看不清他的面孔，甚至用精神力也不可能看清楚他的模样。

　　“很不错的设计。”似乎是察觉到许乐到来，这个人说道。

　　许乐有些肯定地说道：“灵王。”

　　那人平静地说道：“不错，你猜对了。我是这个世界的最后一个神，如果我死了，将再也不会有人能够阻碍你要做的事情。”

　　“你准备用这种霸道无比的掠夺能量的办法吞噬整个世界？”灵王问道，他一挥手，那被聚能阵聚集起来的能量居然像是拥有了意识一样，慢慢的散去了。

　　虽然还有其余的能量聚集过来，但是他的意思许乐也看的很明白：他能够阻止自己。

　　没有等许乐回答，他又问道：“你想要赶尽杀绝吗？”

　　许乐笑了笑：“不……我只是会让这个世界再也没有死神和鬼怪，只有唯物论而已。人类还是人类，死后不会成为死神也不会成为鬼怪。”

　　“唯物论？”灵王的身体闪动起来，数道光芒一起朝着许乐攻了过来。

　　许乐才想要动作，却发现自己整个人都被周围的空气和能量禁锢住了，根本一点也动弹不得了！整个世界似乎都在向他发力！

　　那个灵王在控制这整个世界，像是楚轩一样，他是这个世界真正的神灵！


第945章 极限

　　谈话中出其不意禁锢住许乐，然后用神性之石的力量攻击他。

　　不得不说，这个灵王的策略很正确。如果是以前的许乐，那么无论如何也不可能反击的过来。

　　要解开禁锢，还要同时反击数道神性之石那种破坏规则的攻击，那是他之前根本不可能做到的事情。因为他身体内的能量总量就只有那么多，根本不可能应付这样的情况。

　　不过，现在的情况当然又有所不同。许乐现如今身体内所拥有的能量已经庞大无比，化作神性之石的力量也根本没有多少限制，自然是想用就用。

　　不用任何多余的动作，许乐的身体猛然一颤，十多道神性之石的力量形成的保护光圈一层层地瞬间出现，把他的身形完全笼罩在了里面。

　　噗！神性之石的力量硬生生打破了这个世界对于许乐的禁锢，许乐恢复了正常的行动能力。

　　紧接着，数道神性之石的力量几乎是不分先后击在了许乐身体周围的光圈上面！

　　每一道光芒都蕴含着一道绝对的毁灭力量，只要你不能够使用神性之石防御，那么无论你的实力再强，在这绝对毁灭的力量面前也没有任何办法，只能够被硬生生毁灭！

　　砰砰砰砰！一连串的响声传了出来，许乐的身影根本无动于衷，仅仅是他身体周围的保护光圈被打碎了几个。

　　浩渺如烟波一样的灵王依旧藏在烟雾中，叫人看不清他的面目，也不知道他究竟是什么表情。

　　“你的把戏，就只有这样？”许乐平静地问道。

　　“我是死神的王，但是，有时候他们的有些能力连我都要惊叹不已。”灵王平静地说道，“为你展示一下我得到的一个东西，顺便彻底将你消灭。”

　　许乐平静地看着他：“是吗？我还以为你用斩魄刀或者卍解之类的，看来我似乎又想错了。”

　　“当然，当灵力和灵压最初出现的时候，没有死霸装，没有静灵庭和尸魂界，更没有斩魄刀，而我最先掌握的也不是斩魄刀的力量。”灵王回答道。

　　“鬼道……本来不应该到这种地步的，但是有人居然做到了这种地步。如果不是因为他们的本身实力不够，我或许会让他们加入零番队。”

　　许乐微微愕然，心道：能够对我产生威胁的鬼道，似乎就只有那一个……该不会那么巧吗？

　　灵王做了个起手式，口中低声道：“南斗，星辰光芒黯淡，大熊，以天后的名义涌动银河，九章之八，污泥中疯狂涌动，时光中驾驶白马……”

　　许乐不免有些哭笑不得，果然是禁术时间停止。

　　身影霍然一动，瞬间到了灵王的身前，许乐的手掌朝着他抓了过去，神性之石的力量也随之朝着他抓了过去。

　　灵王的念诵顿时停止，伸出了一段不知道什么材质构成的武器，挡在了许乐的手掌上。

　　许乐微微冷笑，身影猛然一转，手掌硬生生穿透了他遮掩的烟雾，重重地拍在他身上！

　　“想要对我用时间停止，也得看我给不给你时间！”

　　一阵轻轻的爆响之后，灵王的整个身影摇晃了一下，全部变成了虚无，消失的半点也看不见。

　　一个月白色的石头出现在许乐眼前。许乐轻轻地呼出了一口气，将那石头收入了储物戒指：“总算是能够比较清静的开始修炼，这神性之石就是意外之喜了。”

　　一百二十八个聚能阵的威力大的超乎寻常，虽然还没有形成一千个小聚能阵构成的大聚能阵的模样，许乐坐在里面，能量已经翻滚不已，简直就是一个不停地朝着许乐的身体内涌来。

　　这一次，许乐用了足足两个月，才停了下来。

　　并非是一百二十八个聚能阵出现了问题，也并非是因为那些又来干扰他的人物真的打断了他的修炼进程，而是他的修炼到了极限。

　　的确是到了极限，他的身体隐隐约约地感受到了这股难以置信的力量的强大。相当于足足七十五块神性之石的能量就这样隐藏在他的身体之内，他的皮肤和血管有时候都会无缘无故的刺痛，甚至某些地方的细小血管已经不时爆裂。

　　因为九千年蟠桃的效用，让他不至于在此之前就基因崩溃而死。但是如果继续吸纳能量，他的身体承受不住，硬生生被能量炸开了肉体，那一样还是一个死。

　　七十五块神性之石的力量，如果是在《大闹天宫》的世界，许乐已经能够顺利成章的证道，或许已经成为神国空间的某一个神灵了。

　　将自己刻画下来的聚能阵全部消除，正好又有杂鱼一样的人物前来挑衅他这个大魔王。

　　许乐感受了一下，发现由于自己的这一番能量吸收，整个《死神》世界已经不能够顺利使用鬼道了，连斩魄刀初解都很困难，想来以后斩魄刀也将会成为传说。

　　随手解决了他们，许乐离开了空座市，到了外面的世界之中。

　　兑换的七年时间连一年都没有过去，许乐的身体内能量就已经积蓄到了极限，这也让他不由地有些无奈。

　　或许自己应该用六年多的时间磨练一下自己和神灵交手的技巧？

　　又或者顺便提升一下自己的身体强度？

　　许乐感觉有些无奈：早知道自己吃不掉那么多能量，自己何必那么大张旗鼓地大开杀戒？慢慢修炼就是了。

　　现在倒好，纯粹是吃饱了撑的，要出来和人打架交手才能够排解寂寞了。

　　顺便扫荡扫荡这里的神性之石吧。

　　随便找了一处地方开始休整，用了整整一个月，许乐把自己的能量用藏道心诀细细地梳理了几遍之后，因为得到力量太快而不受控制的毛病才慢慢被他消去，也终于不会再有能量暴走，毛细血管爆开的情况发生。

　　许乐这一次没有了目的，踏上了游荡的过程。

　　“哈哈哈哈！我是这个世界的神灵！把妹之神伊藤诚！不论是少女还是熟妇，哪怕是少男，只要有洞，我也推给你看！”

　　许乐无语，随手给了他一刀，将他送上好船：一看就没有神性之石的渣货，用神性之石都是浪费。

　　“我的名字叫做桂木桂马，在攻略的世界中，我就是神！”

　　许乐无视了这位宅男之神：钱多人帅，一个高富帅装什么宅男屌丝？攻略之神什么的，还真是远远未够班呢。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，我就是新世界的神！”

　　许乐背着手，看着那个叫硫克的死神：“这小子疯了？”

　　“谁知道呢……”硫克说着，把苹果塞进了口中。

　　真是相当无趣的旅程，尽管许乐放慢了自己旅行的速度，还是在两年内走遍了这个大世界内的小世界。

　　小世界主要集中在世界上比较文明的区域，评判标准也不知道是综合国力还是别的什么。总之，分裂和战乱的国家地区肯定是没有小世界存在。

　　从这方面许乐也可以推断出来：当初楚轩的论断应该是正确的，神国空间从现实里面向内选择人员，的确应该是以国家的一定发展为标准。

　　将十多个各式各样的小世界走遍，许乐也不过是又获得了两个神性之石。

　　战斗方面算是有了一些进步，至少用神性之石的力量进攻和防御已经收发由心。甚至连那个时间禁止的鬼道禁术也能够在紧急时刻瞬发使用了。只不过瞬发的作用实在太小，不过就是把敌人定住两三秒，不是紧急时候不能用而已。

　　身体强度方面倒像是完全走到了极端，根本没有一点进步的模样。


第946章 封神？

　　好吧，还有四年多的时间……战斗力和身体强度基本都已经没有进步的可能了。

　　许乐虽然感觉浪费很可耻，也不得不浪费一次了。

　　将大小世界的能量运用方式和书籍都收集了一下，许乐在剩下的时间内干脆当了一个宅男，有空就开启“人间”研究力量的运用，并向着神性之石的力量方面套用。

　　如此这般，许乐倒是真的多了一点灵感，甚至在研究的过程中，也渐渐明白了自己成为神灵需要的东西。

　　只需要他一个念头，就可以成为神灵。但是那样成为神灵，许乐却又不太想要。

　　随着许乐的力量已经强大到一定地步，神灵的真正面目在他眼中也就渐渐清晰起来。

　　神灵，并不是多么了不起的东西，许乐很确信这一点。

　　他之所以说他自己能够随时成为神灵，是因为他已经感觉到了，如果他现在动用自己的力量去试图跳出这个大世界，并且让神国空间察觉，那么神国空间鉴于他的能量和可能拥有的破坏力，一定会给他一个神灵的位置，并且给他特定的便利和限制条件。

　　这应该就是神国空间大部分神灵的由来，有意无意之间触动了神国空间的某些规则，就被强制封为神灵。

　　从这样的情况推断，简直就像是中国古代神话封神演义里面的封神榜一样，被封为神灵非但不是好事，反而是坏事。

　　事实是不是这样，许乐不得而知，但是他绝不愿意就这样轻易地成为神灵，把一切交给未知。

　　如果神灵真的无所不能，那么之前为什么只是十字军出手，神灵却从来没有对自己出手？

　　如果许乐的推测成真，那他成为神灵也不过就是被当做就泥菩萨供起来，那可不是他想要的结果。

　　“这样看来，有空的时候，还需要问问谢巧巧才行。”

　　许乐想了想，又叹了一口气：“除此之外，还得要骗过它……”

　　它，自然就是神国空间了。虽然许乐已经基本确定了这个东西应该是一个灵活度比较高，有一定判断能力的程序化的东西，但是这个东西明显有读取冒险者回忆，检索其中信息的能力。

　　而每一次的传送，正是神国空间玩暗箱操作的大好时机。许乐之前没有暴露自己的真实姓名和来历，是因为他对任务空间了解太多，聃柔把他的回忆帮忙在神国空间屏蔽了。

　　聃柔当时说得好听，说是为了许乐，后来却毫无顾忌地将任务空间的人都放入了神国空间。

　　很明显，任务空间的人进入神国空间根本没有什么问题，聃柔对神国空间屏蔽了许乐的记忆也不是为了保护许乐。许乐了解的任务空间的秘密里面一定有聃柔不希望神国空间知道的秘密。

　　简而言之，那家伙绝对在任务空间那里违规操作了。

　　现在，许乐为了不让神国空间察觉自己的实力，也不得不尝试着屏蔽自己的一部分记忆，顺便找一些隐藏实力的办法。

　　实力方面其实也好办，许乐现在有四块神性之石，都放在储物戒指中，对与神国空间根本没什么威胁。

　　而他的本身的力量再多也是他本身的力量，只要不把本身的能量转化为神性之石的力量，神国空间根本不会有什么动作。

　　所以，许乐最重要的还是对神国空间屏蔽自己的一部分记忆。

　　距离兑换时间结束还有一段时间，许乐便去监狱找了一些犯人来研究。

　　首先是研究如何用精神力读取别人记忆。

　　其次是如何帮助别人屏蔽记忆让自己读取不到。

　　对于许乐来说，这简直是要把一个技能无中生有，难度不是一般的大。之前他也研究过精神力的运用，现在虽然对精神力有了一定程度的把握，但还是做不到这样的事情。

　　没办法，开启“人间”的能量，用犯人们当实验素材，许乐飞快地开始了自己的研究……

　　“你的名字叫什么？”

　　“……”

　　许乐皱了皱眉头：后遗症严重，痴呆了。

　　“你的名字叫什么？”

　　“我也不知道。”

　　完全失忆了，这同样不是许乐想要的结果。

　　“你的名字叫什么？”

　　“皮特·汤姆森。”

　　许乐微微点头，精神力又小心翼翼地读取了一次他的记忆，确认对方的确是被自己屏蔽了一部分记忆。那部分记忆许乐知道，但是他已经屏蔽了。

　　“你在监狱的时候做过什么？”

　　对方瞪大了眼睛，忽然痛苦地捂着头嚎叫起来。

　　许乐皱起了眉头：又是一个失败品。

　　……

　　终于，返回的时间要来临了，许乐勉勉强强掌握了一个办法，暂且屏蔽了自己的一小段记忆。

　　不过，这种办法能够骗过他自己的精神力，能不能够骗过神国空间，那还真是未知的事情。

　　金光落了下来，许乐开始了传送，他也禁不住握紧了拳头，随后又慢慢松开：大不了真的去做个泥菩萨神灵，那样或许也没有什么不好的。

　　金光消失了，许乐睁开眼睛，大大地松了一口气：虽然不知道是神国空间并没有把自己当做一回事还是自己真的骗过了神国空间，总而言之，自己这一次是过关了。

　　空间内静悄悄的，没有任何动静。许乐看了看那熟悉的金色圆球，竟有了一点亲切的感觉。七年多不见，也有点奇妙的味道。

　　回到自己的房间中休息了几天，许乐的房门被人敲响了。

　　打开房门，谢巧巧出现在了他的面前。

　　许乐挑眉：“怎么？到一起商议下一个任务世界的时间了？”

　　“不，还没有，我只是单纯地想要来找你说说话。”谢巧巧说道。

　　许乐点了点头：“哦？说完了没有？”

　　谢巧巧的手指轻轻托了一下自己白皙的脸庞，看上去极具风韵：“当然没有。怎么？不请我进去坐坐吗？”

　　“你进去坐下就会陪我上床吗？”许乐问道。

　　谢巧巧手掌轻轻地按在他的胸口：“那可说不定。”

　　许乐无奈地摇摇头，扫了一眼王立伟的房门，随后关上了自己的门：“就算你脱光了，我可也未必敢上，我还想多活一点时间。”

　　随手拉了一个椅子坐在谢巧巧面前，许乐打量着她：“你爱上王立伟了？”

　　谢巧巧愕然：“什么意思？”

　　许乐摇了摇头：“没什么意思。我刚才看到王立伟悄悄地从门缝里面往外看，我还以为你们两个是情侣吵架，你故意来找我恶心他。现在看来，似乎不是？”

　　“当然不是！”谢巧巧没好气地翻了个白眼，“你认为我有必要这么恶心？倒是你，我倒看不出来你还有狗血八卦的天赋，要让你再想想，我们就快凑齐绝症车祸好不了、韩剧三大宝了。”

　　许乐摊了摊手：“好吧，你难道希望我把你想成投怀送抱的女人，王立伟是个喜欢尾行跟踪的变态？”

　　谢巧巧竖起了眉头，许乐笑了笑：“好吧好吧，我说错了，你的真正目的是什么？”

　　“我需要一个男朋友，我希望你在下一个任务世界的时候做我男朋友。”谢巧巧说道。

　　许乐捂住了头：“假扮男朋友？然后我们两个弄假成真？一般按照剧本来说，你背后应该有一个家族势力，我对面还有一个强有力的高帅富情敌才对，然后我会得到异能，你家的老爷子会欣赏我，你爹和你妈会讨厌我，你爷爷说现在是年轻人的天下了，我对你爹说莫欺少年穷……”

　　“不过，现在在神国空间，一切条件都不具备，你忽然来这种都市桥段，简直是不按剧本来嘛……”

　　谢巧巧黑了脸：“我不是开玩笑，我是说真的！而且根本没有什么剧本！”


第947章 做我男朋友

　　许乐看着她：“理由呢？你以为我是傻小子？”

　　“当然不是，你是个很聪明的家伙，任何人在面对你的时候都需要格外小心。”谢巧巧说道。

　　许乐摇了摇头，从储物戒指中拿出了一杯饮料：“这么说来，你是准备给我灌点迷魂汤，让我听你一点好话就乐的找不到北了？”

　　谢巧巧有些无奈：“要怎么样你才会相信我没有其他目的？”

　　“那就说出你自己的真实的目的。”许乐盯着她，眼中带着微微的冷意。他根本不相信谢巧巧的话，也不相信她有什么目的，他很明确的知道，谢巧巧处心积虑，绝非善类。

　　曾经，他以为王立伟从生死边缘走回来之后，有了担当、成为了真正的男人，或许能够成为自己的同伴。但是仅仅是一个任务世界之后，谢巧巧就带着王立伟获得了力量，而王立伟也因此获得了他本来不会拥有的野心。

　　那时候的王立伟，亲眼见过了许乐动手，已经知道了许乐的力量，但还是对许乐发起了挑战。

　　从那时候起，许乐就知道谢巧巧这个女人绝对不是什么心地善良的人。

　　王立伟的力量是谢巧巧给他的，王立伟对于许乐的敌意、王立伟的野心和欲望，未必不是她挑动起来的，但她却又偏偏完美的以一个人造人的身份把王立伟这个主人的所有野心和愿望都压制了下来。

　　这是什么？完美的控制——谢巧巧完美的控制了王立伟。

　　现在，谢巧巧忽然和自己亲近起来，许乐一下子就升起了戒心：这个女人难道是贪心不足，想要把自己也纳入她的控制范围之内？

　　心内不由地微微冷哼一声：要真是这样，你的真身是神灵又如何？只要从你的口中掏出来神灵的真正资料，我就是灭了你，那也无妨！

　　本来还以为你能够成为盟友，现在，你居然对我开始了算计，那可就留你不得了。

　　谢巧巧有些迟疑起来：“真实目的？一定要说？”

　　许乐轻轻一笑，根本不再回答，这种理所当然的事情，他也不想再多说什么。

　　谢巧巧就算诡计多端，善于掩饰自己的情绪，能够用谎话骗过许乐，却也不会想到——许乐根本不在意她用什么借口，真正的目的反而在随后的闲谈之中。

　　“好吧，我告诉你。之所以让你假扮我的男朋友，是因为我想要刺激刺激王立伟，让他变得更加强大。”谢巧巧说道。

　　许乐盯着她，谢巧巧的伪装一如既往的完美，表情动作乃至身体的情绪都没有任何异样的地方，让他无从判断。

　　“我还真不知道，王立伟的吸血鬼血统具有怒气值的能力……难道说是我遗漏了什么？”许乐故作嘲讽地问道，希望能够借此看清楚谢巧巧的真正情绪。

　　谢巧巧说道：“当然不是。就在你离开的这一段时间，王立伟已经把绿巨人的血统兑换到了S级……”

　　“不可能！有崩玉在，会把他的血统完全同化掉！他就是兑换了绿巨人的血统又能够怎么样？”许乐挥了一下手，打断了谢巧巧的话。

　　“已经足够了。”谢巧巧忽然微笑起来，“完全足够了。之前的吸血鬼血统给他留下了一些能力，这一次绿巨人当然也会留下能力。有我在，绿巨人留下的能力当然是依据怒气而实力倍增，越是发怒实力越强。”

　　许乐盯着她：“这就是你所说的利用？当他发起怒来，力量简直没有任何限制，如果这也是利用，那么你不妨来利用利用我。”

　　口中这样说着，许乐的心中却在暗暗盘算：王立伟拥有崩玉，本来就是无限能量，限制就是他本身承载能量的限制，如果他借用绿巨人的那种暴怒来强化身体，再把神性之石融入自己身体之中……这简直一下子就比自己还要强横了！

　　许乐忽然怀疑起了谢巧巧：她口口声声说要利用王立伟，怎么会利用到了这个地步？她的真身不过是一个神灵，她制造出来一个神灵也对付不了的东西又有什么目的？她就有这么大的把握，一定能够操控王立伟？

　　看着许乐阴晴不定的脸色，谢巧巧却微笑了起来：“你想要听的目的我已经说了，不管你信不信，事情就是这样。怎么样？做我男朋友怎么样？”

　　许乐微微叹了一口气：“这件事情我考虑考虑，等到商讨下一个任务世界的时候会给你一个答复。现在我想要问你一些情况。”

　　谢巧巧微微皱眉，伸出玉手轻轻挑了一下自己银发：“请说。”

　　“神灵，有什么威能？”许乐问道。

　　谢巧巧笑道：“当然是上天入地，无所不能。”

　　“就这么没有诚意？”许乐冷声说道。

　　“好吧……”见许乐看上去有些生气，谢巧巧说道，“神灵拥有不必进行冒险的权利，能够在神国空间的范围内杀死任何冒险者。与此同时，拥有一定的空间时间规定权力，也就是说，拥有空间的雏形。”

　　“杀死任何冒险者？不论是谁？”许乐反问道。

　　“基本上不论是谁。不过，有限制，也不可能杀死同为神灵的人。”谢巧巧说道。

　　许乐皱了皱眉头：“空间时间规定权力指的是什么？杀人的限制又是什么？”

　　“你很感兴趣？”谢巧巧带着微笑，打量着许乐。

　　“当然很感兴趣，我们同盟之后，我们要面对的敌人可是神灵。”

　　谢巧巧笑道：“那就等你把神性之石交给我，我们达成了同盟之后再慢慢了解吧。”

　　许乐沉吟起来，本来以为谢巧巧是要对自己动心机，准备要杀了它，现在的情况，还要不要动手杀她？

　　“好吧，你必须回答我一个问题，这将关系到我们是不是能够成为盟友，也关系到我会不会配合你。神灵，其实不都是自愿成为神灵的，对吗？”

　　谢巧巧哈哈大笑起来：“这你也能够猜到？还真是不简单……”

　　许乐的声音忽然变得有些轻了：“这么说？神灵还真是被神国空间限制住了，你们可以在神国空间内有限度的威风，其实不怎么能够干涉任务世界的事情？”

　　谢巧巧轻声笑道：“怎么了？动心了？知道我的真身其实是被神国空间限制了的神灵，知道我的真身对你的威胁没有想象中那么大，忍不住有点想要杀了我和王立伟了？”

　　被她看出来了？许乐暂且打消了自己的杀机：“这就是你培养王立伟的真实目的？你希望他为你打开限制？又或者他为你所用？”

　　谢巧巧走了两步，来到了许乐的面前，微微向前俯身，滚圆硕大的胸口抵住了许乐的胸膛：“不要想那么多，我不会害你的。”

　　许乐冷笑一声：“你以为我会相信？”

　　谢巧巧笑道：“那我做什么你会相信？如果你愿意，我的身体你随时可以得到。”

　　“不错的建议。你的腿合的很紧、双眉并未散开，现在脸上还带着一点红色，应该还没有经历过任何男人。我很好奇，你也会感到羞怯？”许乐冷静地说道。

　　谢巧巧的双手勾住了他的脖子：“为什么不会？我可是彻彻底底的纯洁女人，对这种事情感到不自然，是很正常的事情。”

　　许乐扯开了她的手臂：“你保证你的真身也是一样纯洁？”

　　“当然，我的真身可不是什么漂亮女人，身材也不太好，当然不会有人要。”谢巧巧不再做出那种暧昧的动作，慢悠悠地走向了房门。

　　许乐看着她的动作，有些搞不清她究竟是真的胸有成竹还是故意装腔作势——她真的没有神性之石？

　　她这么做，到底是为了她的真身，还是为了王立伟？又或者，她是为了她自己这个个体？


第948章 下一个世界

　　“等一等！”

　　就在谢巧巧将要拉开房门走出去的时候，许乐终于下定了决心，要试探她一次。

　　谢巧巧停下了脚步，没有回头。

　　“怎么了？”

　　许乐没有答话，宽大的手掌握在了月白色的刀柄上，盯着她，猛然踏步上前，朝着她行去！

　　“嗡！”

　　一阵响动传来，一个透明的光罩出现在了谢巧巧身后。

　　许乐停下了脚步，心内重重地叹了一口气：真是没想到，她居然真的拥有了神性之石的力量！

　　是什么时候的事情？

　　许乐结合自己的记忆回想了一下，只能够确定的是：在任务世界《大闹天宫》里面，谢巧巧带着王立伟从太上老君那里保住了性命的时候，那时候她就应该已经有了神性之石的力量。

　　除了谢巧巧用有神性之石的力量，许乐想不到太上老君还有什么理由放过他们两人。太上无情，太上忘情，太上老君岂会无缘无故对他们两人大发怜悯之心？

　　“满意了吗？”谢巧巧冷声问道。

　　许乐轻轻捏了捏眉头：“好吧，冒犯了。你要怎么做？”

　　谢巧巧摇了摇头：“怎么做？你这个冷酷无情的家伙，难道真的想要杀了我吗？我还是那个要求，下个世界配合我一次。”

　　许乐微微沉吟一下，答应了她的要求。

　　“对了，神性之石你是不是该给我了？”谢巧巧说道。

　　许乐笑了笑，将如来佛祖的那颗神性之石的舍利子抛给了她：“我虽然不喜欢救人于水火之中，但是锦上添花的事情还是很乐意的。”

　　谢巧巧回身接住了神性之石，这才转嗔为喜：“好了，这次饶过你，以后我们就是同盟了！”

　　许乐什么也没说，微微摇了摇头。

　　神性之石在自己手中和在宇智波手中的作用是完全不同的层次，而神性之石在极有经验的谢巧巧手中和在自己手中的作用又是完全不同的层次。

　　正因为谢巧巧的真身是不知道什么时候的神灵，对于神性之石的掌握很可能比许乐更加熟练，许乐见到她拥有神性之石，也不敢轻易开启战端。

　　不过，神灵的确是被限制住的这个消息总算是证实了，却也算是收获了。

　　在房间内休息了两日，许乐也没有太过训练，也就是梳理了一下自己的战斗办法，这是他早已经熟练的东西，其实如同温习功课一般。

　　时间差不多了，许乐还没有出去，谢巧巧就笑吟吟地敲开了他的房门。

　　“准备好了吗？队长？”

　　许乐点点头，向外走去。谢巧巧巧笑嫣然，伸手揽住了他的手臂。

　　许乐清晰地看到，王立伟的脸迅速从淡黄色变成了绿色，身体在那一瞬间就鼓胀起来，明明白白的地带上了怒气。

　　某种意义上来说，这个自以为墙角被撬了的人还真是名副其实的“绿巨人”。

　　“巧巧……你们……”王立伟咬着牙，沉声问道。

　　谢巧巧笑着看了一眼许乐，似乎有些不好意思。

　　许乐心中暗骂以她的演技奥斯卡简直欠她一个小金人，不过，之前就商量好了，许乐也不得不干这件吸引仇恨的事情。

　　“哦，我和巧巧有点缘分。你们也知道，在神国空间之内相遇相知都很不容易，所以我们两个就没有多犹豫。现在我们两个在一起，非常感谢你，王立伟，给了我们这个机会。”

　　王立伟低下头去，忽地抬起头来，大吼一声，身体变得硕大无比，将衣服全部撑破，只留下一小截布条围住了腰间，挡住了某些不雅物体。他的皮肤变得碧绿无比，容貌更是面目全非。

　　“决明子！我要杀了你！”

　　许乐根本没有理他，看向谢巧巧：“巧巧，你这个主人可不怎么冷静……”

　　“看在我的面子上，不要杀他好不好？”谢巧巧抱紧了许乐的胳膊，可怜巴巴的说道。

　　许乐有些无语：姑娘，奥斯卡绝对欠你小金人，而且不止一个。

　　见此情景，已经狂化为绿巨人的王立伟更是大受刺激：“滚！我不需要你来同情我！决明子，我要杀了你！”

　　呼！

　　王立伟所化的绿巨人怒吼着，挥出了自己那宛如人腰肢一般的粗大手臂，死命的朝着许乐砸了下来，似乎要将他一下子砸成齑粉！

　　“别闹。”

　　许乐抬起了右手，一层光圈在手上微微泛起，轻而易举地架住了王立伟的粗大手臂。

　　怎么会？我已经用上了神性之石的力量！为什么被他轻易接住了？我的绿巨人强化力大无穷，为什么他单手就能够接住？

　　这不可能！

　　王立伟吃惊瞪大了眼睛，没有等他反应过来，许乐随手把他硕大的绿色身躯整个举起，随手抛到了一旁：“看在巧巧面子上，我不杀你。你如果敢悄悄抹杀巧巧，你绝对死的很惨。”

　　王立伟难以置信地恢复了原本的模样，吃惊地盯着许乐，他忽然意识到了——自己曾经以为想杀就能够杀死的决明子队长还是一座高山，一座自己看起来永远无法逾越的高山。

　　章情也是这样想的吗？所以跟了他。现在……轮到谢巧巧了吗？我又算是什么？

　　呆呆地张着嘴，王立伟坐在地上，一时竟忘了坐起来。

　　“队长，牛！”一旁的宇智波见此情景，对许乐竖起了大拇指。

　　许乐笑了笑，心道：你哪知道真正牛的是我身边的这个？

　　正说话间，许乐听到了提示的声音，微微停顿了一下，皱起了眉头：“咦？”

　　“怎么了？”他身边的谢巧巧皮肤白皙、碧眼微睁，很是娇俏可人地说道。

　　此时不收点利息，更待何时？

　　许乐伸手轻轻挑了挑她的下巴，手指轻轻滑过她细腻的皮肤，看着她在自己的手掌中变得羞涩难捱。

　　“巧巧，你听说过《秦皇大战波塞冬》这个任务世界吗？”

　　“啊？”谢巧巧有些奇怪，“秦始皇？海神波塞冬？这两个人是怎么联系在一起的？我从来没有听说过这个世界。”

　　宇智波也奇怪道：“队长，这名字就有些古怪。从来没有听说过这个任务世界。”

　　许乐微微讶异，扫过宇智波身旁的我妻由乃，这位“斧王”依旧一副羞涩少女的模样，看不出来她凶残的真面目。

　　她当然不会知道什么。

　　“王立伟，你听说过这个任务世界吗？”许乐问道。

　　谢巧巧皱了一下眉，悄悄的抓了他一下：你给了他希望，他岂不是不会按我规划的道路走了？

　　许乐没有反应，依旧看着王立伟。

　　王立伟抬起头来，有些干涩地笑了笑，然后站了起来：“对不起，队长，我也不知道。”

　　他似乎一下子有变回了原来那个王立伟，依旧对许乐恭恭敬敬，唯唯诺诺。

　　许乐点了点头，没有理会他究竟是不是做的表面功夫，走向了金色圆球，兑换了几份资料回来。

　　“始皇梦与海神战，如人状……”

　　“海神波塞冬带众水神东游，遇东方帝王，双方大战……”

　　许乐将资料发下去，宇智波看了看，愕然说道：“这故事未免太关公战秦琼了吧？”

　　谢巧巧抱着许乐的胳膊，和许乐凑在一起看资料，看了几眼，靠在咯咯笑道：“这故事谁编的？真有趣！”

　　王立伟也分到了一份资料，乖乖看了一会儿，听见谢巧巧的话，眼睛飞快地扫了一眼，又低下了头。


第949章 同盟破裂

　　资料透露的东西并不多，许乐也不过扫了扫，就已经基本明白。

　　故事编剧者不知为何人，实际上灵感来源也很明确，就是《史记》里面的一句话，秦始皇梦中与海神大战。

　　整个故事也同样有些粗糙，远远不是故意撒娇的谢巧巧说的那样有趣。

　　先是有阴阳术士徐福上言，蓬莱仙药可求，只是苦于沿途有大鲛鱼烦扰，请求秦始皇派军士以连弩捕杀海中大鱼。

　　秦始皇下令，于是捕杀到了海豚、鲸鱼若干、人鱼一只。

　　海豚是海神波塞冬的使者，被射杀的人鱼名叫特里同，是海神波塞冬和他的妻子的安菲特利特的儿子。

　　当晚，秦始皇梦见海神，双方大战一场。海神波塞东坐在青铜蹄子、黄金鬃毛的巨马驾驶的马车上，手持巨大的三叉戟，呼风唤雨。

　　秦始皇在梦中带十万秦卒，风雨不动，手持天子剑，与海神大战。

　　大战之后，海神退回西方，并给秦始皇这个东方帝王下了诅咒：他死的时候，犹如腐烂的鲍鱼一样臭不可闻。他的名声，也将被人践踏污蔑。

　　秦始皇当年七月在沙丘平台死去，赵高、李斯、胡亥政变，赐死公子扶苏，秘不发丧，将秦始皇尸体与鲍鱼放在一起，果然诅咒应验。

　　随手将资料放入储物戒指，许乐也明白自己现在是看不出来什么了。虽然故事作者尽可能地想要描写一个故事，但是依旧没有摆脱神话的范畴，对于交战双方的实力描述的也是十分不详细。

　　随口和宇智波几人商议了几句，说的情况也只是大同小异。谢巧巧这个女人为了激起王立伟的怒火，也把平时的精明全部抛去，似乎真的成了一个坠入爱河的小女人。

　　见此情形，许乐自然知道继续商议下去也是浪费时间，便说道：“情况我们都已经了解的差不多了，对方的实力也没有一个具体的概念，所以我们还得到任务世界中才能够明白我们要面对的人的真正实力。”

　　化名宇智波的赵晨雪和王立伟也都是点头，他们也看出来了，这一个世界的信息很简略，也正因为简略，所以有着无穷的可能性，不进入那个任务世界之前，谁也不能够确定究竟是怎么回事。

　　又说了两句话，几人各自散去，许乐正要回房，谢巧巧叫道：“队长，等等我！”

　　王立伟的身体猛然一震，低下了头去，牙齿咯吱作响。

　　许乐扫了他一眼，见他的皮肤隐隐约约又要变成绿色，也知道他显然正在强行压抑自己的怒气。

　　心中暗叹一声谢巧巧这家伙倒是很会撩拨男人的怒气，许乐也不得不做出笑容，答应了她的要求。

　　眼看两人一前一后进了许乐房间，王立伟的身体猛然暴涨起来，疯狂的抬头怒吼：“啊！啊——！”

　　※※※

　　“你这么做，简直要让王立伟恨死我。”许乐懒洋洋地躺在床上说道，“等他变得厉害了，我岂不是第一个要受到报复？”

　　谢巧巧轻轻抚摸了一下自己的满头银发，用一根蓝色的发带给自己扎了一个长长的马尾：“这样我看起来是不是更漂亮？”

　　许乐很无语，翻过身来看了一眼，却也不由地呆了一下：谢巧巧将头发拢成马尾，她的脖子和后颈甚至肩上都露出了大片的雪白肌肤，如冰雪般白，如陶瓷般细腻，的确让人有一种冲动。

　　稳了一下心神，许乐说道：“人都说最毒妇人心，我看还真不错。你用我把王立伟刺激的强大了，到最后王立伟要来杀我，我可挡不住。”

　　“挡不住？今天你不就挡的很好吗？”谢巧巧笑道，“对于神性之石的力量，你运用的已经接近了神灵的地步。”

　　许乐拍了拍床边，谢巧巧挑了挑眉，坐在了他的身边。

　　“王立伟会成为神灵吗？”许乐的手掌轻轻地按在她的后背上，细细地捻着她的银发马尾。

　　“应该不会……就是成为神灵，不还是有我吗？”谢巧巧轻笑了一声，抓住了许乐向下抚摸的手。

　　许乐动了动手，谢巧巧的手迟疑了一下，他就顺着她的脊背滑到了她圆翘丰润的玉臀上：“其实，我并不怎么相信你。”

　　谢巧巧笑了一声，从床边站起：“你的话和你的动作似乎并不是一样的回答。”

　　许乐打了个呵欠：“我虽然不是乱来的人，不过，让一个美女在我这里安然无恙地过三天，那未免也太显得我连禽兽不如了……你说呢？”

　　“现在，你又不害怕我的真身了？”谢巧巧问道。

　　“就算是你的真身，也管不到你投怀送抱的事情吧？”许乐说着，忽然想起了什么一样，“说起来，我一直搞不懂，你的真身究竟是如何让你降临到王立伟身边的，这是怎么做到的？”

　　谢巧巧笑了笑：“如果你能够将你的那点微不足道的欲望放下，下个任务世界回来的时候我就告诉你。”

　　许乐没有作声：他刚才挑逗谢巧巧，目的并不是单纯的想要招惹她，也有作为谈判筹码的意识在其中。不过，谢巧巧这家伙总是遮遮掩掩，实在令他不痛快，让他忍不住想要收拾她一次。

　　“你有什么能够告诉我的？王立伟的绿巨人爆发到什么地步才能够让你满意？如果什么都不说，你明显缺乏同盟的诚意。”许乐沉声说道。

　　“生气了？”谢巧巧笑着问道，“一个合格的同盟者，应该是以利益为重的，你这样可不合格。”

　　许乐冷笑：“因为我不知道你这个名义上的合作者会不会突然捅刀子，仅此而已。”

　　谢巧巧轻轻托着下巴，又坐在了许乐的床边上：“我需要王立伟爆发一定的力量，但是我可以保证，绝不会让他伤害到你。怎么样？”

　　“要我相信你的保证，我更愿意自己行动，让他再也不可能对我产生威胁。这个提议怎么样？”许乐冷笑着，毫不客气地将手按在谢巧巧的身上，揉捏起来。

　　谢巧巧有些不自然地扭了扭身躯：“先别乱来，听我说！”

　　“我没有现在就脱光你的衣服，已经是很正经了。”许乐冷冷说道。

　　“决明子，你怎么就不明白？我现在拥有的能力，就足以让我杀死你。为什么你还这样肆无忌惮？我们两人之中，我才是强者，才是合作的主导者，你不应该这样逼问我。”谢巧巧说道。

　　许乐笑了笑，双手用力，见她抱在了自己的身上：“脱了鞋吧？强者，我们来一较高下。”

　　谢巧巧无奈地摇了摇头，翻身一跳，从床上跳了下来：“你这个家伙，难道非要我教训你？以你的性格，一旦我对你动手，我们几乎就不死不休了吧？”

　　许乐沉吟起来，过了一会儿才说道：“同盟破裂吧，我对于你如何利用王立伟的目的感到很不安，完全不知道你想要做什么。这样的同盟，我根本不能够相信。”

　　谢巧巧微微抬头，忽然笑了起来：“同盟破裂？那还真是一个不错的主意，你这个小色狼，我也早不想和你虚与委蛇了。你既然这么想，那么，同盟就破裂吧，以后可不要希望我对你留什么情面。”

　　许乐见她回答的这样痛快，也不由大为愕然：“你不需要刺激王立伟了？”

　　谢巧巧笑着走向了房门：“其实，接下来也不需要你了……”


第950章 进入世界

　　许乐看着谢巧巧关上房门，也不由地苦笑一声：自己这算是被人空手套白狼，耍了一次？

　　神性之石被她拿走了，陪她吸引了仇恨，到最后反而是自己提出了同盟破裂，被她完全利用……

　　这家伙虽然不是处心积虑，但是因势利导，还真利用了自己一把。

　　想到此处，许乐不由地为王立伟默哀：被这个狡猾至极的谢巧巧一开始就定为了利用的目标，他怕是很难得到善终了。

　　将这些勾心斗角的复杂心思放下，许乐又想起了自己即将要进入的任务世界，秦始皇大战波塞冬。资料上给的不太全，自己还得结合其余的资料才能够估算双方的战斗力。

　　按照许乐的想法，海神波塞冬也算是颇有盛名，具有神性之石的可能性应该不小。

　　这场战斗如果真的是双方都动用神性之石的战斗，那许乐也必须小心一点，毕竟神性之石的那种规则力量不是身体能够对抗的。

　　走出自己房间，许乐朝着金色圆球走去，兑换一点希腊神话和秦始皇方面的书。

　　刚走出两步，许乐就停了下来，看向了新出现的一扇房门。

　　房门上面写着三个字，“谢巧巧”。

　　真能做到……

　　见到这情形，许乐也不由地心中暗暗心惊：谢巧巧的对于神性之石的利用还真是超过自己，让人造人摆脱自己的主人，这种事情她能够做到，自己可是毫无头绪。

　　看起来，有个神灵的真身在，果真是非同一般。

　　稍微感叹了一声，许乐兑换了资料返回了自己房间。

　　秦始皇的资料许乐基本上都有了解，一统天下，郡县制，车同轨、书同文。基本上都是魄力十足的手段。

　　当然，魄力十足有了一个错误的方向，就会变成暴戾。秦始皇并非完人，但却是一个伟人。基本上每个王朝的开朝太祖差不多都是如此。一是要摸着石头过河，难免犯错。另外一个是不能软弱，必须把自己的意见魄力十足的执行下去。

　　如果说，对于秦始皇“秦王扫六合”的风采许乐还有点敬仰的话，翻开希腊神话的资料，他就尽是鄙视了。

　　这都是什么玩意儿？这也配称为神？当初从外国翻译入华夏的时候，这希腊众神就应该被翻译成“希腊魔怪”！

　　单说海神波塞冬，和自己的祖母大地女神盖亚生儿子（没错，盖亚能量炮那个盖亚），变成公马强奸自己的妹妹德墨忒尔，拐骗别人的妻子，变成别人爱人的模样拐骗少女。

　　再看他的子女，半人马，半人半鱼，半人半神，或者干脆就是一匹马……神灵的儿子是一匹马，你是有多放荡？

　　再看他的大哥，众神之王宙斯，更是把手伸向了自己的祖母、姐姐、妹妹、女儿……跟你们这些乱交神比起来，伊藤诚简直是被绿坝和谐过的好少年！

　　大略看了看希腊神话，除了乱搞之外，剩下的差不多就是阴谋算计，甚至还有政变。与其说这是神话，倒不如说是人性丑恶的集合体。

　　海神波塞冬的能力在神话中表现的其实并不多，在寻常人看来十分厉害的能力，对许乐并没有太大威慑力。在神话中，波塞冬的能力主要有几个表现：呼风唤雨、兴风作浪，三叉戟击破石头，石头内涌出清泉，赐予人变形的能力。

　　看来，他的实力只能够到任务世界中再去验证了，现在应该也看不出来什么。

　　又过了三天，许乐听着神国空间的提示声，走出了自己的房间。

　　基本是同时，王立伟、谢巧巧、化名宇智波的赵晨雪和我妻由乃也都在同一时间走出了房门。

　　“队长好。”赵晨雪微微一笑，揽着我妻由乃说道。

　　许乐同样面带微笑，若无其事地看了一眼谢巧巧：“嗯，你好，赵晨雪，在任务世界中叫你代号还是真名？”

　　赵晨雪顺着他的目光看了一眼，看到了谢巧巧背后的那扇写着谢巧巧名字的门，一时之间吃惊地有些说不出话来。怔了一下之后，他才说道：“麻烦大家了，我还是感觉代号安全一些，还是叫我宇智波吧。”

　　许乐点点头，目光又扫了扫谢巧巧与王立伟两人，两人默默对视，居然有点“凝望相看泪眼”的味道。

　　这又是搞什么？许乐心中暗道。

　　五人做好了准备，传送的提示声音响起，随后，传送金光落下，五人便一起开始了传送。

　　许乐的目光直直向前看去，过了许久之后，精神似乎微微一顿，再睁开眼睛，已经到了一处带着潮气和海腥味的地方。

　　“不错嘛……这次醒来这么快。”许乐刚睁开眼睛，就听到了这样的声音。

　　他轻轻的呼出来一口气，看向了眼前的人：谢巧巧的银色马尾已经被她解开，此时她正在迎着海风倒背双手，长长的银发随风飘扬。

　　“之前你也比我醒来的早？”许乐问道。

　　谢巧巧笑道：“当然，从一开始，我就是这么强。”

　　“没有杰诺娃的血统，你也是那么强？”许乐有些讥讽地问道。

　　谢巧巧倒背着双手，给了他一个意想不到的答案：“当然，那个血统其实不过是一个借口。”

　　许乐瞪大了眼睛：“这不可能！”

　　“这却是真的。”谢巧巧的话令许乐有些震惊，然而，谢巧巧又问了一句让他根本摸不着头脑的话，“你对于孝烈皇帝怎么看？”

　　“孝烈皇帝？”许乐下意识地重复了一句，“什么意思？”

　　谢巧巧忽然间似乎有些兴趣索然：“没什么！”

　　又沉吟了一下，她轻声用一种古怪的腔调吟唱道：“东临碣石，以观沧海，水何澹澹，山岛竦峙。决明子，你看现在像不像？”

　　许乐心内正在思考她之前话中的意思，听到她的问话，再往四周看去，果然是类似的景色。

　　五个人和五个新手一起，都在这海边的石头上。这石头高高耸起，正是一处绝佳的观海之处。再看眼前，势涌银潮，白浪滔滔，远处一望无垠，果然是天地无限广阔，天之涯、海之角一般。

　　“很不错的景色。”许乐说道。

　　谢巧巧回过头来：“小色狼，我要走了，最后帮我一次，怎么样？”

　　许乐本来还想冷笑着说点什么，忽然感觉自己什么也说不出来了。谢巧巧的目光很复杂，他读不懂，只知道那里面有一种让人难以拒绝的东西。

　　该死的女人！眼神这么动人，你怎么不去演戏？

　　咬了咬牙，许乐才想拒绝她，忽然回味了一下她的话，吃惊地叫道：“你要走？去哪里？”

　　王立伟轻轻地动了一下。

　　谢巧巧对许乐做了个眼神，声音发颤的说道：“队长，你不是说……只要我给你，你就让我变成独立的冒险者？”

　　王立伟的手僵住了，不再动弹。

　　许乐愕然，很想告诉谢巧巧，让她明白现在是什么情况！自己已经和她同盟破裂了，犯不着为她假惺惺地扮演坏人！

　　但是，谢巧巧的目光看过来的时候，许乐还是决定便宜她一次：该死的女人，最后配合你一次，就让我来看看你究竟葫芦里买的什么药！

　　“是吗？给我？你给我的还不够吧？”许乐翻着白眼，对谢巧巧说道。

　　谢巧巧面带笑意，却用可怜兮兮的声音说道：“队长……为什么？你明明知道我是喜欢王立伟的，为什么非要我的身体？非要让他难受？”

　　我要了才怪！

　　许乐腹诽一声，继续“恶狠狠”地说道：“那又怎么样？我就是要搞你，就是要干你，就是要玩你！就是要让他得不到！”


第二十七卷 秦始皇大战波塞冬


第951章 剥夺

　　表演很不错，许乐感觉自己似乎也应该参加个什么颁奖仪式的，那个什么奖项回来。

　　谢巧巧的声音有些惊慌：“不……不要！我心里只喜欢他，你不要再强迫我了！”

　　王立伟的拳头不由自主地握了起来。

　　许乐继续扮演恶霸的角色，回答道：“不强迫你？怎么可能？哈哈哈哈哈哈……王立伟那个怂货，就能看着你！”

　　王立伟的皮肤变成了暗绿色，但他还是紧闭着双眼，以为许乐和谢巧巧都没有发现自己。

　　谢巧巧对许乐笑了笑，猛然扑到了许乐的怀中，惊声尖叫起来：“啊……不要！你要做什么！”

　　许乐无语地摸摸鼻子，继续按照自己的角色进行演出：“哈哈哈哈哈哈！你说我要做什么？你以为我给你自由的冒险者身份，不需要付出代价？”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　王立伟猛然翻身跳起，身形一下子变的粗壮无比，只是手臂就足足有一人粗细：“决明子，老子要杀了你！”

　　带着足有四米高的巨大身形，浑身暗绿的王立伟忍不住低声咆哮，已经忘却了自己和决明子之间的实力差距、忘却了随时能够被击败的现实，脑中像是燃烧的一把火，燃烧的让他忘却了一切！

　　或许会死吧……那就死吧！

　　豁出去了一切，王立伟的身体浑身上下都在雀跃欢呼着，都在迎接更加强大的力量到来。

　　维持的这一切的，就是怒气，对决明子的怒气！

　　“效果比我想象的还要好。”谢巧巧轻轻推开了许乐，“虽然在任务世界中爆发是其中的一个条件，你能够做到这种程度，还真是一种意外之喜。”

　　王立伟吃了一惊，难以置信地看向了谢巧巧：“怎么回事？你……不是被他逼迫的吗？”

　　似乎要在王立伟的伤口上撒上一把盐，谢巧巧冷笑着说道：“当然不是……是我在逗你玩儿的，你明白吗？是我想要耍你玩。你以为我真的会喜欢你？”

　　许乐不动声色的后退一些距离，站到了一旁的虚空之中：谢巧巧终于要摊牌了，越是这个时候，自己越要小心谨慎，免得被对方暗算了。

　　谢巧巧的行动太过云山雾绕，迄今为止，许乐也不能够确定她究竟会如何对付自己。只是看她的表现，似乎的确不愿意与自己为敌。

　　如同谢巧巧所说，她一开始就拥有力量，一开始就能够对付许乐，那她的敌意就应该并不算太大。

　　事情就怕万一，如果实在没有把握，许乐说不定也要直接引动自己身体内的神性之石的力量，让神国空间瞬间发现自己，强行成为神灵，这也是他现在最后的保险了。

　　冷漠无情的话从眼前的那个人吐出，王立伟几乎怀疑自己似乎正在经历什么拙劣的玩笑。

　　明明说喜欢我的……为什么？为什么！

　　你明明是我的人造人，是我的女人，应该由我来安排你的命运。为什么你会这样！

　　难以置信的惊讶之后，怒火再一次在胸中升腾起来，王立伟压低了声音咆哮出来，身体却在一点一点地膨胀。

　　“谢巧巧！你对我究竟是什么感情！你有没有戏耍我？告诉我！告诉我！”

　　谢巧巧微笑着，就跟平常一样：“当然，我会告诉你。从一开始，我就在利用你……”

　　“你不是回忆到了那个女孩，并且创造出了我吗？抱歉啊，那段回忆根本就是假的，我原本也不是在你的生命中存在的。你创造人造人，制造了我现在的身躯，也是我的意思。”

　　许乐深深地吸了一口气，刚刚醒来的宇智波和我妻由乃听到谢巧巧的话，明显也都震惊的有些呆滞了。

　　王立伟似乎失去了语言和蚊子的理解能力：“回忆……是假的？你也是……假的？”

　　谢巧巧轻轻走过去，来到了他的身边，面带微笑：“是啊，是假的，你迄今为止付出的一切，都是假的。你获得的一切，都是我赐予你的。”

　　“从一开始，我就比你们所有人都强大。到现在为止，你们以为自己很强大了吗？不，你们依旧在我的掌握之中。”

　　目光微微流转，落在许乐身上：“只要你愿意，就能够成为神灵，很强大吗？你真的以为我容忍你这个小色狼，是拿你毫无办法？”

　　又看向了王立伟：“现在，借着刚才的暴怒，你也有资格成为神灵了。虽然能量的利用方式很糟，至少绝对的能量已经足够了……”

　　王立伟难以置信地喘着粗气，他的身体提醒着他正处在暴怒之中，但是他现在心中只剩下了震惊。

　　“你他妈的究竟是什么人！究竟要做什么？！”

　　从一开始，回忆就是假的？王立伟感觉到有什么东西在他的心中破碎了，让他心痛、怅然、甚至难受的想要发狂！

　　谢巧巧到底是谁？她所说的那个喜欢自己的真身又是谁？难道说，她的真身从一开始就不存在？那我思念的、怀念的、爱上的那个女人究竟是谁？

　　一时之间，王立伟浑身上下的血液疯狂奔涌起来，他自己却没有丝毫察觉，只有一种愤怒——对于无知的愤怒，对于迷茫的愤怒，这简直是让他想要破坏掉一切！

　　谢巧巧的手轻轻的搭在了王立伟的肩膀之上，王立伟想要反抗，但是那只手却犹如山岳一般沉重让他根本动弹不得。

　　“不错，我以为你的怒气也就到此为止了，没想到，你还能给我更多的惊喜。”

　　她白皙的手掌渐渐的化作了透明的模样，就像是水或者风一样，慢慢的伸到了王立伟的身体中。

　　“你……要杀了我吗？”

　　王立伟的声音打着颤，就连身体也在微微打着颤，眼睛大睁，似乎失去了所有神采。

　　谢巧巧笑道：“你那是什么眼神？跟待宰的猪羊一样。放心吧，我会让你活着的。”

　　王立伟似乎是惊呆了，直直的看着谢巧巧的手掌。她的手掌中出现了一团莹莹的绿色东西，淡淡的散发着光芒。

　　随着那团东西被她从王立伟的体内抓出来，王立伟的身体迅速变小，恢复了最开始的模样。

　　“崩玉、神性之石、绿巨人的力量、血族力量，这一次的收获，看起来还很不错。”

　　谢巧巧的手掌化虚为实，托着那团东西轻声说道。

　　手掌轻轻一翻，将那一团东西按在自己胸口上，那绿莹莹的东西就此消失在了她的身体之内。

　　“我的力量……我的血统……我……全没了！全没了！”王立伟疯狂的用手敲着脚下的石头，也不顾自己手上鲜血长流，疯狂的对谢巧巧大叫起来。

　　“谢巧巧！你这个贱人！你到底做了什么！把我的力量和血统还给我！还给我！”

　　谢巧巧轻轻一笑，没有计谋的逞的得意也没有于心不忍的愧疚：“你会忘记这一切的，以一个新的身份，你会更好的活下去。”

　　手掌轻轻的挥了一下，王立伟昏倒在地，然后消失在了众人面前。


第952章 居然是你！

　　许乐在不远处静静地看着这一幕，回头再看，五个新人在这一会儿也都接连醒来，自己也顾不得和他们多说什么，便随手用个倒山晶将他们都先关了起来。

　　“谢巧巧，你的目的就是这样吗？”许乐沉声问道。

　　王立伟的能量听上去也不少，却被谢巧巧就这么轻易就全部吃掉了，以这个模样，谢巧巧若真贪心一点，又怎么会放过自己？

　　因此许乐一边说话，一边也暗中做好了翻脸的准备。

　　“担心了？”谢巧巧回过头来看着许乐，笑吟吟地问道。

　　许乐也不避讳自己对她的忌惮，点了点头。本来就是明人面前不说暗话，以谢巧巧的狡猾和老谋深算，自己就是硬要说半点不担心，那也骗不过她。

　　谢巧巧微笑说道：“放心吧，这一次，我没有在你身上动手脚，只是把我上一次动的手脚发动了一下。从此之后，我是再也不可能影响到你的决定了。”

　　许乐想了想，释然一笑——事到如今，以谢巧巧表现出来的强大，她的确不必用虚言来诓骗自己。

　　“谢巧巧，你这样说，我却是更加不明白了。你什么时候对我动的手脚？有什么话，明明白白的说出来就是，不必这么模模糊糊的吧？”

　　“什么时候……”谢巧巧似乎是感觉到这话有些好笑，微微仰着头，“大概是你对付了罗德里戈的时候吧，许乐。”

　　罗德里戈！

　　许乐！

　　许乐的眼睛瞬间瞪大了，脑中甚至在霎那间就变得一片空白。这么明白的了解我？谢巧巧到底是谁！

　　忽然想到了什么，他沉声喝道：“你对我布置下了什么手脚？”

　　谢巧巧反问道：“到这种时候，你还没有看出来我的真实身份？除了我在帮你屏蔽一部分记忆的同时暗中下手，其余人谁又能对你下手？”

　　听见这话，许乐终于确认了眼前这人的身份，有些无法置信：“原来真的是你，聃柔。”

　　谢巧巧点点头：“不错，就是我。”

　　谢巧巧是聃柔！曾经的任务空间主宰者，抢走了许乐一身能量的家伙，她现在居然以这样的方式出现在了自己的面前！

　　怪不得她会问自己真正的姓名！因为她本来就对自己知根知底，知道自己“决明子”的姓名是假的，那只不过是一次猫戏老鼠一样的游戏，试探的不过是自己的态度。

　　许乐沉默下来，不知过了多久才深深的呼出了一口气：“真没想到，你我会在这样的情形下相见。这一次，你不准备抢走我的力量了吗？”

　　“当然，以你现在的发展速度，虽然不至于与我坐而论道，但是却也不是我的精神暗示能够解决的了。神国空间毕竟不同于任务空间，我要有所得到，就必须有所付出才行——就像是王立伟一样。”谢巧巧毫不避讳的说道。

　　许乐微微思考了一下，这才恍然：“原来这几天对你的莫名其妙的亲近感觉和信任感觉……”

　　谢巧巧，或者说聃柔摇了摇头：“不，那并不是单独的精神暗示。更主要的是，我的实力你渐渐了解，你从心里认为，可以那么做，我不过是因势利导而已。”

　　“我之前没有察觉，现在再看王立伟，再看你的手笔，终于有点恍然大悟了。”许乐说道。

　　聃柔说道：“不错，一样的崩玉，一样的无限能量，一样的融合，只是神国空间的限制多，我也不得不亲自过来看着。”

　　许乐看着她，忽然一个念头升了起来，忍不住失声叫道：“难道这一次的崩玉，也是你安排的？”

　　“哈哈，那倒不是！只是我原来以为你会把崩玉留给自己用。”

　　听了聃柔的话，许乐不由地倒吸了一口气：“也就是说，你的目标本来还是我？！”

　　聃柔笑了笑，没有否认。

　　许乐顺着她的思路想下去，不由地更加感觉那种擦肩而过恐怖的味道：必定是自己把崩玉给了王立伟，错失了那个快速增长实力的机会后也把聃柔的注意力转移到了王立伟身上。

　　如果自己还是和任务空间一样贪便宜，那么现在王立伟的下场必定就是许乐的下场。

　　又仔细一想，许乐更是暗暗心惊：那崩玉应该就是聃柔布下的诱饵，谁要用了这个诱饵，聃柔必定过来把你培养强大，然后一口把你吃的干干净净。

　　明白了聃柔的布局，许乐也知道现在好勇斗狠根本无济于事，咒骂抱怨同样从聃柔那里的不到任何好处。

　　“聃柔，你要走了？”

　　聃柔点了点头，微微叹了一口气：“是啊，小色狼，我就要走了。以后也不知道还有没有机会再见面。”

　　许乐心中一动，问道：“请教一下，你的力量比那些所谓的神灵如何？我又该选择怎样的道路才能够追的上你？”

　　聃柔点头：“也罢，给你结了善缘，那解释几句也不妨事。神灵便如同冢中枯骨，被封之后固然逍遥，但也没有了再进一步的任何可能。”

　　“但是神国空进赋予他们的权利和能力却给了他们极大的便利，因此面对普通冒险者的时候，他们拥有无可置疑的绝对压制力。”

　　“但是如果像我这样，已经完全能够做到规避神国空间的各种规则，就连基本规则也能够无视。更能够轻松穿梭空间垒壁，让时间停止，神灵最得意的空间与时间掌握还不如我，你以为如何？”

　　许乐心中一片振奋：“原来如此！像你这样的人有几个？我又该如何达到你们的地步？”

　　“像我这样的人究竟有几个我也不清楚，至于你说要达到我的地步，那还当真需要悟性和机遇。现如今，你对于空间的领悟不足，对于时间的领悟同样不足，而这绝不是你以前的通明状态能够速成理解的。”聃柔说道。

　　许乐慎重的点了点头：“多谢提点，我知道了。虽然过去你坑了我一次，但是现在我也知道了我那时候的所谓力量颇有夜郎自大的嫌疑，所以，过去的恩怨，一笔勾销如何？”

　　聃柔奇异地看着他：“咦？小色狼，这可不像是你的为人，你不是从来都睚眦必较的吗？”

　　许乐闻言，微微疑惑：“聃柔，我是不是睚眦必较暂且不说，你叫我小色狼是不是不太礼貌？我可没有对你色，况且，说起来我们的年龄都不大，你何必摆老人的模样？”

　　聃柔轻轻哼了一声，当着宇智波和我妻由乃的面也不好谈论色不色的问题，说道：“我在任务空间中，在我成为现在的模样之前，总共兑换时间不下于一千年，你认为，我能叫你小色狼吗？”

　　许乐倒吸了一口冷气，宇智波和我妻由乃也不由地都有些骇然：一千年，她的实力当真是扎实之极。

　　笑了笑，聃柔说道：“好了，我也该走了。许乐，我之前的问题，你好好想想。”

　　许乐愕然：什么问题？

　　再要问聃柔，聃柔却是忽然闪烁了一下，消失在了许乐的眼前。

　　到底是什么问题？

　　许乐皱着眉头沉思了片刻，也没有想到聃柔所指的究竟是哪一个问题。难道是那个“孝烈皇帝”的问题？

　　那有什么可想的？聃柔让我想，又有什么含义？

　　“队长，你们之前谈论的，究竟是什么意思？”宇智波手中只有一块神性之石，除了利用神性之石的力量之外对神灵之类的东西了解根本不多，因此听得半懂不懂。

　　许乐回过头来，对他和我妻由乃解释了一下大概的东西。

　　宇智波微微骇然：“五十块神性之石才能够成为神灵，还是被神国空间限制了的神灵？才能够操控空间和时间？”

　　我妻由乃低头说道：“小雪……如果说神灵的话，我也是神灵，我同样也能够操纵时间和空间。”

　　许乐听她这么说，不由地来了兴趣，才想要让她试试手段，却看到远远地尘土飞扬，大地隐隐震动，一支举着黑色大旗的大军慢慢的开过来。

　　暂且将这件事情放下，许乐对宇智波两人说道：“别的暂且往后放，现在任务就要开始了，准备做任务吧。”


第953章 秦军

　　铺天盖地的大军望不到边际，黑色的披甲人缓缓上前，一步一步地朝着这海边的观海石而来。

　　最前方的士卒除了肩扛黑色大旗的军中力士之外，便是手持弓弩背负箭囊的善射弩兵。这是大军的先锋部队，如遇上了敌人，第一时间用弓弩将敌人淹没。

　　弩兵之后，步卒紧紧相随，作为秦军的最主要战力，步卒必须令行禁止。每行十步，步卒队伍一顿，高喝一声军号，将队伍的行列重新对齐，那队伍就越发整齐威武。

　　那军号浑厚有力，听不清究竟喝叫的是什么东西，却极为震慑人心。

　　步卒的后方，便是战车，厚重的木轮轧在并不平稳的黄土路上，不免有些摇晃。但是车上的御手却尽力令马车保持平稳，坐在上面的士卒同样紧握手中的兵器，一瞬不瞬地望着前方。

　　在军阵的两翼，骑兵配合着整个军队缓缓而来，骑在马背上的都是军队中的精锐之士。没有马镫和马蹄铁的时代。他们必须依靠自己强大的勇力骑上马背，并且以强大的腰腹力量夹紧马背，让自己不至于在骑马奔驰的时候跌落下来而殒命。

　　就在许乐等人面前，这不知多少人的军阵缓缓停了下来，军阵缓缓裂开一个大道，几个带着龙虎云纹的华贵黑色马车缓缓行出了军阵。

　　许乐和宇智波对视了一眼，都看到了眼中的震撼：这就是“秦王扫六合，虎视何雄哉”的秦军？果真是王朝的巅峰，历史上的强军，这种扑面而来的气势就几乎让敌人胆战心惊……或许，也只有这种强军才拥有屠神的资格。

　　低头再看任务发布器：“主线任务：斩杀海神波塞冬，获得奖励点一万，S级剧情卷轴一支。任务失败，全体抹杀。”

　　“这倒是不错，至少我们不用帮着波塞冬那种淫贱玩意儿来杀秦始皇。”许乐笑着说道。

　　宇智波点头：“这样一来，我们的身份也就容易解决了。秦始皇最喜欢寻仙问道，我们就装作是海外方士就行了。”

　　许乐微微颔首，才要把五个新手都放出来，却看到那军阵之中几名骑兵飞快地策马而来，便打消了主意，免得新手胡乱叫嚷，让秦始皇这个千古枭雄察觉到什么。

　　“尔等何人？因何在此？”数百米的距离拍马便到，那几名骑兵驾着马，人还没到，便高声呼道。

　　许乐哈哈一笑，声音不高不低，偏偏传遍了四野八方，声音清晰地送入了每一个人耳中。

　　“我等皆是海外仙山而来的方士，因为听闻始皇帝求道若渴，特来见上一面，看看有无仙缘。”

　　黑色的军阵纹丝不动，似乎所有人都没有听到他的话一样，没有交头接耳，也没有窃窃私语。

　　那几名骑兵犹豫了一下，终究不敢擅自处理，其中骑兵调转马头，回去禀报，另外三名骑兵慢悠悠地勒住马匹，小心地打量着许乐等人。

　　过了片刻之后，一阵大笑声从那最中央的华贵马车中传了出来：“哈哈哈哈，既有海外仙山来人，何不来见？”

　　这声音粗豪至极，像是天生就这样大的声音，内中含有一股隐隐令人慑服的意味。许乐也不由地微微讶异，秦始皇再如何身体健硕，也不过是一个常人，居然也能够发出这样威势十足的声音，果真非同寻常。

　　那留下的三名骑兵顿时对许乐、宇智波、我妻由乃三人恭敬起来：“请随卑下来。”

　　许乐笑了笑，迈步向上，踏在了空中：“既然如此，请带路吧。”

　　“啊——！”三名骑兵顿时被唬的亡魂大冒，哪还敢多想其他？连马也坐不稳了，直接滚下马来，口中直叫“仙师！”

　　“哗！”不远处的秦军方阵终于不能够再保持平静，爆发出了一阵如同营啸的一样的叫声，更有前面的士卒惊慌乱看，不知如何是好。

　　有一个士卒叫了一声，扔了手中的弓弩，叫道：“是仙人……”

　　一语未毕，就看到一丛鲜血飞起来，一个骑着白马的彪形大汉手持近一米长的青铜大剑，大声叫道：“陛下尚未下令，谁敢异动！”

　　顿时军中再也无人敢喧哗，霎那间又恢复那强军壁垒的模样。

　　许乐哈哈一笑：“正要请始皇帝安抚军心，以免有变。”

　　在他身后，我妻由乃飞了起来，宇智波笑了笑，也召唤出了一只色彩斑斓的巨鸟，坐在了那巨鸟背上。

　　见此情形，便是那骑着白马的彪形大汉也不由地信了：果真是仙人到来，要见始皇帝。要不然怎能有如此神异之事？

　　那马车的珠玉帘子高高掀起，一个身形伟岸的男子走了出来，身旁为他掀起帘子的人尖声叫道：“见礼！”

　　秦军顿时一起下拜，喝道：“始皇帝陛下万岁！”

　　许乐想了想，在空中拱手作揖，行了一礼道：“始皇帝陛下，万寿无疆，千秋常在！”

　　在此时，“万岁”称呼并不是皇帝私有，仅是一种祝福颂扬的欢呼声。许乐倒是很想恶趣味地将某些辫子戏里面的三呼万岁的奴才样给提前搞出来，不过随即便作罢。辫子戏里面精华不多，糟粕不少，用这样的马屁称呼来称呼始皇帝，未免有些侮辱了始皇帝。

　　宇智波和我妻由乃两人倒也乖觉，都跟着许乐身后行了礼。只是华夏礼仪自古男女有别，我妻由乃照着许乐的模样学了，实在有点不太雅观。

　　秦始皇微微颔首，目光如鹰隼一般，扫了扫身后士卒：“蒙恬，为朕看好。”

　　那骑白马的彪形大汉连忙欠身行礼：“喏！”

　　秦始皇不紧不慢，抬头看向了天空，见到许乐三人两人站在天上，一人骑在灵禽上面，顿时面露狂喜神色。

　　“赵高，快为朕驾车！朕寻药问道数载，今日才见仙人！我要亲迎仙人！”

　　在他身旁那掀开帘子，声音尖锐的宦官连忙在车上跪下：“始皇帝陛下威德遐迩，泽被苍生，仙人亦深受感化。”

　　始皇帝哈哈大笑，踢了他一脚：“还不驾车！”

　　赵高连忙翻身坐起，驾起马车来。虽然他现如今已经算得上位高权重，在始皇帝面前也说得上话，驾驭马车这种事情也用不到他亲自去做，但是他作为一个体贴上意的宦官，更加知道自己该在什么时候摆谱，该在什么时候成为软骨头。

　　始皇帝陛下现在遇上了仙人，心中欢喜无限，赵高能做的就是言听计从，让他更加高兴，而不是在这种时候刻意表现自己的犹豫迟疑。

　　正因为此，中车府令、兼行符玺令事的赵高毫不犹豫地做起了车夫，赶着马车向着那三个高高在上的仙人赶去。


第954章 始皇帝

　　马车越行越近，许乐带着宇智波和我妻由乃两人落回地上，然后迎了上去。

　　赵高虽然身居高位，之前却也有过不顺心的时候，因此对于驾马车并不陌生。将马车轻松停在许乐三人面前，赵高看向了身后的始皇帝。

　　秦始皇站在马车之上，看着许乐三人，他并没有穿戴皇帝祭天时候的那种隆重的礼服，只是穿着一身干净精致的黑色华服。

　　以古人五十便算耄耋老者的寿命，此时四十九周岁、虚岁五十的始皇帝已经将近暮年，头发黑中有白，胡须倒是浓而黑密，刚好到胸。

　　他现在尚未患病，精神正好，身形健硕，看上去正是壮年，谁也不知道这位完成了千秋万世壮举的伟人，整个秦朝的主心骨就会在今年倒下。

　　也正是在今年，秦朝开始了内乱、衰弱的序曲。赵高假诏杀扶苏，又用计对付蒙恬兄弟，最终毒杀名将蒙恬，让他手中十万将士沦入庸人之手。秦将赵佗带五十万秦军于南越称王，天下秦军主力还有几何？

　　怪不得阮籍感叹秦末：“时无英雄，使竖子成名！”刘邦项羽众人何尝真正面对过秦朝名将带领的真正秦朝强军？赵高小人只知道用废物来代替名将，废物就会听他摆布，不会有异心，却终究是没有用人的气魄。

　　不约而同地，许乐迈步上前，秦始皇也从马车上下来。

　　“参见始皇帝陛下，愿陛下万岁。”许乐说道。

　　秦始皇笑道：“仙人名讳若何？朕尝求长生之道，自称真人，爱慕仙术，已然痴狂，不知仙人可愿教我？”

　　许乐笑道：“我名号唤作决明子，乃是海外仙山美利坚之练气士，这两位道友来自海外仙岛英吉利，分别唤作宇智波与我妻由乃。”

　　秦始皇闻言，精神大振：“海外仙山美利坚？海外仙岛英吉利？这两处地方可是仙境？”

　　许乐微微颔首：“岂止仙境？人人互相爱护，各色杂为一家，便是月亮也是那边的圆一些。”

　　秦始皇大感愕然，暗道：“果真是神仙之地，这月亮也与凡人不同。”

　　不过他对什么“人人互相爱护”什么的根本不感兴趣，最感兴趣的还是自己能不能借此机会得到长生。

　　六合为一家，自然是让他尝到了无与伦比的权势和快乐，他不想有病，不想死去，只想永远坐在这始皇帝的宝座上，永远掌控着这天下。

　　即便是从人之私情讲，始皇帝也绝不愿就此死去。

　　“扶苏虽然仁厚，惜其太过迂执，若将江山给他，朕放心不下。”

　　打起精神，秦始皇又问道：“三位仙人可否教朕长生之术？”

　　许乐笑道：“陛下，长生之术可求，却不易求，日后方可对陛下详谈。如今我等拜谒陛下，正是要和陛下同游江山，也为日后之事准备。不知陛下可否……”

　　秦始皇毫不犹豫：“这是自然！三位仙人愿与朕同游，朕亦求之难得。不知道仙人可有所需？”

　　许乐微微一笑：“我等长生自在之体，有何所需？陛下无需多想，继续巡游便是。”

　　秦始皇听闻此言，沉吟了一下道：“仙人所言正是其里，若是仙人，岂会有求于朕？有求于朕之人，必定非是仙人。有三位在此，方士之路可以绝矣。”

　　又对赵高道：“令胡亥将马车让出来，与三位仙人歇息。”

　　赵高稍微一怔，连忙低头应诺，下去安排。

　　许乐也不拦着他，眼看着他从紧随着秦始皇的马车中扶出了一个脸色苍白、咬牙切齿的少年。

　　秦始皇笑了笑，道：“吾儿胡亥，极为顽皮，仙人看来，可否成为长生之人？”

　　许乐故作讶异：“原来竟是陛下第十八子胡亥公子，吾等三人何德何能，竟窃据公子马车？还请陛下将马车还给公子。”

　　秦始皇极为诚恳地说道：“朕见仙人，犹如拨云而见日，大旱而雨下，区区马车，又能若何？万望仙人不负朕心。”

　　许乐自然明白秦始皇这是在跟自己玩心眼儿，他特意把自己的儿子的马车让出来，就是意图感化仙人，让仙人由此对他有善意、有感恩之心。

　　不过，许乐又怕他什么？许乐不过是这个世界的一个过客，这时候当然是能够面不改色的接过秦始皇的这种小恩小惠，半点也不妨碍他完成任务之后立刻返回神国空间。

　　真要报答秦始皇？简单，杀了胡亥和赵高两个二货加蠢货，天下估计就太平了，秦朝的命运说不定还能在百年以上。

　　这些心内的想法，许乐自然不会在面上表现出来，而是表现的颇为感动：“陛下如此待我等，我等皆感怀在心，不敢有忘。”

　　秦始皇见他这样回答，顿时大悦，回顾左右，又吩咐众人，令人在这观海石上刻下铭文。

　　“三位仙人既然从海外来，可愿为朕讲述海外仙山仙岛的情形？”

　　秦始皇扶着腰间的天子剑，对许乐问道。

　　许乐微微一笑，说道：“陛下有所问，我焉能不说？只是还有一事需劳烦陛下。”

　　秦始皇闻言，不怒反喜。若是他手下大臣敢这般要求自己，他定然勃然大怒。身为千古一帝，偌大王朝的开创者，只有他命令别人去做，而绝不会有别人让他去做什么事情。

　　然而此时却有所不同，三个真正能够空中飞腾的仙人就在眼前，长生之事似乎也唾手可得。如果不让这些仙人对自己欠下情谊，对方又怎会交给自己长生办法？

　　因此，秦始皇不怒反喜：“请三位吩咐，朕命人去办。”

　　许乐伸手指道：“陛下可曾看到那物体？”

　　秦始皇随着他的手指看去，只见到一间屋子大小的三角型东西尖尖耸立。那物体通体都是黑色，偏偏上面隐隐有着流光，也让人看不分明究竟是什么东西，只知道看上去就极为不凡。

　　“朕看那物体非同一般，可是仙人带来的物体？”秦始皇讶然问道。

　　许乐微微点头：“那东西的确是我做出来的物体，里面有我养着的五个童子，容貌模样甚是奇异，衣着也不尽相同，还请始皇帝令人安排。”

　　秦始皇闻言，不由地笑道：“此乃小事尔，何须如此说？只是这物乃是仙人之物，手下士卒尽是粗鲁之人，万一损毁，岂不可惜？”

　　许乐微微一笑，伸手一探，撤去了那自己布下的倒山晶，里面顿时显露出来五个身影。

　　秦始皇眼看他随手一挥，那房屋大小的东西就彻底消失不见，只剩下五个人，不由有些艳羡：“仙人神通，竟至于此！”

　　心中自然是更加定下了学习长生法术的目标，也对许乐等人愈发热切。

　　令赵高将这五人安顿好，秦始皇又道：“三位仙人，可愿与朕一起观海？”

　　许乐微笑，与宇智波两人一起道：“正要一起。”

　　“我操？什么情况？刚从那小黑屋出来就到了秦朝？还是赵高带路，我他妈穿越了？”

　　赵高领着五个人从许乐身边交错而过，那五个人好奇地东张西望，有人低声叫骂着。

　　也有人一言不发，低头皱眉。其中还有一个人显然看的动漫多一些，嘴里喃喃自语：“没错，没错，就是宇智波家族的衣服……秦朝绝不会有……结合我脑子里面的信息和任务发布器，这一定是在和《无限恐怖》一样的世界……”

　　许乐没有和他们多说什么，跟在秦始皇身后，一起站在了那观海石上。

　　随军带来的工匠正在打量着这块观海石，准备在什么地方刻下铭文或者立碑，几个文官小声地在一旁商议这一次歌功颂德的文章该如何写。

　　秦始皇停下了脚步，沉默了下来。

　　工匠和文官知趣地悄悄退下，将天地间的一片寂静都留给这个独断又暴戾的君王。

　　许乐三人也在秦始皇身后不远处站定，静静地看着这个真正意义的上的第一位皇帝，中国的第一位全国性的大君主。

　　他的面貌冷峻，虽然头有白发，但是却丝毫不损他的雄风。

　　此时此刻，他正在想什么？想他的宏图霸业，还是想他的人生过往？

　　不……以始皇帝的雄心大略，他一定是在想自己长生之后要如何征服这片海，征服所谓的仙山和仙岛。

　　因为他就是秦始皇，他不死，雄心就永远在。


第955章 选择（一）

　　始皇帝面对着潮起潮落的大海，身形一动不动。

　　不知过了多久，他回过头来道：“三位仙人久等了，朕望大海，横无际涯。仙人久居海外，可知这天地之间可有边际？茫茫大海又到何处为止？”

　　许乐答道：“这是自然，大海岂能无边？算起来，大秦面朝东海南海其实俱都是一海，大海的边际岂不就是大秦？”

　　“至于海的另一边边际在何处，其实倒也距我所住之处不算太远，十万里之后，美利坚身侧便是海边。”

　　秦始皇闻言，精神更加振奋：“如此说来，仙人所居之处便是天的尽头，海的边际？”

　　“自然不是，陛下岂不闻天外有天，人外有人？”许乐说道，“我等着这方天地自然不足为道，莫要说大海，便是我们脚下的大地，也是十万万里长远，以常人之力难以尽数走完。”

　　秦始皇微微沉吟：“仙人此言也是有理，朕命蒙恬北击匈奴，开疆辟土，同样未曾听闻有什么尽头。”

　　说完这话，他又对许乐三人问神仙的生活，话里话外，依旧是想要长生之术。

　　许乐大略的说了说《大闹天宫》中的天宫模样，听闻仅仅一颗桃子便有长生不死，万载千秋的效用，秦始皇顿时大为艳羡：“其余仙果尽可不要，我只要这仙桃一颗便已心满意足。”

　　便在这时，赵高悄悄上前：“始皇帝陛下，丞相李斯已然准备祭大禹，可有所命？”

　　秦始皇微微颔首：“此是自然。大秦以水德而天下，正要祭祀大禹。颂文好了么？”

　　赵高心知始皇帝问的并不是大禹的颂文，而是秦德的颂文。俯首从胸中掏出一块布帛，赵高轻声道：“陛下请看。”

　　秦始皇微微摆手：“念给朕听。”

　　赵高连忙说道：“此乃颂文，卑微人岂敢？”

　　秦始皇微微一哼：“可曾写入仙人？”

　　赵高连忙俯首：“似乎不曾。”

　　秦始皇抓过那布帛，看向上面的布帛，上面是一排排的小篆：“皇帝休烈，平一宇内，德惠修长。三十有七年，亲巡天下，周览远方。遂登会稽，宣省习俗，黔首斋庄。群臣诵功，本原事迹，追首高明。秦圣临国，始定刑名，显陈旧章。初平法式，审别职任，以立恒常。”

　　秦始皇轻声念到这里，不再多说什么，而是把布帛扔给了赵高：“改。”

　　赵高连忙躬身接住布帛，小心翼翼向后退去：“喏。”

　　许乐听着秦始皇的轻声念诵，不由地有些奇异：“原来是登会稽望南海。既然如此，那到山东琅琊梦入海神、与海神大战的时候，岂不是还有一段时间？以古人的行程，和这浩荡大军的行军速度，怕不得有两个月？”

　　神国空间会大发慈悲？许乐当然不抱任何希望，事实已经数次证明，在这种时候下，神国空间只会改变剧情，加快剧情进度，绝不会给冒险者什么便宜占，只会让冒险者更加手忙脚乱。

　　秦始皇看向了许乐，许乐淡然一笑，不见惊喜，也不见不悦：“陛下有心了。我等方外之人本不看重名誉，经此宣扬，却又令人侧目，正也是个好处。”

　　秦始皇闻言，回答道：“仙人海涵，本来神通玄奇，不该置喙。”

　　两人又客气一番，秦始皇的观海之行就此宣告结束，迈步下去，护卫簇拥住四人，返回了马车。

　　天色渐渐晚了，秦军已经开始垒灶做饭，秦始皇又想留下许乐三人宴饮，许乐便找了个借口婉拒了。

　　和秦始皇的关系已经足够了，再靠近这个枭雄，除了被他看得明白之外就再也没有什么用处，因此并不用一定要参加他的宴饮。

　　适当的保持距离，反而会让秦始皇对他们有神秘感和敬畏感。

　　夜晚宿营，自然不是在马车之中，而是在简单搭起来的营帐之中。许乐三人被视为贵客，因此进入营帐的同时就有人送来了一盏油灯。

　　普通军卒自然是必须严守军规，除夜哨之外，其余全部睡下，不得将令，不能在军营中胡乱行动，甚至连梦中呓语、呼噜也不可大声。

　　这照明的油灯乃是油脂所做，味道带有一股刺鼻异味，极不好闻。

　　既然已经开始装神弄鬼，许乐自然也就不怕有什么忌讳，直接灭了油灯，换上一盏明亮的探照灯。

　　外面有人口中喃喃称道：“仙人神通，果然不同寻常……”

　　显然是被这营帐中透出的强光的惊呆的士兵。

　　“队长，今天的事情可真是让人意想不到。”在并不怎么豪华的毯子上坐下，宇智波开口说道。

　　此时也没有椅子，许乐当然也不会太讲究，便也这毯子上席地而坐：“是啊，我也没有想到。”

　　宇智波心内暗暗好奇“任务空间”、“聃柔”等问题，却也不敢多问。他也发现了这个决明子队长实力强悍的很，就是自己和我妻由乃一起上，也绝不是他的对手。

　　虽然许乐大略地说了一些神灵和神性之石的情况，但是始终没有涉及这个方面，他也不敢继续追问。

　　“你们两人既然已经听到了这么多，我想也应该瞒不住你们了。我妻由乃的态度我不用多问，我只问你吧，宇智波，也就是赵晨雪，你想不想知道这个秘密？”许乐问道。

　　宇智波闻言，顿时沉思起来：作为一个在神国空间浮沉了许久的冒险者老鸟，他哪会不明白许乐这话内含的意思？

　　如果自己真的完全知道了这个秘密，那么毫无疑问，就注定了要完全听从眼前这个人的话，也就是说，从今以后，以他马首是瞻，决不能再有其他想法。

　　这……应该吗？

　　出于本能的自由的考虑，宇智波自然本能地反感自己以后受到束缚，本能地反感这件事。谁愿意给自己找一个主人伺候着玩？

　　但是，随即他的理智就告诉他，事情绝不是这样算的。

　　决明子的强大，他亲眼目睹，就连那个神秘到极点、强大到不可思议的聃柔也同样称赞决明子，认为他随时能够成为神灵。

　　在这样的强者身边，宇智波固然受到管束，固然会面临更多危险，但是同时也拥有他在别处永远不能够拥有的际遇。

　　在决明子身边，他可以一飞冲天，可以将自己的力量朝着神国空间的最巅峰前进。

　　他应该有更多神性之石的机会，而决明子绝对就是他最好的榜样。

　　在神国空间之内，自己有办法甘于平淡吗？自己有办法不继续强大而平安无事吗？

　　看了看眼前的队长，他终于下定了决心。

　　“队长，我愿意听这个秘密。”


第956章 选择（二）

　　许乐微微颔首，心内暗道：总算不必杀人灭口了。

　　如果宇智波选择明哲保身，不听那个秘密，那么也就说明他对许乐的认同感实在有限。放任这样一个人知道自己这个“决明子”还活着的情报传出去？让敌人知道自己的真名是“许乐”？那是许乐绝不会容忍的事情。

　　“从什么地方说起呢？”许乐微微一笑，“总感觉，那些事情已经有些遥远了。好吧，先做个自我介绍，我的名字是许乐，代号决明子，是黑暗之云的最开始的创始人。”

　　宇智波大吃一惊：“队长，你是黑暗之云的创始人？”

　　许乐点头：“嗯，许多人或许不清楚，黑暗之云的最开始并不是在神国空间之内建立的，而是在一个名为任务空间的空间里面建立的，现在黑暗之云的几名创始人，就是我那时候的同伴。”

　　“队长……你的意思是，在神国空间之内还有一个任务空间？”宇智波有些难以置信地问道。

　　许乐微微摇头，起身站了起来：“现在当然没有了，已经合并入了这个神国空间。而我这个曾经在任务空间的冒险者也就到了神国空间之内，失去了一身力量，和我的同伴们失散。”

　　宇智波点了点头，恍然说道：“原来如此！那个任务空间究竟是什么模样？那个聃柔说，在任务空间内用兑换的方式度过了千年，她似乎是那个神国空间的主宰？”

　　“嗯，她的确就是那个任务空间的主宰，我相信，她现在也正在为了成为这个神国空间的主宰而努力着。”许乐说着，笑了一下，“至于任务空间的模样，大概就是聃柔那家伙抄袭了神国空间的设定，基本规则其实有很多地方类似。”

　　说到这里，许乐微微皱眉，心中暗道：任务空间四百多年前从神国空间中分裂出去，这件事情真是聃柔做的？怎么听上去倒像是聃柔在任务空间在成长起来，而并非是她分裂了空间？

　　仔细回想，聃柔的确是没有说过任何这方面的信息，只是自己一厢情愿地自己这样认为……难道分裂空间的，其实另有其人？

　　就在许乐沉思的时候，外面传来了一个人的声音：“三位仙人可在？始皇帝命李斯行走，特送来玉席金枕，珠玉满帘。”

　　这声音略显苍老，原来是大秦丞相李斯来了，只听这声音，便听得出来，外面那人颇有一股春风得意的感觉。

　　话音刚落，李斯又道：“始皇帝命李斯将五名童子并六名宫娥送来服侍三位仙人。”

　　许乐笑了一声，也不多礼，更不拘束：“请进吧。”

　　李斯应了一声，让人将一层厚实的毛毡铺在那粗陋毯子上面，又铺上了一层玉块勾连而成的玉席，上面又放了一块金玉相间的枕头。

　　李斯此人身材颇为高大，年纪也不算年轻，须发皆是花白，看上去就在六十岁以上，但是精神却是极为不错。

　　“此处只是为决明子仙人预备，宇智波仙人和我妻由乃仙人各自营帐中也一般无二。”李斯说到这里，微微一顿，“可用唤童子与宫娥入内服侍？”

　　许乐说道：“丞相有心了，宫娥便不必，留下五名童子便可。”

　　李斯闻言，拱手行礼：“仙人果真仙人！李斯由此佩服！”

　　许乐微微颔首，也不制止他。对他这个越老越糊涂，越糊涂越利令智昏的家伙，许乐自然不需要刻意讨好什么。

　　收起礼来，李斯的神色郑重严肃：“敢问仙人，果然有长生不死的法术？”

　　许乐笑了笑：“始皇帝命你问我？”

　　李斯怔了一下，忽然冷汗涔涔而下，再不敢多言，匆匆忙忙告罪，领着秦始皇的赏赐队伍而去，只留下五个“童子”。

　　始皇帝要长生不死，乃是他的权力所在，别人只能听着。你李斯何等样人？竟也打听长生不死之事？用后世某个大辫子皇帝光明正大诬陷别人于文字狱，灭人九族时候的话来说，就是“何等心肝耶？”

　　想明白自己这句话的危害，年近七十的李斯险些吓得当场中风，匆匆忙忙就逃走了。只有他自己才知道，自己年轻时候是个有胆子的赌徒，到了现在，他无论如何也不敢用自己的性命赌什么东西了。

　　什么东西也比不上自己的性命重要！

　　待到李斯等人尽皆离去，许乐这才仔细打量起来自己眼前的五个人来。

　　之前认出来宇智波家族服装的那人正面带笑容看着许乐，他皮肤苍白、身形瘦弱，眼睛大而无神，带着明显的眼窝，显然是个经常在家的年轻人，说不定还是个真真正正的“家里蹲”。

　　往他身边看，是一个大汉：身体有点圆滚滚地，穿着大背心，眉目间粗豪无比，一看就是那种力量颇大的体力劳动者。再看身上并没有纹身，也没有那种流里流气的模样。可想而知，这人至少不是冲动的毛头小子，懂点是非，心里沉稳。

　　大汉左侧是一个鼻子挺直的欧美年轻人，无论用东方审美观还是西方审美观，这个欧美年轻人都颇为俊美，尤其是皮肤，一股美丽的象牙白的颜色，让女子都感觉到嫉妒。

　　欧美年轻人身后，是一个双手抄兜，歪眉斜眼的黄种人，许乐倒是记得他骂骂咧咧的，再看他这模样，直接把他从这一次的存活者名单上划去了。

　　个性和流氓习气并不能够成为自身愚蠢的护身符，很明显，这家伙就是这么做了。

　　在最后侧的地方，是最后一个新手，那是一个有些胆小的欧美女孩，带着一个大眼镜，穿着灰色的套头衫，看起来似乎是女高中生——许乐也只能这么判断，天知道欧美女人为什么看起来都差不多，这个女孩至少看起来稍微显得稚嫩了一些。

　　“你好！”那个苍白瘦弱的年轻人显然已经差不多搞明白了状况，“就如同我看到的那样，这个神国空间难道就是《无限恐怖》那本书里面的主神空间一样的存在？我们要做的就是完成任务，然后强大起来？”

　　许乐微微点头：“不错，你好歹知道有这么一个类似的事情。说起来，你们的确就是进入了一个类似于主神空间一样的地方，并且要冒着死亡的危险一起完成任务。”

　　眼看除了那瘦弱年轻人之外的另外四人神情并没有多么惊讶，许乐也能够想到，必定是那个年轻人已经给他们说过类似的话，说不定已经给他们说过差不多的概念了。

　　这样也不错，倒是省心了。

　　许乐微笑了一下：“看起来，你们已经知道的差不多了，我也就不再多说什么了。”

　　“现在我为你们说一下这一次的任务世界和主线任务，你们顺便也在我这里说一个名字，至于是不是真的，那也无所谓，毕竟你们未必能够活着回到神国空间，这点小小的欺骗我还是能够容忍的。”

　　伸手点了点那个瘦弱年轻人：“说说你的名字，还有对于这个世界的看法。”

　　那个年轻人说道：“你是我们的队长？那么谢谢队长的宽宏大量，我暂且用个代号，叫做零号。”

　　“对于这个任务世界，我感觉有点驴唇不对马嘴，更不明白会怎么战斗。秦始皇是人类的帝王，波塞冬却是希腊神话中有名的海神，这两者似乎有点扯不上，这个故事，我也是闻所未闻。”

　　许乐微微点头：“还行。其余四个，也都做个自我介绍吧。”

　　那圆滚滚的大汉叫做梁壮，流里流气的家伙叫做黑狗，俊美的欧美少年叫做库克，有点胆小的欧美高中女生叫做可莉。这几个人用的也不知道是本名还是代号，许乐也不打算深究什么。

　　“差不多我们就算是初步认识了，我也很荣幸地通知你们一个不太好的消息。这一次的任务世界很难，牵涉到神灵的战争，更有着几万的秦军，威力大到你们难以想象。”

　　听他这么说，零号顿时变了脸色，梁壮有点半信半疑，那个叫库克的俊美欧美少年明显相信了，低声问道：“那我们该怎么办？”

　　只有那个叫黑狗的小流氓，左右打量了打量：“不是吧？穿越就完了，还要和神仙打架？你不是在耍我吧？”

　　许乐沉吟了一下，对宇智波说道：“快刀斩乱麻？”

　　宇智波笑了笑，对身旁的羞怯少女道：“由乃，该你表现了。”


第957章 处理

　　我妻由乃闻言，细声说道：“我知道了哟，小雪。小雪的意思我一定会做到。”

　　见到她的表现，那苍白瘦弱的年轻人零号顿时吃了一惊，脚步不由自主地后退了几步：不是吧？为什么这个本应该在动漫世界里的可怕人物也在这里？

　　那叫做黑狗的小流氓明显不知道我妻由乃的危险性，见那羞羞怯怯的模样，不由地哈哈大笑：“小太妹，你的头发挺好看，粉的很正宗，哪儿染的？带哥哥去看看？”

　　我妻由乃手中忽然多了一柄闪着寒光的斧头，露出了一个狰狞的笑容，低声吼道：“为了小雪，杀死你！”

　　那个自称黑狗的流氓顿时吃了一惊：“我操，你妈比的想干什么？搞老子？信不信老子一晚上草你十次？”

　　许乐挥了一下手，做了一个倒山晶，将众人包裹在里面，然后说道：“这一次，就是他自己。”

　　我妻由乃回头望了望宇智波，在她心中，队长也好，队伍也好，什么都不重要，只有一个人的意见才是最重要的。

　　宇智波点了点头，我妻由乃便不再多说，手持斧头专心对待这个叫黑狗的小流氓。

　　斧头毫无迟滞地落下来，黑狗痛苦地大叫一声，痛苦的栽倒在地，右腿齐根而断，猛地流了一地鲜血。

　　他难以置信地看向了我妻由乃手中的斧头和那个瘦弱的年轻人：

　　“啊——痛死了……我掉雷老母，你跟我保证他们不会伤害我们……我操你妈个雪碧！你阴老子？”

　　那个瘦弱的年轻人一下子也怔住了，或者说被我妻由乃血腥的手段给吓住了，根本不知道如何反应。

　　即使是知道《无限恐怖》又如何？即使知道自己等人早晚要面临血腥的战斗，他还是根本没有想到，就在下一秒，一个人腿会以这样的方式明晃晃地在他眼前离开了它主人的身躯，建设处这样多的血液。

　　黑狗痛苦的惨嚎声就像是从地狱里面传来的魔音，一下子击破了自己的天堂之梦。想要变成强者吗？他之前还有答案，显然却只知道看着那一滩鲜血茫然发怔了……

　　我真的能够成为强者？真的能够做到这样的事情吗？

　　没有等他再多想，我妻由乃却再一次手持斧头扑了上去，带着病态的嫣红，低声嘶吼：“杀了你！杀了你！杀了你！”

　　口中虽然这样叫着，我妻由乃终究没有忘了不能够真的动杀手，因此虽然叫得十分厉害，锋利的斧头也不过是把黑狗的另一条腿也从大腿根处齐根而断。

　　零号身体微微打颤，梁壮和库克两人也都是面色发白，显然也有些接受不了这种超乎寻常的刺激，从现实世界中刚进来，谁能够接受的了这样大分活人的剧目？

　　“天……天啊……你们为什么要……Why……”那个叫可莉的女生扑通一声跌坐在地上，难以置信地看着眼前的一幕，颤声叫道。

　　没有人回答她的话，我妻由乃甩干净了斧头上的鲜血，又走回宇智波身边，小鸟依人地抱着他的胳膊，一副羞涩少女的模样。

　　那个叫黑狗的小流氓挣扎着，痛叫着，但是毕竟是凡人的生命力，很快就失血过多、神志不清，说起了呓语，然后慢慢的死在了众人面前。

　　四个新手一起转回了头去，不忍再看那具渐渐冰冷下去的尸体。

　　到现在为止，他们再也不会再心存侥幸，再也不会以为眼前微笑着的队长、不太说话的年轻人和羞涩的少女的三人是什么善良之人了。

　　许乐轻轻拍手：“很好，虽然宇智波的女朋友手段激进了一点，但是正好达到了我的目的。我想我应该不用重复第二遍，你们也不想再让我讲一遍吧？”

　　四个新人跟啄木鸟一般，齐齐点头。

　　“一个队伍之中，最要紧的是什么？是团结，是统一。我们要保持一个队伍的统一态度，团结合作，那么我们这一群人至少会朝着正确的方向努力。”

　　许乐说着，平静地看了他们一眼：“如果相反，我们各有心思，都不听命，那么不只是一盘散沙的问题，而是你们会干扰到我们的计划，说不定会让我们全部被神国空间抹杀。”

　　“所以，我虽然不搞什么养殖者小队，不死命剥削你们，但是你们最好也不要乱搞，在听从我们命令的前提下尽可能地保存住你们的生命，这才是你们要做的事情。”

　　微微笑了笑，看着四个人：“怎么？接受的了吗？”

　　零号点了点头，他起的代号很是有种厉害的感觉，可惜的是，他本身只是一个瘦弱的宅男，在这种时候，那种帅气的外号简直就像是滑稽的讽刺。

　　梁壮慌忙点头，那个俊美的西方少年库克也同样点头。

　　那个女高中生模样的西方少女可莉小声地抽泣一声，低声叫道：“Mammy……为什么我会来到这样的世界？野蛮的东方野人，还有这样的暴徒，神啊，为何你不降临？将我从噩梦中带走？”

　　那个俊美的西方少年有些不安地看了看许乐，伸手轻轻的拍了一下她的肩膀：“队长先生正在等着你的回答。”

　　许乐微微颔首，心内暗暗惊异：这个少年很镇定，而且他表现出来的情绪看上去和梁壮的一样，但是许乐分明能够感觉到一股淡淡的兴奋味道。

　　他是因为看见了虐杀和鲜血而兴奋？看起来，他绝不是表面上的乖孩子。

　　许乐平静的笑了笑：“库克，这个可莉就交给你来处理吧。不管怎么样，不要让她违反我们队伍的利益。这件事情，你能够做到吗？”

　　库克怔了一下，显然没有想到许乐居然会这样说，不过，随即他就露出了一个灿烂无比的微笑：“当然，我当然会做到。”

　　事情到此，差不多也算是将新人的问题处理完毕，将倒山晶撤去，许乐唤来了秦军士卒，让他们带着四名新人下去安歇。

　　虽然黑狗的尸体已经被储物戒指收了起来，但是那秦军士卒已经很明显嗅到了血腥味道，但是最终也没有声张，只是乖乖的领命而去。

　　四名新人自然不敢多说，乖乖地按照许乐的吩咐随着士卒离去，也不敢多问多说，至于“零号”之前在心中制定的什么寻机改变剧情，实力强势崛起计划更是被他忘了个一干二净。

　　“这样也方便了一些。”许乐说道。

　　宇智波点点头，打了个呵欠：“今天的事情这么多，我也不打扰了，早些休息吧。”

　　许乐点点头，宇智波便领着我妻由乃回了自己的营帐。所谓早些休息自然只是托词，宇智波和许乐的身体素质就是熬上一夜，也根本不会影响任何事情。

　　宇智波是今天接受的信息量太大，所以要好好整理，进一步思考。

　　他这么做自然无可厚非，在此之前，宇智波还要有一个前提：无论他思考到了什么，都不可能再违背他今天对许乐所说的话，要不然，许乐必定会给他一个悲惨结局。

　　人都走干净了，许乐将储物戒指内的尸体扔到了海里，又清扫了一下卫生，也终于平静下来，慢慢的眯着眼睛，开始自己的休息。


第958章 大忽悠徐福

　　第二天清晨，军号声响起，有人在军营中高声传令。后来又有人来请许乐三人去见秦始皇。

　　见过秦始皇后，双方各自热络一番，许乐才知道这祭祀大禹和刻碑同样需要时间，因此还得呆上数日。

　　听闻这个消息，许乐心中顿时恍然：这样说来，必定剧情就要在这一两日发生了。秦始皇在琅琊梦中大战海神的事情，事发地点自然也就成了会稽。

　　隐隐约约的呼喊声传来，秦军士卒们操练起来，在此时的将领心中，领兵绝不时候是那样轻易的事情。因为没有经历那种现代军队的组织化纪律化培训，他们让士兵们听话和老实的办法主要就是严厉的军法和一些手段。

　　这时候的操练就属于小手段的一种，并不是为了打仗，而是为了将士卒们的体力耗尽，让他们无暇多想，只知道听命，以免有乱。

　　“决明子仙人，昨夜安歇如何？”秦始皇问道。

　　许乐回答道：“多谢陛下赏赐的贵重器具，昨夜一夜安然。”

　　秦始皇微微颔首，对身侧的赵高问道：“那人可来了？”

　　赵高恭敬俯首：“启禀陛下，那方士还没来。”

　　正说话间，有内官入内禀告：“方士徐福，求见陛下。”

　　秦始皇微微颔首：“宣。”

　　转头对许乐三人言道：“这方士唤作徐福，常说海外有蓬莱仙山，可以求取长生之药。今日三位仙人在此，朕正要听听，那方士可否有胆骗我。”

　　许乐微微颔首：“蓬莱仙山我也曾听闻过，可惜从未见到，那徐福是如何知道的？”

　　“他却也不知，只是听人说起过，朕还想命他前去求药，他一向推阻。”秦始皇说道。

　　许乐闻言，心中暗道：当然推阻，他不过是一个方士，所求者不过是忽悠你进而达官显贵，你把他一下子派到茫茫大海去，生死未卜，他哪有乐意的？

　　这简直就跟泡妞变成老公，炒房变成房东一样悲剧，谁也不想被套牢。可惜此时的徐福就被天下第一号暴君秦始皇给认死理的套牢了，并且很有兴趣地问他愿不愿意去茫茫大海中送死……废话，当然不去，长生不死是忽悠你的啊，大哥。

　　可惜这实话他永远不能够说出来，只能够一本正经地寻找各种理由。

　　当然，徐福永远也不能够理解秦始皇的那种绝顶的孤寂感。

　　六王毕，四海一，就如同后世的美利坚傲视全球的最巅峰之时，闲的蛋痛制定什么外星人接触计划，对外太空发射电磁信号一样，现在的秦始皇，除了长生之外，也想要和另外的文明接触，然后他就可以获得新的人生目标：交流、沟通、然后征服。

　　“方士徐福拜见始皇帝陛下，万岁！”一个留着胡须的中年人入内参见道。

　　始皇帝示意他列席而坐，问道：“尔常说东海之外有仙山，名为蓬莱，上有长生不死的仙药。如今有三位仙人从海外仙山而来，昨日，想必你也见识了他们的神通，命你把海外仙山蓬莱对他们三人说出，是真是假，一望便知。”

　　徐福闻言，顿时脸色微变：“始皇帝陛下，东海之大，不知边际，内有岛屿山川不可计数，三位仙人只怕未必知道仙山蓬莱之事。”

　　“况且，卑下也并非亲眼目睹蓬莱仙山，只是听人说起过，又如何能够知道真假？”

　　这老小子倒是挺会玩“太极推手”，一下子就把自己的责任给推了个一干二净。

　　秦始皇闻言，怫然不悦：“如此说来，海外仙山蓬莱便是你在欺朕？”

　　徐福怎会不知道这位的暴君脾气？别看着他对三位仙人这样恭恭敬敬地，别人要想奢望得到同样的待遇，那是绝无可能。斩首，腰斩，灭族，这才是始皇帝陛下最习惯的手段。

　　慌忙从席上爬起来，徐福在这营帐厅中告罪道：“始皇帝陛下明鉴，卑下确实说过海外仙山蓬莱一定存在，绝无欺瞒陛下之心？”

　　秦始皇闻言，不由地半信半疑：“此言当真？为何朕命你前去蓬莱求药，你数次含混？”

　　徐福为了活命，也不得不乱说一气了：“始皇帝陛下明鉴！蓬莱仙山虽在东海之上，由南海同样可得。只是海上多有海神作祟，又有大鲛鱼兴风作浪，叫船破人亡。卑下虽然极愿前去，却也胆战心惊，不敢成行。”

　　许乐本来还以为徐福这就要带着三千童男童女出海，没有料到他居然说出了这样一番话来，仔细回想资料才霍然想起：资料中借口海中鲛鱼多不肯出海的方士“徐巿”其实就是“徐福”。

　　听了他这话，许乐三人顿时神情严肃起来：严格来说，这就算已经算是剧情开始了。

　　果然，秦始皇在剧情的影响下，根本没有再问询许乐等三个仙人的意见，而是自己思考起来，最后得出了一个颇为豪气的决定：着人备船，令军士上船，以弓弩射杀鲛鱼……

　　以现代人的渔业知识来看，这个决定真的很令人无语，坐在船上和浮出海面上的鱼较劲，这很令人无语。司马迁在记载这一段史记的时候，稍有常识，就不该把这当做历史记录下来，还记录秦始皇真的射死了大鱼——或许是上来换气的鲸鱼？

　　可惜的是，古人的认识毕竟不太完全，华夏的历史一度神话化，给了外界的史学家许多攻讦的借口。另一方面，那些史学家却又把西方自己的神话历史化，明明白白的双重标准。

　　你妈你们自己研究自己神话知道有些可信，有些不可信，研究华夏历史，就来个“此处不可信，否定一千年历史，他们全是猴子”的态度，屁股真是长脸上了。

　　听见秦始皇下令造船，似乎不再追问自己，徐福长长的舒了一口气，庆幸自己终于再次靠着忽悠过关了。

　　可惜的是始皇帝陛下明显不想就这么放过他，说道：“造船之时，另造巨船，准备三千童男童女，鲛鱼射杀之后，徐福便启程前往东海，寻找蓬莱仙山。”

　　徐福的脸顿时变得有些青了，低头应命道：“喏。”

　　秦始皇又对一侧的一个彪形大汉道：“蒙恬，今日便挑选弩卒，以渔船出海，射海中鲛鱼。”

　　那彪形大汉正是昨日那骑着白马的将军，听见这话，点头应是，大踏步去了。

　　始皇帝这才想起座中还有三个仙人，顿时连忙问道：“三位仙人，我这样行为，妥当否？”

　　许乐点了点头：“这却是避不过的。始皇帝陛下乃是人中之王，那海神却是海中之王，此一番，必有龙争虎斗。”

　　徐福见到许乐说的这样一本正经，也不由地暗乐：“是我说的太对了，连仙人也相信了还是我歪打正着，当真说中了？”

　　秦始皇闻言，不由地神情严肃起来，徐福所说，他本来并不特别放在心上，只是当做一个希望。听了许乐这个仙人的话，他忽然感觉事情或许没有自己所想的那么轻松了。

　　“朕当真要和海神争斗？”秦始皇问道。

　　许乐颔首：“正是如此。这海神虽然行事跟妖魔一般，毫无道德人伦，但却有着大法力，毁村灭镇只在一念之间，淹没郡县也是他拿手本领。”

　　秦始皇闻言，顿时讶异起来：“如此，怎能和他争斗？”

　　许乐笑道：“陛下，我等三人受陛下恩情，尚未报答，此事不参与岂非忘恩负义？”

　　秦始皇闻言，顿时大喜站起：“如此，万事皆要托付于三位！”

　　他心中想的却是，这一次能帮我打海神，那长生不老之药对他们来说不过是一颗桃子，想来又有什么难得？

　　说不定，那徐福出海的船还没造好，朕就已经长生不老了！

　　许乐带着宇智波和我妻由乃一起站起，微笑而道：“何足道哉？”


第959章 特里同

　　见到许乐三人半点虚言也没有，秦始皇又是大喜，对赵高道：“将酒来！”

　　赵高连忙命人上酒，过不多时，一个内官便托了酒杯和酒壶前来。

　　秦始皇命斟满酒，与许乐三人满饮一杯，这才哈哈笑道：“得仙人之助，朕复有何忧？乐舞何在？为三位仙人奏来！”

　　侍者抬出编钟，钟磬，轻声奏起。

　　那乐者轻声唱到：“驷驖孔阜，六辔在手。公之媚子，从公于狩。”

　　“奉时辰牡，辰牡孔硕。公曰左之，舍拔则获。”

　　“游于北园，四马既闲。輶车鸾镳，载猃歇骄。”

　　秦始皇不悦：“如何奏猎曲？”

　　那乐者顿时惊了一跳，连忙跪伏于地告罪。

　　“以四牡孔阜开始。”秦始皇命道。

　　那乐者便连忙起身，待到编钟奏起，唱道：“四牡孔阜，六辔在手。骐骝是中，騧骊是骖。龙盾之合，鋈以觼軜……”

　　这是《小戎》中的词曲，一个女子一边赞美自己丈夫的本事大，一边渴望自己的丈夫得胜回来。

　　古时男子尚没有那么多基情的禁忌，往往同榻入眠、彻夜长谈。如屈原自比为被楚王抛弃的美女便是这样的行为。现如今，秦始皇当然不是要当什么怨妇思春，而是表达对许乐三人的敬仰，已经盼望他们得胜而归。

　　可惜的是，许乐和宇智波两人都来自于现代，除了背诵课文接触过古文之外、对于古代人这种隐晦的投桃报李一样的暗示根本理解不了，因此显得有些无动于衷。

　　听过乐曲，许乐照例表示了自己的谢意，然后与秦始皇告辞，朝着海边而去。

　　三人已经打算了坐实仙人的身份，此刻也就不再低调，而是愤愤上天，在空中朝着海边飞去。

　　秦始皇看着三人远去的身影，不由地感叹一声：“朕何时能如此？”

　　“陛下威加海内，富有四海……”赵高小心奏道。

　　秦始皇直接挥手打断了他的话：“备车，朕也要去海边看仙人神威。”

　　赵高领命，不多时便让侍从驾来一辆马车。扶着秦始皇上去，马车便向着海边而去。

　　当许乐三人赶到海边的时候，蒙恬已经挑选好了精锐弩卒到了海边。会稽地方官吏同样奉命，已经征集了十多艘渔家近海或河里打渔的小渔船。

　　小渔船上至多能站几个人，而且只能够在比较风平浪静的地方小心翼翼的出海一段距离，稍有大点的风浪，必定有覆灭的危险。

　　弩卒上船，由渔家载着避过风浪慢悠悠地向着大海行去。

　　“队长，他们会有收获吗？”宇智波坐在巨鸟上问道。

　　许乐站在空中，望着这大海的浪花翻涌，微微摇头：“按道理应该很难，不过，剧情上不是射死了大鱼和海神之子吗？”

　　话音刚刚落下，就听到有人大叫起来：“射！”

　　许乐低头看去，一只海豚翻着身体浮上了水面。海豚是海神波塞冬的信使，也是他追求妻子安菲特利特时候的所用的动物。

　　尤其是海边射死海豚这种低概率的事情，无疑在说明，海神波塞冬那边也已经来人了，剧情已经开始了。

　　果然，海豚就像是发了疯一样，一只只地往外冒，然后被秦军弩卒接连射杀。

　　“噗！”一股几米高的巨大水花猛然喷出，一个十多米的巨大身影出现在了秦军弩卒的视野中，顺便掀起巨浪，打翻了两艘渔船。

　　“是大鲛鱼！”有人大声叫道。

　　秦军弩卒个个手持弓弩，张弓开弦，对着那巨大的身影射了过去。

　　那巨大的“大鲛鱼”自然就是一条鲸鱼，受了伤痛之后顿时胡乱翻腾起来，霎那间又把小渔船打翻了几艘，让那些弩卒都葬身鱼腹。

　　“命人入海，射杀那大鱼！”秦始皇从马车上了观海石，也看到了那奇大无比的巨鱼，当下更不疑惑，认定是海神作怪不让自己取得长生不死之药，因此再度下令命人入海射杀那大鱼。

　　许乐等人站在天空之上，看着秦军忙忙碌碌，又派上去一批弩卒上去射鲸鱼。不多时，鲸鱼身上伤口密密麻麻，鲜血染红了一小片海水，鲸鱼发出了一声莫名的声音，身体停止了动弹。

　　秦始皇见此情形，顿时大悦：“胡为我护卫？虎狼之士射鲛鱼！”

　　波浪忽然翻滚起来，掀起了几米高的浪花，海中的秦军士卒尚未来得逃离，便被一个巨浪拍下，霎那间连船都被打散了，那些士卒自然再也没有存活的可能。

　　秦始皇见状吃了一惊：“果真是大海有神灵，不肯与我方便？”

　　空中的许乐笑了笑，说道：“来了。”

　　海面上一道白线迅速涌到了眼前，巨浪翻滚，涛声震天，果真是来了！

　　那浪花之上赫然坐着一个人，他头发卷曲，上半身赤着身子，毫无顾忌地将身体暴露在外面，下半身是一条长长的鱼尾。

　　他的肤色比较白，身体看上去并不是多么健壮，只能够被称为匀称。手中持着一柄三叉戟，看上去也没有什么威势。

　　“你们这些人，杀死了我的宠物？”那人用古老的语言说道，别人全都听不懂，但是许乐三人却完全明白了他话中意思。

　　许乐说道：“你是什么人？敢这样对我说话？”

　　那人哈哈大笑，说道：“我是什么人？我是所有海洋的统治者，至高无上的海神、威权难以用言语表达的海中帝王波塞冬的儿子特里同！站立在天空之上的那个人，你也是神灵吗？”

　　许乐笑了笑：“如果按照你们的说法，我的力量足以让我杀上奥林匹斯山，尝试着杀死宙斯当你们的众神之王了。这样的意义来说，我还真是一名神灵。”

　　特里同大怒说道：“你这个野蛮的家伙，你以为你是在和谁说话？我是海神之子特里同，你需要对我保持足够的礼貌，并且表现出自己的诚意！收起你的谎言来，野蛮人！”

　　许乐摸了摸自己的下巴，好奇地看着他：“为什么你会感觉你这个不穿衣服、半人半鱼的杂种比我文明？而我被你称为野蛮？难道说，你看不到我身上的衣服？什么时候裸奔也成了文明的代表？”

　　特里同顿时脸色变得通红：“下贱的野蛮人，不知道神灵的伟大！居然敢这样侮辱神灵！我今天一定要把你埋葬在海底，让最凶恶的鲨鱼吃掉你的尸体！”

　　许乐笑了笑：“都说了，你只是个杂种而已，算什么神灵？如果说美人鱼还有一点观赏的价值，你这只男性人鱼就是连这一点价值都不具有的垃圾而已。”

　　“垃圾？这就是你用来向我挑战的词语吗？”特里同冷笑一声：“好吧，我接受了，我要以垃圾的名义打败你，让你成为真正的垃圾，比垃圾更加肮脏的存在！”

　　手中的三叉戟猛然挥舞，猛然指向了许乐：“翻涌吧，海洋的怒火，将卑微的野蛮人彻底淹没！”

　　海水渐渐涌起，然后疯狂结合在一起，向上飞起数十米，形成了一道铺天盖地、遮天掩日的滔天巨浪！

　　“陛下……”赵高声音打颤地叫道。

　　秦始皇看着那滔天巨浪，也同样感觉转移不开目光，即便是他的宫殿楼阁其实也不过几丈高，何曾见过这样几十米高的巨浪？

　　海神的威力当真如此势不可挡？

　　到这时候，秦始皇等人还不知道自己眼前的那半人半鱼的海神其实不过是海神波塞冬的儿子，他的能力也不过如此。如果真是海神波塞冬来了，那么翻江倒海也不在话下，这几十米的巨浪就更不值一提了。

　　眼看那巨浪霎那间就要排过来，许乐的手掌轻轻抬起，能量随心而发，一道通天彻地的黑色光幕挡在了他的面前。

　　缚道之八十一·断空！

　　几十米的巨浪就这样拍击在黑色的光幕墙壁上，然后倒卷而回，朝着那特里同砸了下去。


第960章 一箭

　　眼看自己的法术被这样破坏，特里同大叫一声，钻进了水里，免去了自己被浪花砸中的狼狈。

　　待到风平浪静，海面上浪花泛起，特里同再一次钻出来，对着许乐大叫起来：“该死的家伙！你亵渎了神灵！”

　　许乐歪了一下头，似乎是很无奈，对身边的宇智波说道：“我说什么来着？”

　　宇智波笑道：“队长已经说过两次了，特里同，你只是个杂种，不是什么神灵。”

　　特里同怒骂一声，把手伸到了自己腰间，许乐这才注意到他的腰间悬挂着一支十多厘米长的大海螺。

　　宇智波也看到了，笑着说道：“特里同，你难道想要给我们送海鲜吗？还真是抱歉，我们对海鲜过敏。”

　　特里同怒视了他们三人一眼，却是知道自己斗嘴绝对赢不了，因此学了一个乖，也不再开口说话，只把那海螺放在自己嘴边，大大的吸了一口气，用力吹了起来。

　　“呜呜呜呜呜嗷嗷嗷嗷嗷吼吼吼……”

　　一阵刺耳的吼叫声从海螺中发了出来，秦军的战马顿时全部跪伏在地，再也不能动弹。

　　就是秦军士卒听了，也不由地个个心惊胆战，惶恐不已。

　　许乐看着这特里同卖力的吹海螺，也感觉好笑：这家伙傻了不成？这样轻微的精神攻击的办法虽然对凡人来说不亚于神迹，对于自己这样脚踏天空的“神灵”又能够起到什么作用？

　　卑微的野蛮人！这海螺号角是我天生就拥有的附属之物，就像是我的父亲波塞冬手中那威力无穷的三叉戟一样，你们怎么可能理解这种奥妙？

　　猛然间，特里同将海螺的口对准了许乐三人，用力猛吹了起来。

　　海螺的声音猛然间高了一个音：“呜呜呜呜呜呜呜哇嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　宇智波和我妻由乃两人顿时身影一晃，险些就要掉下去！

　　许乐也感觉到一股冲击波迎面扑来，原来不只是声波变大了，那精神攻击的力度也猛然间变大了许多。

　　“雕虫小技，不过如此！”

　　许乐才要动手，忽然看见了蒙恬不知何时到了海边，举着一张弓箭瞄准了海神之子特里同。

　　许乐的心中顿时一动：在这个任务世界的原剧情中，秦始皇赶走了海神波塞冬后也重伤而死，秦始皇依靠也就只有蒙恬和他的军队。莫非这蒙恬也有惊人的能力？要不然怎么能够完成剧情？

　　或许自己不应该急着动手，还要看看他们的表现如何？

　　“杀了你！”被精神攻击之后的我妻由乃察觉到危险，怒吼一声，掏出了斧头就要飞身朝着特里同砍去。

　　许乐说道：“宇智波，让她回来。”

　　宇智波便叫道：“由乃，回来。”

　　我妻由乃有些不太甘心：“小雪……那个人对我们有危险……”

　　许乐微微摇头：“放心吧，由乃，宇智波不会有危险。你会保护他，我也不会让他受到伤害，现在我们需要观察一些别的东西。”

　　我妻由乃闷闷不乐的返回宇智波身边：“为什么？那个人明明有危险，为了小雪的安全，就要杀掉他……为什么……”

　　许乐指了指下面，宇智波和我妻由乃这才看到那个正在张弓的蒙恬。

　　“不是吧？他只是个普通人，这样几百米的距离他不可能射的中特里同。就算是射中了特里同，也肯定不会有什么效果！”宇智波肯定的说道。

　　我妻由乃更是直接：“你就是因为这种原因而组织了我的行动，把小雪的安全放到了一边吗？不行，我决不允许……”

　　许乐对我妻由乃这个家伙变态又专注的爱早已经习以为常，也知道她的世界中只有赵晨雪一个人，有这样的反应不足为奇，再次指了指下面：“要开始了。”

　　宇智波和我妻由乃两人再次低头看去，只见蒙恬手中的弓箭霍然松开，朝着还在努力吹海螺的特里同飞了过去。

　　不可能，按照这样的情况，根本不可能射出几百米，更不可能射中特里同。

　　瞬忽之间，那箭矢上忽然多了一层淡淡的月白色光芒，速度飞快，急如闪电，朝着特里同飞了过去！

　　“那是什么！”宇智波惊声叫道。

　　许乐也皱起了眉头：怎么会这样？看那种光芒，蒙恬难道拥有一块神性之石？

　　似乎是发觉了许乐三人的注意力不在自己身上，特里同回过头对着蒙恬的方向看了过去。

　　那是什么？一个人类。他们难道以为那个人类能够击败我？难道以为我会被他们无聊的把戏所欺骗。

　　就让我来为他们送葬吧，再提高一个层次的威力，那就是我的海螺的真正厉害的地方！

　　“呜呜呜呜呜……”

　　“噗！”就像是毫无阻碍的弓箭射穿了稻草垛子，特里同浑身一震，难以置信地向着自己的身体看去。

　　一杆最普通的箭矢出现在了他的他身体上，射穿了他的胸口。

　　怎么会这样？他是海神波塞冬之子，海中仙女安菲特利特的儿子，天生拥有神灵的力量，为什么会变成这样？

　　那箭矢很平常，箭身甚至是用竹子做成的，最普通不过。

　　然而就在下一瞬间，特里同的身体微微一震，化作了虚无，那箭矢也随之掉入了海中。

　　宇智波看清楚这一幕，轻吸了一口冷气：“队长，是神性之石！”

　　许乐点点头：“没错，我也看到了，应该就是神性之石的力量。”

　　“蒙恬身上有神性之石？”我妻由乃少有地主动说话，并且握紧了手中的斧头。神性之石，小雪也需要神性之石……

　　许乐沉吟了一下之后，却说道：“未必。”

　　宇智波和我妻由乃都有些不解，看向了他。

　　“蒙恬的箭在弓上的时候，我们没有察觉到任何异样，蒙恬的箭射出去的时候，也同样没有任何异样。”许乐说道，“为什么他的箭飞出去一段距离之后才拥有了神性之石的力量？”

　　宇智波和我妻由乃闻言，也不由地怔住了。

　　“队长，你的意思是说，神性之石的力量是别人加上去的？”宇智波感觉不可思议。

　　“神性之石的力量释放出去，除了毁灭对方就是改变规则，从来没有听说过给人武器上增加神性之石的力量的！”

　　许乐摇头：“你说的不对，我曾经在神国空间的广场上和十字军交过手，其实最底层的十字军未必个个都拥有神性之石。他们可以通过祈祷的方式联系神灵，让神灵暂时赐予他们神性之石的力量。”

　　“也就是说，神性之石的力量并非是单纯的用在破坏上面，同样也能够用在其他方面，只是我们还没有掌握这样的应用办法而已。”

　　宇智波更加感觉不可思议：“我们没有掌握这样的办法，难道这个世界的人就掌握这样的办法了？蒙恬的那一箭实在太蹊跷了！”

　　许乐点了点头：“是很蹊跷。我感觉，我们有必要找出来那个能够利用神性之石力量的人，毕竟他山之石，可以攻玉。”

　　再低头望去，蒙恬高举双手，已经欢呼起来：“始皇帝陛下万岁！”

　　不远处的观海石上，秦始皇哈哈大笑，抽出了一米长的天子剑，举在手中：“壮哉！”

　　秦军士兵一起高呼起来，震动山岳海川：“壮哉！”


第961章 自古谁无死？

　　在秦军“壮哉”的欢呼声中，许乐三人从空中回来，降落到了观海石上。

　　“陛下有此猛将，大善。”许乐说道。

　　秦始皇扶着剑鞘，将自己的天子剑还到剑鞘中，也十分得意，哈哈笑道：“蒙恬勇力过人，该赏！赵高。”

　　赵高连忙低头躬身：“陛下万岁！”

　　“赐蒙恬玉璧一双，黄金百斤。”

　　赵高迟疑道：“蒙恬本军中将领，能有此功全赖始皇帝陛下天威鸿德，如此重赏……”

　　秦始皇回头望来：“朕之命，焉有他疑？”

　　赵高吃了一惊，连忙跪伏于地，告罪道：“卑下失礼，向陛下告罪！”

　　秦始皇冷哼一声：“为何还不去？”

　　赵高连连后退，应诺而去。

　　秦始皇对许乐笑道：“这下人不知礼仪，冲撞了三位仙人，实在有罪。”

　　许乐笑了笑道：“这也算不上什么冲撞，只是这人颇为不祥，陛下慎用。”

　　秦始皇顿时讶异，也忘了刚才蒙恬射死那海神的事情：“如何不祥？”

　　“陛下可曾听说过‘亡秦者，胡也’这句话？”许乐问道。

　　秦始皇更加吃惊：“仙人如何也知道这个卜言？”

　　许乐说道：“此言却是不错，若无人相助，亡秦者，必然胡也！”

　　秦始皇有些难以置信：“朕命蒙恬北击匈奴，使胡人不敢南下而牧马，又修筑长城，使胡人不能越关而入。大秦怎么还会被胡人所亡？莫非是百年之后，胡人又繁衍生息，亡了大秦？”

　　许乐微微摇头：“非也。旁人不说，也或者不敢说，我如此能力，又有何惧？中车府令赵高与公子胡亥交流甚密，你可知道？”

　　秦始皇先是奇异，随即又大为愤怒：“该死之人，如何敢插手我大秦储君之事！我必杀之！”

　　随即又十分疑惑地看想许乐：“此事与我大秦存亡有何关系？不过是一小人作祟，何足挂齿？”

　　许乐哈哈笑道：“亡秦者，非胡人也，亦非赵高，乃是胡亥也！”

　　秦始皇吃了一惊：“此事绝不可能！我已经准备将皇帝之位传给公子扶苏，又命李斯、蒙恬为辅，待到赵佗自南越将兵归来，我大秦天下金石一体，千秋万世，如何能是胡亥可动摇的！”

　　许乐轻声笑道：“陛下，你可知道，你的大限就在今年？”

　　耳边猛然响起了惊天的霹雳，秦始皇难以置信地看着许乐：“不……不……朕如此健壮，毫无病症，如何会在今年？如何会在今年……死去？”

　　忽然，他张开了嘴对着秦军士卒大声喊叫起来：“来人啊！杀了他们！杀了他们！朕再也不要见到他们！”

　　将手指指向了许乐：“你！妖言惑众！你该死！该死！朕要杀了你！朕要灭了你九族！朕不会死！”

　　许乐微笑着看着他：“始皇帝陛下，你就这么怕死，这么渴望长生吗？”

　　秦始皇对他怒目而视，转头看向观海石周围的秦军士卒，见他们居然无动于衷，不由地更是大怒：“你们都要在造反吗？为朕杀了这三个人，要不然朕就杀了你们，让你们抄家灭族！”

　　许乐神色平静：“陛下，放心吧，他们听不到你的声音，我已经用我的精神力隔绝了这地方的空气，你的声音绝对传不出去。”

　　秦始皇似乎明白了什么，恍然笑道：“原来如此！原来这就是你说我活不过今年的原因。是谁请动了三位仙人来刺杀朕？他们可给你的物品、美女，朕可以给你十倍。他们不能够给你的，朕同样可以给你。”

　　许乐摇了摇头：“非也，我们三个既然有这样的本事，又怎么会给人作为下人差遣？始皇帝陛下，你的大限就在今年。赵高、李斯、胡亥三人秘不发丧，矫诏杀公子扶苏，毒杀蒙恬，然后赵高将李斯下狱，腰斩于市。这是命，天地冥冥，过去之命不可夺，未来之命未必不能改。”

　　秦始皇难以置信：“李斯敢背叛朕，矫诏杀朕的儿子？”

　　许乐点头：“然也，胡亥斩杀的兄弟更多。”

　　“当真如此？”秦始皇大睁双目，震惊至极，“赵高区区阉人，怎敢矫诏！李斯小人，误我大事！胡亥……安敢如此妄为？”

　　忽然回首看向了许乐：“赵佗何在？朕给他五十万大军，他去了何处，为何不回来为朕平叛？”

　　“赵佗自号南越王，于南越之地自立。”许乐说道。

　　秦始皇的身体震了震，显然无论如何也没有想到这样的答案，抽出了天子剑，疯狂的朝着地下砍去，怒声吼道：“贼子敢尔！朕命他收南越，他敢用朕的士兵自立为王！逆臣贼子！朕要杀了你，斩了你，将你千刀万剐，碎尸万段！”

　　许乐平静的说道：“陛下，你这又是何必？”

　　秦始皇抬起头来，看着他，伸出了手来：“给朕长生不死的仙桃！朕要长生不死，朕要亲手斩杀赵佗，要亲手绞死赵高！”

　　许乐微微一笑：“陛下，不可。”

　　“为何不可？你要什么？朕可以全部给你！金钱、美女、权势富贵，你想要什么，朕全给你！”秦始皇叫道。

　　许乐微微一笑：“与我何用？”

　　秦始皇闻言，颓然将剑扔在地上：“既然与你无用，你又何必告诉朕这种事情？难道专门要看朕死后如何狼狈？”

　　“当然不是，陛下如今安好，岂非没有转机？”许乐说道，“我之所以对你说这件事，也不过是让你在这个世界不至于为小人所辱而已。”

　　秦始皇闻言，不由地大为惊讶：“仙人既有此心，何不赐我仙桃，叫我长生不死，自然再无忧虑。”

　　许乐微微摇头：“陛下长生不死之后，便要随我去其他地方，万万没有再恋栈权位，贪享富贵的道理，你可舍得？”

　　秦始皇犹豫了片刻。想到自己或许已经命不久矣，才想要咬咬牙答应下来，却又听到许乐说道：“就算你感觉自己已经活不久了，答应下来，我也不会给你仙桃。”

　　秦始皇闻言，顿时知道自己终究还是和长生无缘，咬了咬牙沉声问道：“这又是为何？”

　　“我给你仙桃，让你跟随我，你又与我何用？你对我等之事分毫不知，随我走了又排不上用场，因此终究还是没有缘法。”

　　许乐的回答更是让秦始皇死了心，不再往长生不死的方面想，而是往自己的江山社稷上想。

　　定了定神之后，秦始皇将剑还鞘：“既然如此，那徐福去海外仙山蓬莱求取仙药之事想来也不成了。三位仙人，明日一早我便要继续巡游山河，三位还愿一起同游？”

　　他问这话的语气竟是前所未有的客气，许乐、宇智波和我妻由乃三人都听得出来背后的意思。

　　说文雅的就是，秦始皇已经厌倦了求仙问道，不准备款待他们了。说粗俗点就是，你不给我想要的，咱们就没什么说的了，该滚哪去滚哪去，老子还要处理家务事呢。

　　许乐毫不在意，微微一笑：“乐意至极。”

　　秦始皇愕然，心道这家伙也真是厚颜之人，不过对方好歹是仙人，招待他们也是十分轻松的事情。他也不敢贸然翻脸，便顺口答应了下来。


第962章 立诛曹无伤

　　“三位仙人，可否放我离去了？”秦始皇问道。

　　许乐微微一笑：“始皇帝陛下，我等又未曾冒犯与你，何须说这等话？你要离去，我等三人自然恭送。”

　　秦始皇微微颔首，似乎颇为满意，唤来侍从，缓缓离去。

　　“有杀气，他刚才对我们有杀气！”我妻由乃沉声说道，抬头看向了宇智波，“小雪，让我们去杀了他吧？”

　　宇智波看向了许乐，许乐微微一笑：“秦始皇身上的杀气怎么能瞒得住我？我虽然是好心，但是奈何他毕竟是千古枭雄，竟因此对我们产生了杀机。尤其是他的伪装，十分完美自然，内中怒火中烧，面上不改颜色，少有人能够看出。”

　　我妻由乃少有地直接和他对话：“正因为这样，对我们的威胁太大了，必须杀了他！而且，这一次的主线任务根本没有要求秦始皇活着，我们完全可以就这样杀了他，然后再对付海神。”

　　许乐微微一笑：“当然，由乃你说的非常正确，你爱护赵晨雪的心思我也看得非常明白，但是秦始皇不可能对我们造成什么威胁。而且，我们现在还要查清楚蒙恬弓箭上那神性之石力量的来源，这件事情一直半会儿还真离不开秦始皇。”

　　“但是……”

　　我妻由乃还要再说，宇智波止住了她：“我们听队长的。”

　　许乐微微颔首，看向了大海，海面上的巨鲸尸体和海豚尸体还在隐隐约约的漂浮着。大浪翻滚，白浪朝着岸边翻涌而来，带着隐隐约约的腥气。

　　他不由地想起了昨日的情景，聃柔化名谢巧巧，站在这块观海石上朗诵魏武帝曹操的《观沧海》，然后问什么孝烈皇帝——天知道什么这是哪朝哪代的皇帝？难道魏武帝曹操的死后谥号就是孝烈皇帝？貌似不是吧？

　　想起来聃柔，许乐就不由地想起来叶小荷，自己总算是知道安田清、何大明、范万文三人还在新组建的黑暗之云中，好歹还算有个下落，叶小荷如今又在何处？

　　自己虽然也跟猫儿偷腥一样做了点风流阵仗，到底是只有她才是自己一生的伴侣。

　　什么时候才能像是聃柔那样在神国空间中任意穿梭？到那时候，不只是叶小荷，自己也要做一番事业才行……

　　※※※

　　“陛下万岁，臣已经备好了给蒙恬将军的奖品。”

　　华贵的黑色马车行到营帐之前，文官武将俱都出来相迎，行过礼之后，赵高在马车面前再度弯身行礼，恭敬地说道。这时节的臣还有自称“我”的意思，因此赵高的称呼并不算错。

　　侍从掀开了珠玉帘子，四十九岁的始皇帝陛下，微微昂头，走下了马车。

　　“命蒙恬来见。”

　　赵高见此情形，顿时心中惊讶：他伺候秦始皇多年，很明白这是始皇帝含怒不发的表现。

　　想当初始皇帝的母亲朱姬和嫪毐祸乱宫闱，甚至闹出太后产子的骇人丑闻，始皇帝便是这样的表情，一路带人到了那里，命人当着太后的面处死了嫪毐和那两个逆子，随后又命人将嫪毐尸体送到刑场再次行刑，把自己的亲生母亲关起来。

　　现在，始皇帝又大怒了。若他勃然而怒，怒形于色，那么那怒气八成可以消弭，并且最多不过是抄家灭族。

　　而现在这种怒气，始皇帝定然要见到尸山血海，要让他自己感觉到解气才会罢手！这就是天子之怒！

　　这一次倒霉的人又是谁？赵高心内暗暗不解，怎么也想不到有什么事情会让始皇帝发出这样大的怒气。

　　难道是蒙恬的行为触犯了始皇帝的禁忌？那自己可要好好落井下石一番。

　　心内这般想着，赵高待到秦始皇昂头入了营帐之后，尖声命人将蒙恬找来。

　　不多时，蒙恬领命前来，赵高便随之入了营帐，伺候在秦始皇身侧。

　　秦始皇跪坐在矮案桌后面，看着蒙恬，脸上并无喜意：“蒙恬此次竟能射杀海神，其功不小。赵高，命人将赏赐抬上来给他。”

　　蒙恬连忙弯腰拜谢：“谢陛下赏赐！”

　　秦始皇微微点头，待到侍从将玉璧一双、黄金百斤抬出来之后，秦始皇对赵高道：“朕问你，朕要赏赐给蒙恬何物？”

　　赵高不解：“陛下……”

　　“跪下！这件事和李斯、胡亥是否有关？”秦始皇怒声喝道。

　　赵高目瞪口呆：“陛下……”

　　“跪下！”秦始皇喝道。

　　赵高乖乖跪下，才要说话，却不提防秦始皇不知何时已经把天子剑抽出来横在膝上，霍然站起，一剑挥下！

　　赵高身首两段，瞪大了眼睛，然后再无声息。为何杀我？他到死也不明白。

　　蒙恬目瞪口呆，营帐内侍者也是噤若寒蝉，完全不明白始皇帝为何暴起斩杀了中车府令赵高。

　　“陛下……此事莫非因我而起？”蒙恬不解地问道。

　　秦始皇点头，一脸沉重：“我命赵高赏你玉璧两双，玉斗一双，黄金五百斤，美女两人。没想到赵高自己留下了一双玉臂，李斯留下了一双玉斗，黄金五百斤也变成了黄金一百斤，美女两人被吾儿胡亥要去。”

　　“蒙恬，命你带将士把李斯与胡亥两人捉来，朕要他们两人伏法！”

　　蒙恬闻言之后，不由地迟疑：“胡亥公子毕竟年幼，那两个美女就当是我赠与他的，可否不必……”

　　秦始皇摆了摆手，看了看蒙恬，不知为何竟说了一句：“妇人之仁，为朕捉来。如何处理，朕自有分寸。”

　　蒙恬不再多说，点头应道：“喏！”

　　许乐此时已经回到了营帐，正好用精神力将这一幕好戏看在眼中，不由地微微感叹。收回了自己精神力，告诉了宇智波和我妻由乃两人。

　　这种事情，我妻由乃一向是没有什么想法的，倒是宇智波听了，也跟许乐一样感慨了片刻：“这就是刘邦从鸿门宴上回去之后立诛曹无伤啊。一个帝王最基本的素质就是果断，汉高祖虽然无赖，却也不愧是一个开朝帝王，做到的事情和今天秦始皇做的事情一般无二。如果换成霸王项羽……”

　　“该仁不仁，该信不信，当断不断，勇又如何？”许乐笑道，“不妨赌一赌李斯和胡亥的命运？”

　　宇智波来了兴趣：“秦始皇这样凶狠残暴，说不定会借着这个借口把两人全杀了。尤其是他主动诬陷臣子，这种事情传出去可不太光彩。”

　　“未必。”许乐说道，“虽然这两人日后都是必死无疑，但是今日未必就会死。李斯是丞相，对于大秦的天下是一个重要的纽带，本身的能力也是极强。秦始皇未必会立刻杀他，他死不了，胡亥当然也不会死。”

　　“你不是已经告诉了秦始皇他一年内就要死，他怎么可能还会顾虑这么多？肯定是杀了干净。”宇智波说道。

　　许乐摇了摇头，才要说话，却又笑了起来：“看来还是我胜了。李斯被剥夺了一半职权，交给了另外一人，胡亥被秦始皇训斥一番后派人看管起来，秦始皇根本没有给他们两人说话的机会。”

　　宇智波不由地说道：“还真是……不过秦始皇所想的平稳过渡之后，两人就必死无疑了吧？”

　　许乐又摇了一下头：“可惜秦始皇永远也等不到了。”

　　我妻由乃不了解这些事情，也就没有认真去想，抬头看向了宇智波：“为什么？”

　　宇智波想了想，看向了许乐：“因为剧情的原因？”

　　许乐说道：“当然。今天晚上，秦始皇估计梦见海神波塞冬，紧接着就是大战，按照这个剧情世界的设定，他马上就要因为和海神波塞冬大战死去，哪还顾得上这边？”


第963章 梦海神

　　宇智波说道：“故事剧情当然是这样设定，但是我们剧情也说了是秦始皇在梦中与海神波塞冬大战，我们虽然能力不弱，但是该怎么进入秦始皇的梦中？”

　　许乐闻言，也不由地怔了一下：“如果真的只是在梦中，那么我们也恐怕真的没有办法。”

　　忽然想起了什么，许乐笑道：“不过，即使是这样我们也能够有办法。毕竟海神波塞冬总是要来，而且无论胜败总是要走，我们又没有必要一定要保护秦始皇不死。只要发现波塞冬前来，就立刻击杀他，或者等他离开的时候再伏击他。”

　　宇智波点头：“这样一来，的确是没有意外。不过，还是有点不好办，蒙恬既然能够释放出来神性之石的力量，波塞冬不可能没有神性之石的力量，我们要战胜他可不是轻松的事情。”

　　许乐微微一笑：“你和我妻由乃这一次就暂且不必出手了，眼下还是要提升自己力量作为最基本的东西。这一次就交给我，也算是作为你忠心的回报。”

　　宇智波闻言，心知许乐这话一半是给自己好处，一半就是提示自己了。毕竟两个人无亲无故，自己因为他的强大力量投入他的麾下，这种主从上下的事情从一开始就不能够断了提示，也是为了避免自己有什么不该有的心思。

　　点了点头，宇智波沉声说道：“我知道了，队长。我会带着由乃一直听从你的命令的。”

　　许乐微微颔首：“嗯，那就好。这一次获得奖励点的同时，我们也要获得D级剧情卷轴，回到神国空间之后我们都要开始训练。你们两个现在也不过是握着神性之石乱碰乱撞，战斗方面有不小的不确定性，今后还需要提升实力才行。”

　　宇智波听到许乐似乎已经为自己两人真心考虑过实力方面的问题，也明白许乐是真的有把他们两个作为队友的打算和诚意，心内倒是不由地多了一点认同感，点头应道：“是，队长，我们一定不会辜负你的期望！”

　　秦始皇端坐在营帐正中央，看着那已经被收拾干净的地面，那里原本该有一具尸体和一片血迹。

　　周围的侍者胆战心惊，连大气也不敢出，他们是在畏惧朕。

　　赵高的尸体已经被人扔了出去，胡亥被圈禁了，李斯被朕夺去一半权力，一下子惶恐至极，出去的时候竟直直地摔倒在地，跟狗一样爬了出去。

　　他老了，再也不是那个有勇气上《谏逐客书》的李斯了。

　　按照那个决明子仙人所说，蒙恬会被赵高等人毒杀，应当是忠诚可信之人。若要命他去代赵佗那个贼子……不，不可，既然如此忠诚可信，那必定要留在自己身边拱卫自己安全。虽然他的弟弟蒙毅也是朕眼前的亲随，但还是不行……

　　还有，朕的大限就要到了……若是真的……什么仙人！朕决计不信！朕怎么会死？

　　秦始皇激灵灵打了个颤，忽然感觉了一阵寒意。再抬头看时，不知何时自己为何又来到了那海边的观海石上。

　　梦？朕正在营帐中，如何会来到此处？莫非又是那三个仙人的手段？可恶至极！不肯给朕长生仙桃也就罢了，如何敢用巫法邪术来驱使朕？

　　朕是大秦始皇帝！万万人之上的始皇帝！若非不知道尔等深浅，定要灭你三族！

　　“是哪位仙人与朕戏耍？”秦始皇心中不豫，但是面上不露声色，带着笑容问道。

　　轰隆隆！似乎是有什么东西回应了他的话，随后一连串古怪的声音传到了他的耳边。

　　“叽里咕噜吧呵呵呵……”

　　秦始皇闻言更是吃了一惊，心道：莫不是那三个贼子居然用什么怪物来害朕？

　　转头一望，秦始皇更是吃惊，只见海中波涛滚滚，赫然升起了一道比观海石还要高出几丈的波浪。

　　波浪之上，三个身影站立在上面，最前面的男子看上去是个样貌威武的中年人，浑身赤裸、露着健壮的身躯，不着一缕。手中握着一柄巨大的三叉戟，神情颇为不屑。

　　在他身旁，是一个金黄卷曲头发的女子，身体曲线优美，健美雪白，同样是不着一缕、浑身赤裸。

　　另外一人却是一个人身鱼尾的男子，看上去比向前所见的那海神年纪大一些，因为已经长满了短短的络腮胡子。

　　见到他们三个的模样，秦始皇顿时恍然：此事看来或许还真不是那三个仙人懂得手脚，而是那被蒙恬射杀的海神的家人亲戚。

　　再看他们男男女女都不穿衣服，秦始皇不由地对他们心生恶感：不通教化的妖魔匪类，虽有神通，却也不该叫什么海神，至多叫做海妖。

　　“尔等何人？敢来犯君？”秦始皇问道。

　　那个手中握着巨大三叉戟的男子皱起了眉头，嘴里叽里咕噜地说了一通，把三叉戟指向了秦始皇，威胁之意显而易见。

　　秦始皇大怒：“你不过是一妖孽，如何敢以兵器向朕？蒙恬何在？将此人射杀！”

　　不知为何，蒙恬果然出现，大声应道：“喏！”身后旌旗连卷，赫然已经将十万大军尽数带来。

　　※※※

　　“今天就到这里，你们也先回去休息，秦始皇那边我会时刻关注着。”许乐起身说道。

　　宇智波点了点头，带着我妻由乃朝着外面走去。

　　几乎就是一瞬间，天地间猛然晃动了一下，变成了一片红色和黑色的模样。

　　许乐吃了一惊，精神力蔓延出去，刚刚十多里就再也不能够前进。这种情况他还是第一次遇到，不由地奇怪道：“究竟是怎么回事！”

　　再一扫描，赫然见到秦始皇在观海石上正在和海中两男一女对峙，不由地更加吃惊：“秦始皇不是梦里大战波塞冬？怎么会这样出现？”

　　宇智波奇怪的问道：“队长，发生了什么事情？”

　　许乐皱眉道：“秦始皇正在海边和海神波塞冬对峙，梦中大战海神的事情眼看就要发生了。而且，看上去我们似乎是进入了秦始皇的梦中。”

　　宇智波想了想，有些不确定的说道：“里世界？秦始皇的梦为什么会变成里世界？按照许多世界的设定，里世界毕竟也是世界，秦始皇无缘无故，怎么会拥有这样的神通？做个梦都能把我们全部拉入他的里世界？”

　　许乐闻言，稍稍愕然：“里世界？”

　　忽然想起了蒙恬弓箭上的那莫名其妙的神性之石的力量，许乐就像是在心中闪动那过了一道灵光。

　　蒙恬的弓箭上有神性之石的力量，那是谁给他的？答案乍一看上去没有头绪，再一想却又很明显。除了秦始皇，还有谁给他这种力量？

　　秦始皇又凭什么靠着普通将士让海神波塞冬退走？必然是他能够将神性之石的力量给予手下的将士。

　　如今，秦始皇的梦变成了里世界，用神性之石的角度来看，也并不算多么稀奇的事情，完全可以用神性之石里面对空间的应用来解释。

　　答案很明显：秦始皇手中有神性之石，而且不管是有意还是无意，他对神性之石的利用都已经超过了许乐。

　　将神性之石的力量赐予他人，以神性之石的力量铸就一个“里世界”，这也正给了许乐一个借鉴、前进的方向。


第964章 海神波塞冬

　　“不管是什么世界，我们总算是和波塞冬正面对上了，也不要多想了，一起去海边看看。”许乐说道。

　　宇智波答应下来，三人一起朝着海边飞去。刚刚离了营帐，就看到军营里面已经连一个士兵也没有，全部在海边的观海石前面聚集起来。

　　不需要别人多说，许乐三人就都已经看出来了：大战即将来临。

　　十万大军默默地在下面集结，根本没有一个人抬头上望，更没有像是昨天那样关注许乐等三个仙人，像是全部都失去了意识一样。

　　许乐三人越来越近，越来越看的清楚。裸着身体的两男一女站在浪花上也发现了他们三人。

　　“你们是这里的神灵吗？”正中央的中年男子晃荡着自己身下的那一坨东西，挥舞了一下自己手中巨大的三叉戟，对着许乐三人叫道。

　　许乐有些无语，看了看这奔放的海神波塞冬，又扫了扫他身旁的女子的赤裸身体。只见她也同样毫不避讳自己的目光，坦然将胸前两点和带着淡金色毛发的下身暴露在众人眼中，神色中带高傲和威严，仿佛光着身子是理所当然，穿着衣服是稀奇古怪的一样。

　　“如果你们愿意这样理解，那么也完全可以这样理解。”许乐微笑着说道。

　　“我是海洋的神灵，掌管所有的海洋。你既然能够和我交流，就证明你们并不是单纯的野蛮人，告诉我，我的儿子特里同是不是被你们所杀？”海神波塞冬对许乐大声问道。

　　秦始皇回过头来，见到在空中的许乐三人，心内微微一松：这海神的家人寻来，有这三个仙人去挡，真是再好也不过了。

　　许乐轻轻咳了一声：“特里同的事情我们稍后再说也不迟，你们是不是先穿上衣服？”

　　波塞冬冷笑道：“难道我不穿衣服会让你自卑吗？看看我雄伟的权杖，看吧！看吧！”

　　说着自豪地挺了挺身体，把自己腹部下方约六厘米长的“权杖”甩动起来。

　　许乐很是无语地按住了额头：“我差点忘了，这些希腊鸟神诞生的时候还有生殖崇拜呢……不过，这你妈也太小了！”

　　宇智波本来眼睛还在看那个波塞冬身旁的赤裸海中女神，见到这种情况不由地大怒：“你他妈这不是臭流氓吗？信不信老子阉了你？”

　　波塞冬自豪的笑了笑：“果然是因为我的权杖太雄伟了而自卑！你们这些卑微的家伙！”

　　在他身旁的女子冷哼一声：“波塞冬，你难道你忘了我们的儿子吗？”

　　波塞冬无奈地心道：老子的儿子多得是，要不是你非要坚持，我怎么会来？

　　将手中的巨大三叉戟挥舞了一下，波塞冬对许乐三人叫道：“快点告诉我们！我和安菲特利特的儿子是不是你杀死的？”

　　许乐点点头：“这么说的话，似乎也没错。”

　　波塞冬正要发怒，许乐伸手微微一抬，说道：“波塞冬，我有一个问题想要问你。一般来说，你和马交配会让母马生下半人半马，和人交配会让女人生下半人半神。那么和海中仙子在一起，生出来应该是人类形态的子嗣，而并不应该是半人半鱼吧？”

　　“莫非你的妻子安菲特利特和你身旁的那个男性人鱼有奸情？说起来，我越看特里同越像他，则该不会就是真相吧？”

　　波塞冬顿时大怒，身后的大海掀起了一阵数十米高的惊涛骇浪：“你这个卑鄙的家伙……”

　　话说到一半，他又有点怀疑地看向了身旁的两个人，自己的妻子安菲特利特和渔夫变化而成的人鱼格劳科斯，后者恰恰是因为英俊而闻名，他的英俊曾经使得女巫喀耳刻满怀妒火将仙女斯库拉变成了怪物。

　　察觉到他的怀疑，安菲特利特不满地叫了起来：“波塞冬！你也曾经做过许多荒唐事，我从来没有责备过你。现在是我们的儿子被眼前的人杀了，你为什么还要听从凶手的荒谬指责？”

　　波塞冬又是搞祖母，又是强奸妹妹，毕竟也不是什么光彩事情，见到安菲特利特似乎要掀老底，只好暂且先放下自己的疑惑，对着许乐叫道：“卑鄙的家伙，既然你承认了杀死了特里同，就拿命来吧！”

　　将手中的三叉戟猛然向前一挥，海洋之中跑出来了一辆黄金马车，一只青铜蹄子、黄金鬃毛的巨马风驰电掣地驾着这辆黄金马车来到了波塞冬的眼前。

　　波塞冬坐在马车上，举着三叉戟高声叫道：“以我的名义，出来吧，海神的仆从们！”

　　一声尖锐的鸣叫声从海底传了出来，然后一个巨大的六头十二脚的怪物冲海底冒了出来，它的上半身是个女人，容貌漂亮，带着哀愁的模样，腰部往下六个怪兽的头并排列着，再往下则是十二只脚，后面还有一条短短的猫尾。

　　那一直没有说话的人鱼格劳科斯见到这个怪物，不由地发出了一声悲叹：“斯库拉，你也来了？”

　　那怪物上方的女人张开了口，却发不出任何声音，看着格劳科斯又发出了一声尖叫。

　　格劳科斯的眼神悲哀，不由自主地流出了热泪：“斯库拉……啊……我曾是那么的爱你……”

　　斯库拉的后面是海中女妖，虽然看上去跟人鱼差不多，但是头发绿的像是海藻，牙齿锋利的像是鲨鱼，皮肤暗绿无光。

　　斯库拉只有一个，海中女妖却密密麻麻，在海中如同海豹一样，随着波涛上下起伏，隐隐约约地就只能让人感觉到不善的目光。

　　“格劳科斯，我忠诚的下属，我以海洋之神的名义命令你。去吧，杀死那个杀死特里同的敌人！”

　　波塞冬似乎是感觉到自己召唤的手下已经足够多了，直接停下了召唤，对身旁的格劳科斯说道。

　　再明显不过的借刀杀人，如果特里同真的是格劳科斯的儿子，那么想必格劳科斯也很乐意和眼前的这些人拼个你死我活。

　　这几乎是个光明正大的阳谋，格劳科斯不得不听从。

　　许乐听到波塞冬的安排之后，顿时也有点严肃起来了：虽然波塞冬之前表现的极为幼稚无聊，但是这一手实在是太漂亮太老辣了！

　　他做出这样的安排，谁还会真的把那个晃荡着小鸡鸡的白痴神灵当做是他的真面目？好吧，他的鸡鸡的确是不怎么大，这一点是个也是个无可辩驳的事实。

　　格劳科斯闻言，默不作声地点了点头，踏着浪头水花朝着观海石走了过来。

　　许乐轻声说道：“宇智波，你来还是我来？”

　　宇智波闻言，回答道：“队长，这个小鱼小虾应该不太厉害，让给我吧。”

　　许乐点点头，不再说话。

　　宇智波骑着色彩斑斓的大鸟飞了过去：“格劳科斯，你的对手是我。”

　　格劳科斯停下了脚步，默不作声地看着他，没有回答。

　　从某种意义上来说，他这个喜欢沉默、看上去也很专情的帅哥的确是比波塞冬那个啰里啰嗦又阴险淫乱的中年男好多了，只要脑子没有坏掉，哪个女人都会选择这样的人作为情人。不过，现在这个帅哥也留起了络腮胡子，看上去不那么英俊了。

　　宇智波看着他，眼眶中已经变成了一片血红，三个勾玉飞快旋转，形成了一个古怪的形状：“格劳科斯，你会不会有什么神通？”

　　格劳科斯没有回答，下半身的鱼尾一拍，一道浪花如同箭矢一样朝着宇智波飞刺过来。

　　宇智波冷笑一声，抛出了一支带着符文的苦无：“原来仅此而已！”

　　格劳科斯也认不出这古怪的兵器，皱了皱眉，闪过了那苦无，宇智波嘴角微微一笑：“上当了啊……飞雷神之术！”


第965章 战海神（一）

　　格劳科斯吃了一惊，才要转身回头，宇智波的手臂已经按在了他的背上：“灭！”

　　格劳科斯的身体顿时晃了一下，背后出现了一道伤口。

　　宇智波见状，不由地微微讶异：好健壮的家伙！

　　宇智波吧将查克拉的性质变化瞬间凝聚在手中，然后在格劳科斯的身体之内爆炸开来，以正常人的身体来算，格劳科斯肯定是要死无全尸，没想到他居然只受了重伤，还能够撑得住。从这点来看，格劳科斯的身体之健壮已经堪比玉石了。

　　不过，既便是如此，宇智波依旧没有半分停止的动作，万花筒写轮眼瞬间就发出了最凌厉的攻击：“天照！”

　　黑色的火焰随着宇智波的目光，落在了格劳科斯的身体上，几乎是同时，格劳科斯就感觉到那黑色火焰触碰到的地方传来了一种深入骨髓、甚至是燃烧灵魂的疼痛，忍不住从浪花上跌落下来，抱着头大声惨叫、来回翻滚。

　　波塞冬见此，不由地微微一笑，显然心情十分愉快，口中对许乐说道：“放开格劳科斯吧，他已经输了。”

　　宇智波微微一笑，退回到了许乐身后。

　　波塞冬很明显的感觉到格劳科斯的气息也随之消失了，脸色不由地阴沉下来：“该死的家伙，你杀了格劳科斯？”

　　许乐笑道：“波塞冬，你这副表情多么不好？我们科室帮你杀死了一个情敌，让你的妻子不再想念他人，这对你来说并不是什么坏事，难道不是吗？”

　　波塞冬大怒，转头看向了自己身旁的妻子：“安菲特利特，他们正在污蔑你的名声，为什么不出言反驳？”

　　安菲特利特轻轻捂着胸口，柔光一样的眼眸中竟然出现了一抹水光：“出言反驳？为什么我要出言反驳？我的爱人被杀死了，我简直心痛欲绝。是的，如果你仔细听，完全能够听到我的心脏裂开的声音。在这种时候，我为什么要顾虑你的感受，反驳什么？”

　　“啊，我的爱人！格劳科斯！你那硕大的根茎曾经带给我无与伦比的欢愉！也带给了我最宝贵的礼物！我们的儿子特里同，长得多么像你？他那么英俊，健壮，让我迫不及待的想要作为一个女人和他一起欢愉！”

　　“然而，卑鄙的野蛮人……”

　　宇智波听这女人一口一个野蛮人，也不由地来了火：“我操你妈的！我们是卑鄙的野蛮人？你他么乱搞乱交，偷情生子，和儿子乱伦，你他妈不野蛮？你这个破鞋淫妇！敢不敢先把衣服穿上？”

　　下面的秦始皇听了，方才明白那个女人说的是什么事情，也不由地暗中赞同：这等毫无廉耻之心的淫妇实在可恶，自身赤身露体，伦理道德全然无有，竟还有脸说别人野蛮，真是含血喷人无耻之尤。

　　尤其当着自己丈夫的面这样叫喊，她身旁那男人若为男儿，当用三叉戟刺死这淫妇，方才能消心头之恨。

　　许乐捂住了额头，对脸色铁青的海神波塞冬道：“那个……对不起啊，我也是猜的，没想到居然是真的，哈哈哈哈……对不起啊，抱歉……哈哈哈哈哈……”

　　哈哈哈哈你妹！笑这么欢畅！鬼才信你道歉！

　　海神波塞冬早已经怒火中烧，顾不上和许乐较劲，转头看向自己的妻子安菲特利特：“你这个淫妇！为什么和那个卑贱的渔夫私通？他不过是吃了药草变成了人鱼而已！你让我的威名和荣耀蒙羞，简直不可饶恕！”

　　安菲特利特高傲的昂着头，让自己淡金色的毛发暴露在众人眼中：“波塞冬，你只不过是个依靠自己力量为所欲为的恶心家伙而已！你难道真的以为我会被你所征服吗？征服我的是爱情，不是你的力量！”

　　许乐和宇智波两人听得蛋痛不已，同样是神仙，同样是古代神话人物，比较同时期都是公平正义的神话形象，你们就不能稍微表现的善良一点，道德一点？

　　“两位有什么想法也别说了，反正不过是那点下半身的事情，作为你们的敌人，我善意的提醒你们，你们今天或许会死在这里。或许作为夫妻一起死去，更加符合你们的身份。”许乐看似好的说道。

　　他这么一说，波塞冬和安菲特利特两人的注意力才算是转移过来。

　　安菲特利特叫道：“卑劣的野蛮人，你杀了我的爱人和儿子……”

　　许乐打了个呵欠，身影猛然一闪，到了安菲特利特身后：“荡妇，野蛮人野蛮人的，你也该说够了。如果说我们野蛮，你们也不过是畜生的文化！”

　　安菲特利特张大了嘴，化作了一团虚无。

　　“杀死海神妻子安菲特利特，获得奖励点五百，D级剧情卷轴一支。”

　　提示声响了起来，许乐将月白色的长刀反手一架，正好抵住了海神波塞冬挥舞过来的巨大三叉戟。

　　“波塞冬？怎么了？我为你除掉了你家里的淫妇，从此以后，你可以放心大胆的找女人乱搞了，你不是应该感谢我吗？这个可不是感谢我的好办法。”

　　波塞冬慎重地看着他，收回了自己的三叉戟：“我感觉到了神火的力量！”

　　“没想到你居然是一个已经点燃了神火的主神。你到底想要干什么？想要取代我，成为海洋的主人吗？”

　　许乐微微讶异，随即便反应过来：上一次在《大闹天宫》的世界中，神性之石等同于造化玉碟的碎片。而在这一次的任务世界中，神性之石很明显相当于主神的神火。

　　这倒也能够说明为什么特里同、格劳科斯和安菲特利特三个都被一击击杀了，希腊神话十二大主神，海神波塞冬不过是其中之一，也唯有他才拥有神性之石的力量。

　　而秦始皇那一边，秦始皇居然能够将神性之石的力量赐予手下的将士，并且能够利用神性之石的力量形成里世界，如此一来，双方的确是已经有了对弈的资格。

　　“不，我并没有那样的目的。”许乐说道，“对于你海神的王位，我根本没有兴趣，我比较感兴趣的是杀死一个主神。”

　　波塞冬皱起了眉头：“你想要杀死我？”

　　随即挥舞了一下手中的三叉戟，他再也没有了那种荒唐的表现，而像是一个真正的王者那样充满了威严：“虽然你也有神火，但是也绝不可能击败我。”

　　“来吧，让你看看，我身为海中王者的实力！我的战士们，为我而战，以海洋的名义，出来吧！”

　　巨型怪兽斯库拉的后面，和海妖们一起，冒出了许多手持鱼叉或弓箭的战士，其中有人鱼战士，也有光着身子的海洋神祗。

　　这些海洋神祗有一部分来自于比宙斯、波塞冬和冥王哈迪斯三兄弟统治世界更早的克洛诺斯时代。他们的父亲是最初的泰坦神之一，海洋之神俄刻阿诺斯，母亲是俄刻阿诺斯的妹妹泰西斯。

　　也有一部分是蓬托斯和他的母亲盖亚所生的海洋之神，但是他们的数目并不多，只有寥寥四五个。

　　在这些神灵的后面，水怪驾驶着海豚而来，海狮海象与鲸鱼鲨鱼密密麻麻，都听从海王波塞冬的召唤而来。


第966章 战海神（二）

　　波塞冬满意地看到自己的威权行于海上，无论是古代的神祗还是他的属下、儿女，还是情人。全部听从了他的召唤，就这样来到了他的身前，为他奉献力量。

　　“所有的神灵们！在这片荒芜的土地上，你们的王、众海之王、海中的至高神灵波塞冬受到了挑衅！”

　　“敌人杀死了我的妻子，毁灭了格劳科斯的生命！现在，他要挑战我身为主神的威严，想要击败我们海洋的神灵。”

　　“我命令你们，为了我的荣耀而战斗，直到割下敌人的头颅，用来盛满胜利的美酒！”

　　海王波塞冬猛然一挥手中的三叉戟，海中的波涛霎那间便疯狂上涨了数米，朝着秦军方阵淹没过来。

　　海中的神祗带着水怪、海怪、人鱼战士和硕大的鲸鱼等动物，疯狂的随着潮水而来。密密麻麻的看不清究竟有多少敌人，因为敌人已经铺满了整个海面，让整个海面都乌压压的，谁也数不清楚。

　　秦始皇看着上涨的潮水也意识到了不对：这双方战斗，怎么牵涉到自己这边？

　　不过，他转念一想，却也收起了这种想法：这海中妖孽本来就是冲着自己来的，只不过是决明子三人帮他把事情接了过去，现在说到底，自己还是要和决明子三人一起对抗这些毫无礼义廉耻的海妖。

　　想到此处，秦始皇才待要开口，忽然听到那决明子说道：“始皇帝陛下，对方军阵堂堂而来，正要大秦男儿一显神威，请下令吧。”

　　秦始皇大为不悦：朕有何决断，又何须你来置喙？

　　心中虽然对决明子等人更为不满，秦始皇却也知道此事并非是翻脸的好时候，对那三个仙人，若无必胜的把握，万万不能轻举妄动。

　　应了一声，秦始皇将手中那一米长的天子剑指向了蒙恬：“蒙恬，为朕杀敌！”

　　那蒙恬目光微微呆滞，显然跟那些莫名其妙集合在一起的秦兵一样，都是被秦始皇的神性之石力量强行拉入了这个世界，或者说，他们现在应该都处于一种绝对听从秦始皇命令、并且没有多少自我想法的状态。

　　单膝下跪，双手过头行礼，蒙恬大声应道：“喏！”

　　秦始皇微微颔首，甩开袍袖：“去吧。”

　　蒙恬站起身来，将自己身上的阔剑抽了出来，对着十万将士叫道：“陛下有令，杀敌！”

　　“杀敌！”十万将士一起高呼起来。

　　“杀敌！”二次高呼之后，兵器握紧，敌人顺着潮水而来，密密麻麻，数不胜数。

　　“杀敌！”第三次高呼，弓箭上弦，对准敌人；骑兵上马，夹紧马背；步卒列排，长戈向前；马车上的士卒勒住马匹，整个军阵发出了一股慑人的气势，就在这种气势之中，所有人都安静下来。

　　死一样的安静，连马匹都不再嘶鸣。

　　“波塞冬，你认为这样的对决谁会胜利？”许乐笑着问道。

　　海神波塞冬皱着眉头，他也看得出来，下面是人类中的精锐士卒，是他从来没有听说过的精锐。

　　随即，他就露出了冷笑：“那是人类，我的属下是神灵和世界上的精灵，拥有你们难以想象的生命力和坚韧身躯，也拥有你们难以想象的能力。人不可能战胜神灵，很快你就会知道，就像是你永远不可能战胜我一样。”

　　许乐微微一笑：“既然如此，请拭目以待。”

　　蒙恬的长剑高高举起，然后重重地落了下来：“杀！”

　　许乐三人和波塞冬一起看向了下方。黑色的羽箭如同雨滴一样密密麻麻，化作滂沱大雨朝着潮水中的怪物们落了下去。

　　波塞冬带着冷笑，看着这一幕，他知道，这些纤细的弓箭不会给他的手下任何伤害，不会有神灵被普通的士卒用弓箭射死。

　　然而下一刻，他的冷笑就变成惊愕！

　　令他震惊的事情发生了！

　　一支小小的箭矢，射中了一只丑陋的海妖，海妖直接变成了一团虚无，彻底消失了。

　　水怪、海豚、鲸鱼、人鱼战士密密麻麻的一起涌来，然后在密密麻麻的弓箭下面，全部化成了虚无。

　　就连领头的几个海洋神祗也不例外，只要被弓箭射中，都是毫无例外地变成虚无。

　　“这是……神火的力量！你们居然把神火的力量给了人类！”波塞冬又惊又怒地叫了起来，“该死的盗火者！你们将会和普罗米修斯一样，被所有的神灵惩罚！”

　　许乐看着下面的秦军军队，也不由地微微吃惊：十万大军，没一个士兵的每一下攻击都是神性之石的力量……秦始皇究竟拥有多少神性之石？

　　他的力量又藏在何处？难道都被他合在了身体内？那他又怎么会想要长生？被神性之石融入之后，应该在这个世界中不愁寿命的问题了才对。

　　“杀敌！”

　　蒙恬手持阔剑，再度高喝一声，弩卒再次张弦，射出了密密麻麻的箭矢！

　　这一次，所有的海洋神祗和海妖们都钻入了水底，只剩下没有多少智慧的鲨鱼、鲸鱼、海狮，海象，被弓箭射成虚无一团，彻底消失在天地之间。

　　潮水还在上涨，但是水中除了零星幸存的动物之外已经没有了敢于露头的海怪。没有任何伤者的痛叫和呻吟，因为凡是被弓箭射中甚至擦着的海怪和神祗全部都变成了虚无。

　　“够了！”

　　一声大喝从天空之上传来，海神波塞冬将手中的巨大三叉戟挥舞了一下，那青铜马蹄、金色鬃毛的巨马便踏破波浪向着下方跑去，轰隆隆的金色战车降落在水面上，诡异的连一点波纹也没有荡起。

　　“你们这些敢于窥视神火的凡人，今天全部要被我杀死！”波塞冬用自己的三叉戟指着蒙恬和十万秦军高声喝道。

　　宇智波愕然，对许乐说道：“队长，他难道是因为老婆给他戴了绿帽子，疯了？那可是十万秦军，就算是弩卒只有几千，那种密密麻麻的弓箭攻击也绝不是能够接下来的吧？”

　　许乐也皱眉：“海神波塞冬可不是一个不怕死的人，怎么会做出这样的事情？”

　　忽然想起了自己等人的主线任务是斩杀海神波塞冬，许乐也不敢再迟疑，他毕竟不能赌波塞冬真的能够在几千下神性之石的攻击中生存。

　　“啪！”一声响亮的响动，许乐出现在了波塞冬的身后，神性之石的力量早已经准备完毕，酝酿在月白色的归刃之上，直接朝着波塞冬斩了下去。

　　“嘭！”斩破了一层阻碍，许乐手上毫不迟疑，再次发力！

　　“嘭！”又是一层！

　　许乐这才有空打量海神波塞冬的情况，他的脸上带着讥讽，已经转回了头来，望着自己。

　　“原来你也不过是刚刚点燃神火，连如何利用这股力量都做不到。这样的话，你并不配和主神并列！”

　　波塞冬冷笑着，三叉戟猛然一挥，一股异常庞大的能量从他的身上发散出来，瞬间就朝着许乐击了过来。

　　许乐脚步一点，瞬间出现在了波塞冬身侧的另外一个方向，归刃再度向前斩去。

　　“嘭！”又是一层障碍，许乐尚未反应过来，就本能地感觉到了不妙，瞬间身体冒出了三道防护，将自己层层包围在里面！

　　“噗噗噗！”接连三声，势如破竹，一点湛蓝的水滴朝着许乐的额头砸了过去，直接突破了三道神性之石的防护！

　　怎么可能！

　　那可是神性之石的防护光圈，就是用神性之石来进攻，也必须一道道的击破，怎么会就这样被一连破开三道？

　　许乐大惊失色，身形一缩，脚下连点一次，瞬间再次放出了三道神性之石的防护！

　　“噗噗噗！”

　　那湛蓝色的水滴一点不停，依旧那般势不可挡，接连打破他用神性之石构筑出来的防御！

　　怎么可能！


第967章 旌旗十万（一）

　　怎么会这样！

　　许乐简直难以置信，他本以为自己就算是比不过聃柔，比不过那些已经被神国空间赐予特权的神灵，至少也应该是神灵之下的第一人，不应该有人在成为神灵之前拥有比他更多的神性之石。

　　没想到就在这个任务世界之中，秦始皇对于神性之石的利用就比他高明的多，现在这个海神波塞冬同样再用他不了解的方法来利用神性之石。

　　许乐心中忽然升起了一阵明悟，如果说自己用神性之石的力量做到能攻能守，那也不过是刚开始而已。神性之石的真正作用，自己还远远没有发挥出来！

　　顾不得多想什么，许乐已经决定自己先撤退到安全的地方，其余的事情等到自己有了反应的时间和空间之后再说。

　　一边在自己身上布下数道神性之石的防御，许乐脚下连踩，变换了几个方向，朝着天空飞快掠去。

　　波塞冬冷冷一笑，三叉戟猛地向前一刺，一大片蓝色的水花忽然出现在许乐面前，击穿了他的防御，朝着他疯狂的打了过去。

　　“啪！”一声响亮的声音之后，本该收不住脚，迎面撞上那朵水花的许乐竟在那千钧一发的时刻加速向上，不仅闪开了那朵水花，而且迅速向上远离到了数百米之外。

　　波塞冬不屑的一笑：撤退就能够逃走吗？你的神火力量如此弱小，根本不可能在我眼前逃走。

　　才待要让自己的黄金战车追过去，忽然，波塞冬听到了一声大喝：“杀敌！”

　　回过头来，密密麻麻的箭矢已经在空中飞舞，隐隐约约的月白色光芒在箭矢上闪烁，如同雨珠，遮天盖地，朝着他一个人射了过来。

　　波塞冬高喝一声，手中的三叉戟高高举起，湛蓝色的水波忽然有了灵性，如同灵蛇一般绕着整个黄金战车盘旋而上，须臾之间就形成了一个半球形，将波塞冬和他的黄金战车完全包裹在了里面。

　　箭矢遮天盖地，疯狂的攒射在那半球形上面，但是那湛蓝色的半球形却无动于衷，没有任何一支弓箭能够穿透水波，都无力地掉进了水里面。

　　“这家伙很厉害！”许乐回到宇智波和我妻由乃两人身前，沉声对两人说道。

　　宇智波同样脸色不好看：“刚才你和波塞冬的交手，我们也都看到了。简直让人难以置信，这家伙究竟是怎么做到的？只用神性之石的力量，应该做不到这种事情才对。”

　　“像我们一样只用神性之石，他也绝对防御不下秦军的弓箭。”许乐说着，声音无比认真，“无论是他还是秦始皇，都掌握着对神性之石不同的利用方法，这是对我们的挑战——”

　　宇智波的脸上露出振奋的神色，他已经明白许乐要说的话了：“也是我们的一种机遇！如果真的能够从他们身上学到什么，我们的实力就能够得到很大的提升！”

　　许乐点头：“没错！神国空间之中绝对没有这样利用神性之石的战斗办法，只要我们能够学会，以后就会拥有很大的优势！”

　　不用他再说第二次，宇智波和我妻由乃两人目不转睛地看向了下面的那个水波形成的半球形，盯住了海神波塞冬。

　　许乐则是看向了秦始皇：这位始皇帝陛下会不会知道一点什么？

　　“杀敌！”

　　随着蒙恬再一次挥下阔剑，又是一丛箭雨朝着海神波塞冬射去。海神波塞冬虽然厉害，却也不可能撤去防护来冲阵，因此这样僵持的情况恐怕还要持续一段时间。

　　心中微微一动，许乐落到了秦始皇面前，宇智波和我妻由乃见此情况，也都跟在了他身后。

　　“始皇帝陛下当真是高深莫测。”许乐微笑着说道。

　　秦始皇微微一笑，颇为自得：“不及三位仙人长生逍遥。”

　　“如果我也让你长生，那又如何？”许乐微笑问道。

　　秦始皇吃了一惊，看向了他：“仙人莫非是在说笑？先前不是说不能让我长生？”

　　许乐平静地说道：“用一个极端的话来说，万事万物都是有一定价格的。之前不打算让你长生，并且就算是长生之后也要带走你，那是因为你没有足够的利用价值。”

　　“现在，恭喜你，陛下，你已经有了足够的利用价值。”

　　秦始皇微微惊异，有些吃惊于他的话，更吃惊于他把话说得如此赤裸裸：因为你已经有了足够的利用价值！

　　“朕很想知道，朕有了如何的利用价值，你们又打算如何对待朕。”秦始皇说道。

　　许乐微微一笑：“始皇帝陛下，看到那些士兵了吗？”

　　始皇帝颔首：“当然，朕当然一直看着那些士兵。”

　　“那些士兵表现正常吗？他们平时也是一箭射出去就能把十多米的大鱼化作虚无吗？”许乐问道。

　　秦始皇微微摇头：“自然不能。”

　　许乐点点头，又伸手指向了天空：“陛下注意到了吗？红色的天空，黑色的云彩，正常吗？”

　　秦始皇愕然，像是突然反应过来一样：“这难道不是你们和那海妖用的法术？”

　　许乐摇头：“当然不是，做出这件事情的并不是我们，而是始皇帝陛下你，给予那些士兵力量的，也是始皇帝陛下你。”

　　“陛下你的利用价值也就来了。你只需要告诉我们，你如何让士兵们每一个都拥有那种毁灭海妖的力量，如何会让我们都进入这个黑色和红色交错的世界，我就可以让你长生，并且让你永久的在这个世界为王，没有人会来约束你，你将会成为真正的世界所有人的始皇帝，真正的万岁千秋！”

　　秦始皇的脸上难以抑制地露出了渴望的神情，许乐给他描述的是他毕生的梦想，是他永远都想做到的事情。

　　他无法拒绝这样的条件。在仙山仙岛的长生还是在人间的至尊之位上永久的享受那种无尽的快乐？这样的选择他根本不需要考虑。

　　他渴望长生，渴望永久的作为始皇帝。他不想死，他还要做许多事情！

　　“好，我告诉你，我告诉你，我把我知道的一切都告诉你，你想要知道什么？”秦始皇兴奋至极，一时之间嗓子竟然有些沙哑了。

　　许乐也明白他在兴奋的时候，大概没怎么听清楚自己的话，便又把自己的要求重复了一遍。

　　“如何让士兵拥有力量？如何开辟这样的世界？”秦始皇重复了一下，有些难以置信地看想许乐，“决明子仙人，你是不是问错人了？我又不是仙人？这样的事情我如何会知道？又如何能做到？”

　　许乐点了点头：“我也想过会有这种可能，陛下你无意识地做出了这种事情，身边必定有一件神异的物品辅佐你。你认为会是什么？”

　　秦始皇有些不解，想了想，将自己身侧的天子剑解了下来：“这宝剑随我多年，莫非竟已经通了灵性？”

　　许乐微微皱眉，感觉这东西应该不会是，伸手一指点过去，那天子剑直接化作虚无，什么也没有剩下。

　　“看来不是。”许乐说道。


第968章 旌旗十万（二）

　　“不是朕的佩剑？那又会是何物？朕身上并无其他物品。”秦始皇有些焦急的说道。事情关系到他能否长生，由不得他不焦急。

　　许乐微微皱眉，也明白秦始皇既然能够现在还把神性之石的另力量向外传送给士兵，那东西必定就在身体周围。

　　精神力扫描了一下，许乐终于发现了异常：“陛下，你腰间右侧配的那物品是何物？”

　　秦始皇有些奇怪，伸手摸了一下，原来是一个拳头大小的香囊，里面放着一个硬硬的东西。

　　“哦。这是我从赵国得到的和氏璧，天下一通之后，朕就命人将它雕成了朕的玉玺。”秦始皇将那香囊解下来，捧在手中说道。

　　许乐心中一动：原来是传国玉玺！这东西如果算作内含神性之石的神妙宝物，倒也说得过去了。

　　秦始皇捧着玉玺想要递给许乐，许乐连忙止住了他：“陛下且慢！下面那海神颇为厉害，十万大军与他争斗未必能胜，这时候万万不可意气用事，免得出了什么意外！”

　　秦始皇闻言，也不敢再把玉玺递出去，而是先放回了自己怀内。

　　“三位仙人，朕颇有不解，前番海神来此，尚没有如此厉害。今次来的海妖如何这样厉害？又被成为海神？”

　　许乐闻言笑道：“始皇帝陛下无需多虑，前番那人不过是这人的儿子，唤作特里同，这人才算是真正的海神，名叫波塞冬。那特里同却不是波塞冬的亲生儿子，是之前那女子和奸夫所生……”

　　秦始皇这才点头，又问道：“这波塞冬的父亲又是谁？是不是比波塞冬更加厉害？”

　　许乐笑道：“那就更不用担心了。波塞冬的父亲叫做格洛诺斯，因为担忧自己的儿子抢夺自己的神王之位，自己的儿子一出生就被他吞进了肚子里面，这波塞冬也被他吞进去，只有一个叫宙斯的儿子幸免于难。”

　　“后来宙斯成年，逼格洛诺斯将儿子们吐出来，带着兄弟们夺了他的神王之位……”

　　秦始皇听得大皱其眉：“这是什么神仙？父不慈，子不孝，男如盗匪，女似娼妓，真是一群畜生！”

　　许乐才待说话，忽然听到宇智波惊叫一声，连忙转头看去，同时放出了自己的精神力。

　　只见那秦军军阵中的弩卒与波塞冬变化出来的半个湛蓝色水球对抗了这一段时间，已经放光了手中的箭矢。

　　海神波塞冬一再试探，终于确认了对方再也没有箭矢，伸手一抓战车上的缰绳，那金色鬃毛的巨马便领会了主人的意图，仰天长嘶一声，踏波破浪、分开水面、驾着黄金战车轰隆隆地朝着十万恩的军阵赶了过去！

　　“呜！”一声怪异的风声传来，海神波塞冬哈哈大笑一声，三叉戟一挑，直接挑飞了蒙恬射来的箭矢。

　　“弱小的可怜！你们人类总是这样弱小，就算是给了你们神火，也是一样的弱小！只有你们的女人才能够让我感觉到愉快！”

　　海神波塞冬大笑着上前，黄金马车的速度飞快，简直如同疾风一样。

　　秦军方阵缓缓而动，朝着军阵两边散去。手持长戈的步卒们缓步上前，是斜斜地向着上方举着长戈，角度并不大，乍一看上去跟平举着差不多。

　　“哈！”他们踏步上前，每走一步就自动紧凑为一排，口中发出重重的喊叫。

　　海神波塞冬带着狰狞的笑容，举着三叉戟扑了上来，波涛紧紧地跟随着他，原先已经散去的神祗、海妖、水怪、鱼人战士也集合起来，跟在了他的黄金马车之后，他们一起朝着十万秦军的方阵扑来！

　　“哈！”步卒们不悲不喜，神色肃穆，口中发出单调的声音，充满了杀伐之气。

　　海神波塞冬的黄金战车冲了过去，带着无与伦比的冲击力冲了过去！

　　“碾压吧，我的马车！”

　　“哈！”

　　数十根长戈同时刺中了巨马和黄金战车，巨马和黄金战车顿时全部都化成了虚无，一点也不剩下什么。

　　见此情形，海神波塞冬不由地怒喝一声：“该死的神火力量！你有多少借给这些卑微的人类？！”

　　神祗们停下了脚步，狡猾的海怪和水怪更是直接潜到了水中，似乎自己从来没有来过。

　　在强大的敌人面前，他们再一次选择了退缩。

　　“没想到，凡人对上神仙和妖怪，竟也会出现这样一面倒的情况。”许乐微微笑着说道，“始皇帝陛下，以此法换长生，你可愿意么？”

　　秦始皇先是稍微犹豫，随即说道：“朕愿意。”

　　许乐微微点头：“恭喜你做了一个正确的选择，陛下固然能够依靠此法击败神仙，但是却无法让自己长生不死。况且，这世间除了我们三人之外，谁又能给你长生？就是击败了所有神仙，你也未必能够做到长生。”

　　秦始皇闻言，不由地心中大为侥幸：自己心中刚刚想到的，还真是击败神仙来长生，只不过想来想去，感觉自己时日无多，怕来不及而已。

　　他两人说的轻松，下方的海神波塞冬却是陷入了困境，无数带着月白色光芒的长戈毫不犹豫地上前，刺向了他的身体。

　　波塞冬怒吼一声，那半球状的水波再次出现，牢牢地把他护卫在了里面。

　　秦军步卒们迈步上前，不顾已经淹没到了膝盖的水，长戈朝着半球刺了过去。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　响亮的折断声音连成一片，长戈刚刚刺入半球，就已经断成了一片，根本没有任何伤害到波塞冬的可能。

　　“卑微的家伙们，承受神灵的怒火吧！”

　　波塞冬愤怒的声音从半球中传来，数百滴湛蓝的水滴出现在秦军步卒的眼前。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　湛蓝色的水滴飞舞起来，每一个都穿透了数个士卒的脑袋，让他们化为虚无。仅仅是一眨眼的功夫，包围着波塞冬的数十名步卒和他们身后的数百甚至上千名士卒全部化作了虚无，彻底消失。

　　波塞冬松了一口气，解除了自己的防御：“卑微的人类，现在你们应该见识到了我伟大的力量吧？”

　　没有人回答他，秦军慢慢地重新聚拢、集合，面无表情，神色肃穆。

　　“哈！”

　　他们再一次聚集起来，朝着海神波塞冬前来。

　　波塞冬这一次终于变了脸色：“该死的家伙！你们难道都不知道恐惧吗？”

　　这样下去绝对不行，必须打破这种情况。要么逃走，要么让那个躲在暗处的家伙出来，自己必须打破这种现象。

　　控制这些士兵，给他们神火力量的人绝不是那个身穿白衣的家伙，还有一个家伙躲藏在暗处！

　　目光忽然落在了红色的天空和黑色的云彩上面，波塞冬忽然意识到了什么：原来是这样！

　　原来是制造了一个领域，让你的力量发挥到最大。在这个领域的范围之内，你的一分力量能够增强百倍，千倍。

　　这就是你能够用神火力量装备这么多士卒的原因吗？

　　卑劣的家伙，你注定要败给众海之王！

　　哈哈大笑一声，波塞冬高高举起了自己手中的三叉戟。

　　宇智波讶然：“他笑了？在这种不利的情况下，他居然笑了？”

　　许乐皱起了眉头：“恐怕不是好事，按照……”看了一眼秦始皇，许乐没有再说下去。

　　按照剧情，秦始皇重伤而死，波塞冬只是被逼走，虽然狼狈，但是应该没有受到致命伤。

　　而现在，海神波塞冬明显处于一种极为不利的环境中，秦始皇毫发无伤。

　　难道说，波塞冬还有逆转乾坤的手段？

　　正想到此处，波塞冬的三叉戟重重地朝着他身前的水面插了下去。

　　“出来吧，可恶的家伙！”

　　轰隆隆声音响起，紧接着是一阵响亮的破碎声音，天空上出现了破碎的裂纹。

　　“他在破碎这个里世界！”宇智波骇然叫道。

　　几乎是同时，秦始皇的身体猛地晃了晃，张口喷出了一口鲜血，仰天而倒！


第969章 里世界？神域！

　　许乐吃了一惊，伸手接住了仰天摔倒的秦始皇，精神力扫描了过去。

　　秦始皇的内腑五脏受了重伤，直接昏迷了过去。

　　怎么会这样？

　　既然这个里世界是传国玉玺开辟出来的，那为什么承受这种伤害的不是传国玉玺而是秦始皇？

　　许乐微微犹豫了一下，看向了下方。

　　下方的士兵们似乎隐隐约约有了一点自己的意识，一个个的转头相望，似乎有些疑惑。

　　就在他们面前，手持巨大三叉戟的海神波塞冬哈哈大笑起来：“令人惊奇的世界，令人惊讶！我从来没有想到有一天，某一个人类的帝王会把神火的力量发挥到这种地步。”

　　“现在，我打破这个领域！你们已经没有了任何办法，该让你们看看真正的神灵力量了！”

　　“海王的战士们，以海洋的名义，将对手击溃吧！他们已经没有了那种力量！”

　　随着波塞冬的呼唤，原来销声匿迹的海怪和海洋神祗们再一次从水中冒了出来，这一次，他们的脸上终于出现了笑容。

　　海神波塞冬的话他们听的很清楚，这黑色和红色交错在一起的世界上的裂痕他们同样看的很清楚。

　　对方已经失去了神火的力量，这样一来，对方也只不过是普通的人类，再也没有什么可怕的了。对比能力，力量，他们可不会输给普通的人类。

　　许乐也看的很清楚，水面上乌压压的挤满了海神的手下，每一个的脸上都带着攻击的信号，海神的大军在集结，在海神波塞冬的身后慢慢集结起来。

　　情势一触即发，原来坚定无比的秦军方阵却陷入了迷茫之中，就连最高统帅蒙恬也不由地左右张望，根本没有战斗的心思。

　　他们尚没有完全清醒，也根本没有任何反应，只是本能的迷茫。

　　然而敌人已经在眼前集结，已经对着他们露出了自己锋利的獠牙。

　　该怎么办？

　　许乐根本没有任何选择。

　　下去和波塞冬战斗，他根本没有胜利的把握。就这样放任亲均被屠杀，放任形式一边倒，那么等到波塞冬腾出手来，这一次的任务同样很难完成。

　　微微咬牙，许乐从秦始皇的身上拿起了那和氏璧雕刻而成的传国玉玺。

　　瞬间，一股难以想象的感觉涌入了许乐的脑海中。

　　痛苦，就像是身体被人重击了一下一样，无处不痛苦，无论是精神还是身体，全部都痛苦的难受。

　　许乐咬了咬牙，凭借着强大的身体基础和精神力硬生生把这一次的痛苦承受了下来。

　　然后，紧接着，痛苦消失了。

　　许乐感受到了一种掌控的感觉。

　　他感觉到了传国玉玺中原来其实有两块神性之石的力量，之前并没有用多少，而刚才的战斗中，传国玉玺的神性之石力量已经用去了一多半，只剩下一个有效的神性之石，里面有不到一块神性之石一半的能量。

　　只有两块神性之石？

　　这个信息让许乐不由地大为震撼。

　　仅仅两块神性之石，是怎么让这十万军队个个用有神性之石的力量的？

　　这个答案瞬间也反馈在了许乐的脑海中：奥秘就在这个黑色与红色交错的世界上。

　　这个世界可以被叫做领域，也可以被叫做里世界，甚至可以被叫做神的领域。

　　在这个不成熟的小世界内，传国玉玺虽然没有取得绝对的控制权，但是却拥有一个极大的权利。那就是把神性之石的力量以复刻的方式，近乎无限的投入到这个世界之中去。

　　也就是说，这个世界只要不被损毁，在这里面，神性之石的力量虽然只有一点，却也能够以近乎无限的数目的出现。

　　而现在，波塞冬击破这个不成熟的里世界，传国玉玺就陷入了无法选择的困难之中。

　　如果修补这个有了裂纹的里世界，那么传国玉玺肯定不会剩下任何一点神性之石的力量，接下来不要说复刻神性之石的力量，就连维持这个里世界运转都不太可能。

　　如果不修补这个里世界，那么那秦军就会陷入那种迷茫的状态中，赐予他们神性之石的力量，也不可能应用，同样不可能战胜敌人。

　　所以，就是神性之石的力量有了欠缺？

　　许乐微微颔首，将自己体内的能量化作神性之石的能量朝着传国玉玺输入进去。

　　传国玉玺光芒大盛，许乐的精神力探入其中，也明白这东西似乎是个无主无意识的东西，倒是一下子就能够让人感应到掌控的情况。

　　几乎是瞬间，许乐就轻车熟路的感应到自己掌控了这个里世界，也掌控传国玉玺。

　　毫不犹豫，许乐的能量化作神性之石的能量涌入传国玉玺，一边重新将神性之石的能量再度复刻，赐给了秦军，另一方面也迅速修补好了这个里世界。

　　秦军再一次恢复原本威严的模样，沉重肃穆，举着长戈，迈步上前。

　　海神波塞冬看到这一幕，不由地微微张大嘴：“神火的力量……不应该是这样……”

　　为什么本该是某一个主神所独有的神火居然能够被人这样传递使用？

　　海中神祗和海妖们也察觉到了什么，连一个招呼也没有打，一窝蜂一样地在水中散开，再一次消失在了水面之下。他们又一次感受到了熟悉的力量，这一次，谁也不肯冒险了。

　　海神波塞冬不由地大为恼火：“卑劣的胆小鬼！居然不敢战斗！我能够击破这个领域一次，那么就能够击破这个领域第二次！”

　　虽然他这样呼喊、这样责骂，那些手下却是铁了心藏身在水下，除非他真的将这个领域彻底打破，他们才会上来。

　　海神波塞冬也明白这一点，他毫无顾忌的举起了自己手中的三叉戟，准备再一次刺破这个领域。

　　等着吧，胆小鬼们，还有那个可恶的家伙，我一定要让你们大吃苦头！

　　三叉戟高高举起，波塞冬的注意力却忽然转移到了自己脚下的水面。

　　清澈的海水本该带着浅浅的蓝色。现在却正在慢慢变红，似乎正在变成鲜血。

　　该死的！他的神火力量比那个凡人强大，他正在强化这个领域！

　　几乎是瞬间，海神波塞冬就做出了正确的判断，并且毫不迟疑的将自己手中的三叉戟再一次朝着水面插了下去。

　　必须趁现在，必须趁现在才能够成功，这是唯一的机会！

　　波塞冬手中的三叉戟三期一阵淡淡的光芒，被他的手掌紧紧掌握，他手臂上的肌肉高高凸起，似乎这样就能够尽全力击败对方一样。

　　“破！”

　　波塞冬大吼一声，三叉戟重重的落了下去！


第970章 神域对决

　　然而，三叉戟并没有落下去。

　　一双血红的手从水中冒了出来，托住了三叉戟。

　　“波塞冬，之前让你占了不少的便宜，现在，你不会那么轻松就击破这个世界了。”那双血手发出了许乐的声音。

　　海神波塞冬的脸上出现了慎重的神色，他已经明白了什么，这个领域的确正在朝着成熟的方向进化，再也不是他随手一下就能够击破的半吊子领域了。

　　自己如果不用出最后的底牌，那么，真的会失败。

　　低头看着那血红色的手，波塞冬看到，自己的目光所见的水域已经全部变成了红色，那些在水中的海怪、神祗、神祗甚至那个怪兽斯库拉都已经化作了虚无。

　　“你虽然点燃了神火，但是很明显，并没有真正的战斗经验。你以为，我真的没有办法对付你了吗？”

　　许乐闻言，不由地微微一笑：“你可以尽情使用你的办法，接下来，我们的战斗也应该结束了，不是吗？”

　　他的心情很不错，掌握了这个里世界之后，刚才成批的抹杀那些波塞冬的手下，居然产生了五千多奖励点和两个D级剧情卷轴，这由不得他心情不好。

　　虽然听上去波塞冬似乎还有一张很厉害的底牌，但是许乐现在依旧很不错。

　　波塞冬沉声道：“每一个人都应该知道，我是海中的神灵，我是海中的至高神。”

　　“你杀死了我的子民，你玷污了我的海洋，现在，到了你付出代价的时候！”

　　巨大的三叉戟忽然一震，一滴蓝色的水滴滴落下来，击破了那血红色的手臂。

　　波塞冬将三叉戟举在手中，高声叫喊道：“波涛！为我击败眼前的敌人吧！”

　　那原本由海水变成的所有血红色的液体都翻滚起来，化作滚滚波涛朝着波塞冬涌了过去。

　　许乐的嘴角微微一勾，那血红色的波涛中赫然出现了无数血红色的刀叉剑戟，朝着海神波塞冬打去。

　　海神波塞冬闭着眼睛，一动不动。

　　那血红色的刀叉剑戟到了他身前，居然全部都停滞下来。然后变成了原来的颜色。

　　“好奇吗？”

　　波塞冬睁开眼睛，看向了许乐。原本是灰褐色的眼睛竟然变成了湛蓝色，闪着咄咄逼人的神光。

　　“我是海中的王者，无论你把神火的力量加在这上面多少，他们总会臣服于我。这是海神的威权，无与伦比的威权。”

　　许乐点了点头：“很不错的气势，当然，如果让我给你一个建议，那就是至少穿上衣服再这样表演。我看着一个一丝不挂的中年裸男这样神神叨叨的，心里总是有种莫名的压力。”

　　波塞冬大怒：“可恶的家伙！你是在侮辱我吗？”

　　许乐摆了摆手：“No、No、No，我完全没有侮辱你的意思。如果你穿了衣服，我污蔑你没有穿衣服，那才叫做侮辱。现在你没有穿衣服，并且吊儿郎当……噗……抱歉……我实在没有见到这样小的尺寸还能够被称为吊儿郎当的……”

　　“我知道一家大铁棍子医院，里面有个童主任，对这方面比较擅长，你如果愿意面对这种缺陷，我想应该可以给你八折优惠……”

　　波塞冬的脸变得很黑：“该死的家伙，你是在践踏我的尊严！我要亲手杀死你，开启吧，我的海神领域！将这个卑劣无耻的小人彻底击碎！”

　　哗啦啦！

　　所有的红色液体都变回了原来的模样，然后将海神波塞冬包围在了中间。

　　波塞冬踏着水花，高声叫道：“和我一起战斗，击败这个可恶的领域！”

　　咔嚓嚓！

　　那些水花全部变成了湛蓝色，然后重重落下！没有落下的轰鸣声，就像是两个世界在碰撞，许乐操控的这个黑色和红色的领域瞬间就被打出了一道明显的裂纹！

　　许乐心中微微一叹，明白波塞冬的确没有说错，在领域方面，他的确等同于一无所知，只能够呆呆等着波塞冬来进攻。

　　波塞冬身体内究竟有多少神性之石的力量？许乐认为也并不会很多，但是他张开了海神领域之后，他的每一朵浪花都带上了神性之石的力量。

　　很明显，他的海神领域也同样具有差不多的能力，也能够在自己的领域内把神性之石的力量近乎无限制的散发。

　　他这样进攻，自己又该如何反击？

　　许乐皱了皱眉头，先用神性之石的力量将裂缝弥补上，这才思考起来自己的进攻方式。

　　该如何进攻？

　　自己这样被动防御，总是要用自身的力量来弥补这个领域的损失，很明显是不行的。复刻的力量可以用近乎无限的方式分发给秦军士卒，但是并不能修补领域。

　　“连进攻都不会，哈哈哈哈，卑劣的家伙，你马上就会尝到侮辱海神的代价！”

　　海神波塞冬大笑着，他身旁的湛蓝色水花疯狂的朝着前方涌了过来。

　　就像是完全不同的两个世界，那湛蓝色的水波落下的地方，就连空气也在咔嚓咔嚓地作响，也有了一丝丝的裂纹。

　　许乐看着这一幕，也知道自己被动防守下去，只会被波塞冬步步紧逼，只有想出来主动进攻的办法才能够对波塞冬起到作用。

　　神性之石的力量根本不能够杀死波塞冬，尤其是他现在身体周围已经被海神领域所缠绕，更加不可能近身。

　　时间静止？

　　这个招数倒是很可能有效，但是海神领域应该是一个和自己这边一样的里世界，不一样的里世界，能够同时被自己的时间静止所控制吗？

　　眼睛微微眯起，许乐看向宇智波和我妻由乃两人：“宇智波，你的飞雷神之术，能够突破到海神波塞冬的里世界之中去吗？”

　　宇智波摇了摇头：“很难，我没有实现留下飞雷神的符文，就算是留下飞雷神的符文，只怕也很难过去，里世界毕竟也是世界。”

　　许乐皱了皱眉，看向了我妻由乃：“由乃，你曾经号称是时空之神，对于时间和空间应该有独特的领会。现在你能够破开那个里世界吗？”

　　我妻由乃看向了宇智波。

　　宇智波说道：“没关系的，由乃，如果你能够做到的话，那就做吧，我们已经是队长的手下了。”

　　我妻由乃回答道：“一个世界想要将另外一个世界覆灭，这样复杂的情况我还没有遇到过。”

　　“如果我们想要击破那个世界的话，最应该的还是击破那个世界的力量源头，也就是海神波塞冬……”

　　说到这里，她有点不安地看了看宇智波，宇智波给了她一个鼓励的笑容。

　　似乎得到了莫大的勇气，我妻由乃说道：“现在的话，我们似乎根本杀不死波塞冬，也无法与他对抗。而且我能够用的回到过去的能力只能在特定的任务世界中有效，唯一的办法就是，用空间的力量和对方比拼消耗。”

　　咔嚓咔嚓……咔嚓咔嚓……

　　这个领域在波塞冬的海神领域的进攻下还在不断的裂纹，但是却都被许乐用自己的力量补上了。

　　传国玉玺用不到一块神性之石的力量就构建了这个领域，他想要弥补这些裂纹，用的神性之石的力量也不超过半块。

　　但是许乐也知道，自己这样一味防守，绝不会取得胜利。

　　“由乃，我该怎么做才能够做到和对方比拼消耗？对方可以把神性之石的力量溶入水中，我们又应该怎么办？”许乐问道。

　　我妻由乃有点不确定：“这个里世界……是你在掌控吧？如果你要这个里世界冒出来一座墙壁，挡住那些水，怎么样？”

　　“一座墙壁？”许乐怔住了。

　　“如果是你掌控的世界……做到上帝那样创造物品也不是太困难吧？”我妻由乃说完之后，不再作声。

　　许乐哑然失笑，忽然发觉自己其实也并不是什么聪明人。

　　答案不就在眼前吗？

　　自己就像是即将创造万物的神灵，却还在茫然自己有没有能力……这简直是个笑话啊！

　　将手一挥，一连串高耸入云的白色墙壁出现在了海神波塞冬的波浪前面，挡住了那些浪花！每一块白色墙壁上都充斥着神性之石的力量！

　　哗啦啦！

　　浪花将白色墙壁打了个稀巴烂，直接砸成了虚无。

　　许乐微微一怔，这才想起来海神曾经只用一滴水滴就逼的自己狼狈而逃的事情。

　　这一次他不再慌张了，而是嘴角露出了笑容。

　　这不是一个很好的机会吗？如果自己明白用什么样的墙壁可以挡住那蓝色水花，自己对神性之石的利用必将更进一步！


第971章 僵持

　　意念稍微一动，又是一连串的白色墙壁出现，再一次拦住了下落的湛蓝色波涛。

　　当然，就在双方接触的下一秒，那白色墙壁毫无疑问的又被湛蓝色的波涛击得灰飞烟灭，再也不剩一点痕迹。

　　双倍神性之石的力量叠加也不行吗？

　　许乐若有所悟，再次构造出一片白色的墙壁。用这个领域赋予的近乎无限的力量，每一寸的白色墙壁上面都被他赋予了原来十倍的力量。

　　毫无犹豫，再一次被海神波塞冬的攻击推枯拉朽。

　　许乐微微皱起了眉头：看来不单纯是力量的总量有多少的问题，这简直就是一种更高的质量……

　　似乎是感应到了他现在的无计可施，海神波塞冬狂笑起来：“哈哈哈哈哈！卑劣的家伙！现在你明白在神灵的力量面前你究竟是多么的无力了吧？”

　　“无力的在我眼前颤抖吧！因为你必然会失败！”

　　许乐对他露出了一个平静的微笑：“海神波塞冬先生，首先，我善意的提醒你一句，你应该穿上衣服了……”

　　波塞冬顿时被气得七窍生烟：“该死的家伙！你……”

　　许乐抬手止住了他：“请听我说完，身为神灵的你，至少应该拥有基本的礼貌。之前你对付我，用的应该是你本源的神火力量。对吧，波塞冬先生？”

　　波塞冬从暴怒中冷静下来，看着他：“那又怎么样？”

　　“你对付那些士兵，用的也是你本源的神火力量吧？”许乐笑着说道，“而你开启领域，维持领域，同样会用到神性之石的力量……”

　　波塞冬似乎明白了他要说什么，但还是喝问道：“你想说什么？”

　　“我猜测你的神火力量到现在为止，应该也用出去一半以上了。现在维持领域，其实也在消耗你的神火力量。”许乐的微笑变成了冷笑：“海神先生，你现在还感觉到无所谓，很轻松吗？”

　　海神波塞冬冷冷一笑：“那么你的神火力量又剩下多少？刚刚领悟神火力量的菜鸟，总量本来就不多，进攻了我一次，小号的也是你的本源神火力量，然后，你又用自己的神火力量修补了这个领域几次？”

　　“我是不是也需要反问你一句，现在你还感觉到无所谓、很轻松吗？”

　　许乐脸上露出吃惊地神色，虽然他其实并不需要作出这个神情：海神波塞冬自以为抓住了许乐的痛脚，但他万万也不会想到，许乐的神性之石力量即便是这样使用，包括往传国玉玺里面输送能量，身体内的能量仍然足够他转化为六十多块神性之石的能量总量！

　　上一次的修炼世界中，许乐把死神的世界的能量用聚能阵硬生生吸收了一大部分，将自己强悍无比的身躯也充斥到了能量的极限，身体里面所含的能量总量其实已经近乎不可想象。

　　不过，即使自己的能量这样充盈，许乐依旧还是做出了吃惊和心虚的表现。

　　为什么？

　　原因就是他现在还没有完全掌握破解海神波塞冬的湛蓝色水花的力量，必须先稳住波塞冬，不让他从自己眼前逃走。

　　否则波塞冬真的转身逃走，进了海里，那许乐就真的无论如何也不可能将他找出来了。

　　看到了许乐的表情，波塞冬更加得意，再度挥舞三叉戟，湛蓝色的水花再一次朝着许乐控制的这个黑色与红色的领域砸了过来。

　　又是白色的墙壁耸立起来，这一次，这些白色的墙壁完全就是和神性之石一个颜色，全部都是月白色，直直的耸立在湛蓝色的水花面前。

　　难道，这水花还能够击破神性之石？

　　嘭！双方撞击在了一起，在许乐的操纵下，那些蕴含神性之石力量的墙壁在被装机的同时，也将这个领域内集合过去的神性之石的力量完全爆发出来。

　　这是一个极好地观察机会……许乐必须看明白，那海神波塞冬的湛蓝色水花究竟和神性之石的力量有什么区别！

　　正面对抗被对方一突就破，那么这样一起爆发，又会如何？

　　许乐开启“人间”的状态，神色专注地盯着那碰撞的区域，小心翼翼地将自己的精神力释放了出去。

　　嘶——！

　　精神力刚刚试探过去就被一股无形的力量彻底吞噬，许乐的神情顿时有些难看：他的精神力属于这个领域，试探的是两个领域交接的地方，也就是两个小型的里世界不稳定的地方。

　　很明显，精神力根本承受不住这样空间力量的冲突。

　　不过，许乐已经能够用自己的眼神看的清楚，刚才爆发的神性之石的力量和湛蓝色的波涛的碰撞正在渐渐平息，之前许乐未曾看到的情况也渐渐呈现在他的眼前。

　　湛蓝色的波涛体积缩小了，大约减少了三分之一……

　　心中各种猜测和可能都在飞快的运转，几乎是同时，一个近乎不可能的大胆想法就出现在了许乐的脑海中。

　　难道说……竟会是这样？

　　湛蓝色的波涛……是独属于海神波塞冬制造的，类似于神性之石一样的物品？或者说应该叫做神性之水？

　　不不不……不应该是这样。海神波塞冬也已经间接的承认了，他的根源力量还是源自于神性之石。从他的话中也看得出来，神性之石就等同于他或重的神火。

　　想明白这一点，许乐也只是确认了之前的想法：这湛蓝的水滴是海神波塞冬根据根源的神性之石的力量所创造的一种更加强大的攻击手段。

　　如何做到的，许乐完全不懂，也不能理解。

　　总不会是把神性之石的力量输入随便一滴水中就能够做到吧？许乐很清楚，如果自己单纯的对着一滴水输入神性之石的力量，那么得到的必然是那滴水被神性之石的力量彻底化成虚无。

　　海神波塞冬又是怎么做到的？

　　许乐毫无头绪，只能再度抬起手来，用一面高高的墙壁再一次阻挡那湛蓝色的波涛。

　　而那湛蓝色的波涛在波塞冬的操控下已经恢复如初。

　　又一次冲击之后，许乐皱着眉头，再一次建起一面墙壁。

　　“没用的，小子！无论你重建多少次墙壁，我都会轻松击破它！”波塞冬大声喊道，“你以为你还用希望吗？你以为领域给你的力量是无限的吗？”

　　“领域的作用只是扩大你力量的作用，而绝不是凭空为你创造力量，现在你应该也察觉到了吧？你的力量在你使用每一次的墙壁之后都会消失一小部分！”

　　“虽然只是一小部分，对于现在已经山穷水尽的你来讲，也同样不是好消息！对吧？哈哈哈哈哈哈……”

　　平静的看着海神波塞冬，许乐还在思考。

　　如果单纯的能量对耗，他很明白自己能够轻松地将波塞冬的全部能量都耗干。但是波塞冬也不可能愚蠢到那种地步，当他发现取胜无望的时候肯定会退走。

　　到那时候，如果许乐依旧没有有效对抗他湛蓝色水花攻击的方式，那么就要眼睁睁地看着他逃走，根本无力阻拦他。

　　究竟是怎样的能量利用方式？


第972章 斩杀海皇

　　湛蓝色的波涛滚滚而来，再一次击破了许乐构建的墙壁。

　　波塞冬的话没有影响到许乐，倒是让许乐看清楚了他的能量也在迅速的消耗之中。

　　许乐构建墙壁需要能量，波塞冬用湛蓝色的波涛发动攻击，何尝不需要能量？波塞冬消耗的能量变多，也就意味着他逃走的时间也会比许乐预计的时间更加提前……

　　如果不在此之前，把对付他的方法想出来，那么许乐就只能等着任务失败了。

　　究竟是怎么做到的？

　　许乐心中的念头一个接一个，但是在人间的高速思维之下，也迅速地一个又一个地被否定……

　　究竟是……

　　忽然，许乐的心中一亮：会不会是这样？波塞冬是海神，对谁的领悟特别深，开启的领域实际上也没有构建其他任何物质，只有水……

　　这是一种三位一体才进一步形成的东西。必须开启的是水的领域，有的是水的领悟，同样扎根于水。

　　想到这里，许乐不由得微微皱眉，按照这种想法，自己根本就无法对抗波塞冬了。自己连这个领域所代表的含义是什么都不知道，又怎么产生感悟？

　　似乎是感应到了他的想法，传国玉玺迅速地反馈回来了一点信息。

　　这个领域为铁血杀戮的领域。

　　杀戮？

　　许乐有些愕然，司机又有点失笑：对于自己来说，这还真的不是一个陌生的词汇。任务世界中，兑换了的修炼世界中，自己合适对别人手软过？

　　虽然铁血有几分军队的含义，但是许乐未尝不能把它理解为冷酷。

　　难怪是黑色与红色交错的世界，原来是铁与血！

　　静静地回想着自己杀人时候的感受，许乐轻轻的托着自己手中的传国玉玺，像是一下子看的出了神。

　　杀人？铁与血？杀戮？

　　虽然不知道自己领悟到了什么，许乐只是感觉到，自己杀了这么久的人，也是时候将自己的杀气释放一下了。

　　一股沉重的压力出现在了宇智波和我妻由乃两人身上，他们难以置信地看着眼前的许乐，看着他一身白衣渐渐变成黑红相间的颜色。

　　他似乎正在和这个里世界融合！

　　他的实力并没有增加，但是一股莫名其妙的东西却从他的身上冒了出来，看不清也看不见，但是确确实实地存在于空气之中，压迫的宇智波和我妻由乃两人的心脏砰砰作响。

　　“好强大的杀气！比大蛇丸更加强烈！”宇智波低声说道。

　　许乐转回头来，竟然在此时还微笑了一下：“放心吧，我不会杀了你们的。”

　　宇智波点了点头，用手牵住了我妻由乃，防止她受到刺激之后胡乱出手。

　　波塞冬看着他，似乎也察觉到了什么：“你在学习我？看来你比我想的要聪明一点。”

　　“不过，现在你的能量全面落后于我，就算是学习到了我的办法，又能够怎么样？在我们的能量消耗之下，你必定要输给我！”

　　许乐微微一笑：“波塞冬，你似乎还没有意识到一件事情，那么不如就让我来告诉你吧。”

　　波塞冬冷哼一声，以为他还在虚张声势：“装神弄鬼！你以为我真的会放过你？既然这样侮辱我，那就来承受海神的愤怒吧！”

　　湛蓝色的波涛怒吼着，朝着黑色与红色交错的世界发起了进攻！

　　海神波塞冬带着笑容看着，他在盼望着惊涛拍岸的那一刻！

　　许乐似乎是完全放弃了，湛蓝色的波涛到了最边界的地方，他也没有任何动作。

　　吓傻了，还是没有了任何能量、只能够束手待毙？

　　波塞冬的脸上出现了狞笑：持续到现在的战斗终于要胜利了，自己马上就要击败他了！

　　一支巨大的血红色手掌忽然冒了出来，朝着湛蓝色的波涛拍了过去。

　　没用的……这只是最后的挣扎……

　　波塞冬的念头还没有消失，目光就看到了令他惊讶的一幕：血红色的巨手和湛蓝色的波涛碰撞在了一起，然后，就像是儿童戏水一下，湛蓝色的波涛忽然被打散了！

　　那血红色的巨手晃了一下，看上去似乎要消散了，然而又迅速再度形成，朝着波塞冬劈天盖地一样的压了下来！

　　怎么会这样？

　　波塞冬难以置信，同时用自己湛蓝色的波涛迎了上去，双方再度撞击在一起。

　　再一次，血红色的巨手险些涣散，湛蓝色波涛也被冲破，两个领域不约而同地同时出现了“咔嚓咔嚓”的声音，同时出现了裂纹。

　　他居然真的学会了？

　　波塞冬吸了一口气，稳定了自己心神：没关系，对方的能量肯定已经所剩不多，和自己这样对轰，只会让他死得更快。

　　两人几乎是不约而同地一起修复了自己的领域，然后再一次碰撞在了一起。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　两人的领域之中有都出现了裂纹。

　　许乐将裂纹弥补好，控制着血色大手，再一次朝着波塞冬轰了过去。

　　波塞冬吃惊地叫了起来：“不可能！我的能量已经没有了！为什么你还有这么多能量！”

　　许乐平静地用血色大手将他的领域轰开了一个大口气：“这正是我想要告诉你的事情，我的能量，比你想象的还要多。”

　　血色大手不再停顿，再次向下砸去，将波塞冬周围的空间都击出了一条条的裂缝……

　　波塞冬的神色终于慌乱起来：“请等一下，我还有话要说！”

　　许乐根本不再理会他，继续操纵血红色的大手，再一次朝着他的领域砸了过去。

　　“我可以投降！我可以向你投降！”波塞冬大声叫道。

　　许乐依旧没有理会他，血红色的大手毫无迟滞地将领域又一次留下了几道裂缝。

　　波塞冬这才明白过来，对方似乎真的是对自己动了杀机。

　　大叫一声，他忽然将自己的领域全部收起来，朝着水里落去。

　　然而，也几乎就是同时，一只黑色的巨手不知从何处冒了出来，将他整个人都捞在了手心里面。

　　波塞冬不用想也明白究竟是谁做出了这样的动作，难以置信的大声叫道：“不——！”

　　那黑色巨手毫不留情的合拢，将他化作了一团虚无。

　　许乐、宇智波、我妻由乃三人都听到了提示的声音：“主线任务完成，斩杀海神波塞冬，获得S级剧情卷轴一支，奖励点一万。”

　　“是否现在就返回神国空间？如果不作出选择，将会在十秒内默认选择返回，十，九，八，七……”

　　“现在不返回神国空间。”许乐说道。

　　宇智波吃了一惊，不知道他为什么不返回，只是稍微一想，也说道：“暂时不返回神国空间。”

　　我妻由乃也跟着做出了同样的选择。

　　“队长，怎么回事？为什么要在这里延迟时间？”宇智波对许乐问道。

　　许乐看向了手中的传国玉玺，它并非洁白无瑕，但是却光芒流转，带着莫名的魅力。

　　许乐忽然冷冷一笑，用力一捏，把它捏了个粉碎，露出来一颗月白色的神性之石来。

　　“啊？！”宇智波难以置信地惊叫一声，“队长，你干什么？那可是……那可是一个里世界！”

　　我妻由乃也吃惊地看着许乐，即便是疯狂如她，也想不出来许乐为什么要做这件事情。

　　随着传国玉玺的破碎，整个领域都破碎开来，在也没有剩下任何东西，蒙恬和那些秦军如梦方醒，奇怪的看向了四周，甚至有人惊叫起来。

　　许乐将那颗神性之石放到了秦始皇的手中，秦始皇睁开了眼睛，一道白光降落下来，他的眼中闪过了一抹神光，然后对着许乐微笑起来：“仙人果然言而有信，如此一来，朕的性命再也无忧了！”

　　许乐的表现却很奇怪，没有回答他的话，而是背着双手看向了大海，海神波塞冬带来的潮水正在渐渐退去，就如同最平常不过的涨潮和退潮一样。

　　“我之前可是怎么也没有想到，你居然现在就对我第二次出手。”

　　“到了现在，你还不出来吗？聃柔。”


第973章 有何目的

　　观海石下面的秦军方阵有些混乱，蒙恬大声呼喊，很快就把局势稳定下来。

　　士卒们被约束着走向了军营，发出一阵阵整齐的声音。

　　与这样忙碌的景象不同，观海石上面却是一片寂静。

　　秦始皇看着许乐，不知道他口中的“聃柔”究竟是什么人。

　　宇智波和我妻由乃也在看着许乐，他们简直有点怀疑许乐的说法。

　　聃柔？聃柔不是走了吗？

　　许乐静静的看着波涛，并没有回过头，也没有再说话，显然已经笃定了自己的判断。

　　长达几分钟的沉默，并没有任何人回应。

　　宇智波心内好笑：队长这是神经过敏，被聃柔吓怕了？这局面确实有点尴尬，还得自己帮着给队长一个台阶下。

　　“队长，那个聃柔应该是理亏，被你这么一说，逃走了。我们也没有必要再继续较劲，是不是该返回了？”

　　许乐闻言，不由地笑了一声，回过头来：“你啊，不相信我的判断，倒是给我找了一个不错的借口。”

　　“聃柔，你还不出来？再不出来我的面子可都丢光了。”

　　“你的面子丢光和我有什么关系？”一个听上去有点熟悉的悦耳声音带着笑意说道。

　　宇智波和我妻由乃吃了一惊，一起戒备起来，看向了周围。

　　“放心吧，我要杀你们还用得着这样费力？你们就是千方百计的准备，也是不可能防备住我的。”聃柔说着话，也不现身。

　　许乐的声音很平淡：“聃柔，我们又不是没有见过，搞什么神秘？现身出来吧。”

　　聃柔有些疑惑：“难道你骂人的时候一定要当着人的面？现在你又说不出什么有用的话，这就叫做相见不如不见了。”

　　“那是形容情人的，你这样说好吗？”许乐问道，“还有，你怎么会知道，我说不出什么有用的话？”

　　聃柔不知为何沉默了一下，又说道：“你的本事，基本是我一点一点看着培养出来的。你如果能够对我说出有用的话，我岂不是我对于自己的实力不自信？”

　　许乐闻言，也不由有些无言：聃柔说的半点也不错，他的实力基本都是聃柔能够看透的，否则她怎么会正好安排了这样一个对许乐来说无比诱人的传国玉玺出来？

　　这传国玉玺虽然和崩玉的功能不同，但是在许乐看来却都有极为相似的特性。尤其是那种得到之后，让人的实力瞬间提升一个层次的特点，让许乐很难不想到聃柔的手笔。

　　尤其是这一次的传国玉玺，正好出现在许乐对于神性之石应用的瓶颈阶段，正好能够让许乐的实力飞速提高，怎么会不让许乐警惕？

　　聃柔在崩玉里面做手脚，把人一生的能量能力轻而易举地化为己有，那么自然也能够在传国玉玺之中做手脚。这对于聃柔来说，实在是太轻而易举了。

　　“我实在很好奇，你为什么还要盯上我。难道是因为就近原则，看我这头肥羊发育的不错了，就想要顺口吞下去？”许乐说道。

　　聃柔请轻笑了一声：“原来你是这么想的？如果我说，这一次，其实是我真心想要帮你，你会怎么想？”

　　“如果我说，我爱你，你会怎么想？”许乐反问道。

　　聃柔笑了起来，笑声倒是极为悦耳：“我当然会很高兴。任何一个女人都会高兴有许多男人爱着他，我也不例外。”

　　许乐翻了个白眼：“如果一个美女真心实意的想要帮我，我也会很高兴。前提是，你真的是在帮我，而不是要吃了我。”

　　“你以为我真的会吃了你？”聃柔笑道，“放心吧，我说了要帮你，就一定是帮你。那个传国玉玺我还可以将它复原，你还要不要？”

　　“我说不要，你真的不会恼羞成怒杀了我？”许乐问道。

　　“不会。”

　　许乐点了点头：“那我就不要。”

　　聃柔有些遗憾：“看来你对我的戒心是永远不会消去了……”

　　许乐心中暗道：你之前又不是没有骗过我，那时候就已经证明你绝不是一个光明磊落的人。你以为我真的傻，会在同一个地方跌倒两次？

　　不过，他嘴上还是轻松的调侃：“真没有想到，我只说了一声我爱你，你已经想得那么久远，你让我情何以堪？我可是有一个爱人的。”

　　“只有一个吗？”聃柔淡淡地反问道，竟像是审问他一样。

　　许乐干笑了一声，心道这个聃柔也不知道观察了自己多久，自己在任务空间的时候就已经和那个松本乱菊有过一次，在神国空间内也偷了一点腥，只是不知道被她知道了几个。

　　“男人不三宫六院，是不是就感觉缺了点什么？”聃柔又问道。

　　许乐愕然：“我们就这个八卦的话题谈下去吗？”

　　聃柔淡淡的哼了一声：“当然不是，只不过想要提醒提醒你。缘缘缘，到头难，并蒂开花双头莲。这句话，其实也不止一个意思……”

　　许乐以手扶额：“大姐，你到底偷听我多少事情？那不是我在《鹿鼎记》的时候说的打油诗吗？”

　　“哼！”聃柔大为不高兴，“我说的话你没有听到？”

　　许乐讶然，仔细思考了一下聃柔说的话，更加感觉莫名其妙，心道：我自己做的打油诗，我自己不知道还有一层意思，你反而知道了？

　　还能有什么意思？不就是当时编个打油诗哄过那九难师太？

　　似乎是发现他不太上心，聃柔又哼了一声：“好好想我说的问题，我走了！”

　　莫名其妙！搞什么？

　　先是“孝烈皇帝”，又问许乐自己知不知道自己所做的打油诗还有另外一层意思……这聃柔如果要和许乐玩阴谋诡计，想要强取豪夺他的力量，他还能够理解。现在这莫名其妙的做法，当真让许乐半点也理解不了。

　　转回头来看了看宇智波和我妻由乃，宇智波脸上竟然带着一个诡异又暧昧的笑容。

　　许乐微微一寒：“宇智波，你那是什么表情？”

　　宇智波嘿嘿一笑：“没想到队长居然还有这种本事，当真是让人意想不到。”

　　“什么？”许乐愕然问道。

　　宇智波摇了摇头：“没什么，只是感觉这一次聃柔未必是真的要害你。”

　　许乐不以为然：“不是真的要害我？你那是根本不了解她！他以前就夺取过一次我的力量，那时候她可是说不会留下什么后手，让我自己发展。”

　　“结果还不是悄悄留下了后手，在她夺取王立伟的力量的时候结结实实的将我耍了一次。”

　　宇智波依旧摇头：“既然如此，她为什么没有利用那个后手直接把你的力量吞噬掉，反而只选择了王立伟？”

　　许乐闻言，不由地沉思起来，思考了片刻之后，恍然大悟：“原来是这样！她的吞噬能力也是有限制的，不可能接连吞噬。这样看来，我大概也能够知道他的能量总量了……”

　　宇智波竖起了手掌：“队长，我真是服了你了！你为什么总是把她看成一个别有目的的大阴谋家，而不是一个纯粹的……”

　　“再多嘴，你下个任务世界就死！”一个声音在他耳边响了起来。

　　宇智波的脸色一苦，很无语地看着许乐：“好吧，我忽然感觉队长你说的或许也没错，我完全赞同你的想法。”

　　许乐的目光微微一闪，察觉到了什么，没有再追问。

　　目光一转，他看向了秦始皇。

　　“始皇帝陛下，你现在以为如何？”

　　秦始皇点了点头：“朕现在也算是得了神仙之位，从此不仅长生，更可以在皇位之上永远做个始皇帝，多谢仙人了。”

　　许乐点点头，拿出了一张世界地图来：“这幅地图交给你，随便你怎么做吧，反正小心点，这个世界能有海神波塞冬，未必没有其他强大神灵，你若侵犯了对方领地，那时候怕是长生不保了。”

　　秦始皇闻言，顿时悚然而惊，连连点头。

　　许乐对宇智波、我妻由乃两人点点头，三人被金光笼罩，消失在了秦始皇眼前。

　　秦始皇看了看那地图，有些傻眼：这地图上的文字——朕不认识……


第974章 如何处理

　　金光散去，许乐睁开了眼睛，一阵激动的叫声传入了他的耳中。

　　“太好了！太好了！一万奖励点，一个S级的剧情卷轴！这样，我也能够成为强者了！资深者们都死光了，我们也不用交给他们保护费……”

　　那个叫零号的瘦弱宅男欢喜的大叫着，忽然看见了许乐三人的身形，顿时张大了嘴，脸色变得煞白。

　　“……对……对……对不起！”他张口结舌，手忙脚乱的叫道。

　　许乐淡淡一笑，目光越过他，也越过了梁壮、库克、可莉三个新手，看向了新出现的四扇门。

　　“梁壮”、“库克·比伯”、“克里尔·艾维斯”、“张小龙”。

　　梁壮、库克说的都是真名，可莉其实也没有说谎，只是克里尔的另外一种简称。

　　就只有这个自称代号“零号”的宅男张小龙，说话不老实，看上去没有什么安全感，各方面素质又不好。

　　很快，许乐就在自己的心中给他打了一个叉号：基本注定成为累赘，很难有什么发展。

　　“你在庆祝我死得好？”许乐微笑着问道。

　　张小龙顿时打了个寒颤：“不……不是……我没有……我只是以为你们发生了意外……”

　　许乐笑了笑：“是吗？还真是多谢关心。这一次，你们很幸运，直接得到了一万奖励点和一个S级的剧情卷轴。”

　　“虽然不能够直接兑换血统，一万奖励点也足够你们将你们的身体各方面的素质都提升到不错的地步了……”

　　库克举起手来：“请问队长，我可以发言吗？”

　　许乐点点头：“请说吧。”

　　库克有些奇怪的说道：“队长，我们也已经听零号介绍过情况了。根据他所说，我们这一次可以强化到一个很厉害的血统，无论是魔兽世界的英雄还是超人、闪电侠我们都可以强化到S级……队长现在这么说，有什么原因吗？”

　　许乐微微颔首：“你至少会思考，还算不错。金字塔是如何垒成的？”

　　库克长相俊美，智商也不低，一点就透：“也就是说，要成为强者，必须要有大量的基础。队长，如果不这样做，那会怎么样？”

　　“你的身体承受不住这么多的能量，就像是气球承受不住更多的气体，你认为会是什么模样？”

　　库克的脸顿时变得惨白起来，梁壮和可莉也都有些不舒服：他们都能够想象到那种夸张的情况……人就像气球一样，“嘭”地一声……

　　明白了这一点，三人再看向张小龙的目光就有点冷淡了。谁也不会对这样不靠谱、差点害死自己的家伙有什么好感。

　　“队长，他们怎么处理？”宇智波在许乐身后轻声问道。

　　许乐也在微微沉吟，过了一会儿之后，许乐说道：“宇智波，帮我看好他们。我去看看有什么需要奖励点特别多的兑换东西，如果有必要，这一次我们也可以从他们身上要一些奖励点。”

　　这四个新人能活下来，完全是因为许乐三人在前方的战斗。而他们就这样平白无故地活下来，并且得到一万奖励点，也未免太便宜他们了。

　　尤其是张小龙那个幸灾乐祸，兴奋不已的家伙，许乐实在想不出来自己有什么理由不把他的奖励点拿过来。

　　宇智波应了一声，和我妻由乃将四个新手看押起来。

　　许乐到了那金色圆球的下面，开始慢慢查询。

　　他的肉身现在已经强横到了一定的界限，但是对他来说，能量只能有备无患，而没有多余的说法。

　　因此，接下来除了学习如何制造领域，如何制造属于自己的那种击破神性之石的特有力量，许乐想的还是增强自己肉身的上限，让自己拥有更多的力量。

　　虽然他吃了蟠桃，保证肉身的基因不会因为过于强横而崩溃，但是却不能保证能量过多不把自己的肉身打得千疮百孔。只要增强了肉身，有聚灵阵在，他的能量很快就能够提升上去。

　　仔细的搜寻了一遍，许乐微微摇了摇头：自己兑换那种身体强化到了极点的血统也并无不可。只是自己花费奖励点和剧情卷轴，对于肉身这个方面的单方面提升并不是那么明显。

　　如同绿巨人，那种靠着愤怒暂时拥有强大肉身的血统也就适合被聃柔哄骗后摘果子了。

　　超级赛亚人？即使是最强，却有着无论如何也医疗不好的心脏病……这个设定让许乐无论如何也不可能接受。

　　魔人布欧？许乐倒是颇为心动，不过兑换的代价高昂，许乐现在也有点兑换不起。另外能力附带的异常食欲也让许乐有点敬而远之，他还真没有想过那一天真要张口吃人。

　　选来选去，许乐也没有找到合适的血统，也就不打算再选了：这一次修炼就去楚轩那里呆上一段时间吧，不急着突破身体极限，只把自己想要掌握的领域和特有力量给掌握好就行了。

　　从金色圆球下离开，许乐指了指张小龙：“你刚才的表现很不好，交奖励点。”

　　张小龙顿时脸色苍白，险些摔倒在地：“队长……奖励点……”

　　许乐平静地看着他，不喜也不怒，更没有再说第二次。

　　张小龙就像是一个针扎的皮球一样，迅速地泄了气：“队长……多少奖励点？”

　　许乐看着他：“因为你有些例外，也没有表现出什么价值，所以，全部。”

　　张小龙瞪大了眼睛，喉咙咯咯作响，简直就要昏死过去了。

　　“全部……全部……？队长，我求求你……如果一点奖励点也没有，我会被活活饿死的！”

　　许乐平静地看着他：“你心里正在发狠，正在咒骂我……是吗？”

　　张小龙吃了一惊，连忙摇头：“不不不不，我绝对没有……”

　　“你现在惶恐了，心里惊慌失措……进一步对我说明，你根本毫无价值。”许乐忽然微微一笑，“需要我让我妻由乃帮你料理一下吗？”

　　张小龙浑身再一次打了个寒颤，整个人瘫倒在了地上。

　　“求求你……求求你……不要……”

　　许乐微笑起来：“给我九千奖励点，剩下一千奖励点，可以让你在接下来十天里活的快乐无比。不必担心对人体有害的毒品，你可以吸个够，沉浸在最美妙的世界里面。最美味的料理，也不过几个奖励点就能够一桌。”

　　“还有，你可以五百点用来制造出最美妙的女人，让她对你唯命是从……”

　　“怎么样？”

　　张小龙的瞳孔迅速紧缩起来，许乐知道，他这是在欢喜，欢喜自己看到了希望。

　　许乐很有耐心，再次问道：“怎么样？”

　　张小龙跌跌撞撞的站起身来：“我愿意！我愿意！我一辈子也没有享受过这样的生活，我愿意。”

　　许乐微笑着，把他的九千奖励点要了过来，彻底放弃了对这个新人的试探：最后一点，意志力，完全不合格。下一个世界，不必再管。


第975章 未来强化

　　张小龙兑换了一个美女，又兑换了一些食物，喜气洋洋的回了自己的房间。

　　许乐也不得不感叹他的适应能力超强，某种意义上来说，实在是太懂得取舍了。

　　将目光落在了梁壮、库克、可莉三人的身上，许乐说道：“对于你们三个，我并没有多少坏印象，当然也没有好感。按照我以往的作风，这一次我不该要你们的奖励点。”

　　梁壮和可莉脸上一松，库克听到这里，脸色却是更加不好看了。

　　“但是……”许乐的目光落在库克身上，将他的表现记在心中。论身体，那个梁壮或许最好，但是全面素质无疑是这个俊美少年库克更强。

　　“这一次我有了两个同伴，从此之后，也该要为同伴们考虑考虑了。而且，你们不感觉跟随着我们就这么轻易得到一万奖励点，有些太轻松了吗？”

　　听着许乐说完，宇智波和我妻由乃都有些意外。微微沉吟了一下，宇智波也明白了许乐的安排。

　　以后面临的任务世界只会更加困难，得到的奖励点也将会更多。在这种情况下，再把大把大把的奖励点交给新手浪费，那的确不是一个好办法。尤其是新手明明作为累赘，却轻而易举地获得这样的好处，以人心的险恶，很容易贪心不足。

　　当然，更让宇智波放心的是：许乐如果不是真的有心要发展队伍、发展同伴，也不会这样为同伴考虑。

　　库克抿紧了自己刀削一样的薄唇：“我们应该怎么办？交给你们多少奖励点？”

　　许乐微微颔首，看向了宇智波和我妻由乃：“你们两个怎么说？需要奖励点来强化吗？”

　　宇智波摇了摇头：“队长，我就算是再强化血统，还不是仍旧是挡不住神性之石任何一下？我想要学习神性之石的应用办法……”

　　许乐沉吟了片刻，说道：“这样不好。你还是把自己的血统发展到最顶级，你身体的实力毕竟是你战斗的基础，小看了这一点，你将来还是要弥补。而在这个神国空间之中，怕的就是你来不及弥补。”

　　宇智波闻言道：“队长说的也有道理，我的写轮眼再往上发展就是所谓的终极万花筒，再向上就需要完美移植木遁，成就轮回眼。到那时候再掌握仙术查克拉，基本上也算是把血统锻炼到头了。”

　　“你还没有发展到终极万花筒？”许乐有点意外，“之前的飞雷神之术对你来说似乎有点太方便了。”

　　宇智波点头承认许乐的说法，飞雷神之术的确无论逃遁还是战斗都极为方便，因此，有了飞雷神之术之后，他对于写轮眼的使用也就停留在“天照”和“须佐之男”的地步上，对于更进一步的发展其实并没有放在心上。

　　“你大概还需要多少奖励点？这一次能不能全部完成？”许乐又问道。

　　宇智波笑道：“队长，你难道想要一口气撑死我？我这一次也不过就花费五千奖励点准备在我现在万花筒写轮眼的基础上兑换终极万花筒，其余的都还没有想过。”

　　许乐闻言，也恍然想起宇智波不是自己，没有自己这样强悍的身躯，也没有吃过蟠桃，当然不可能就这么一口气提升这么多。

　　“我妻由乃的血统怎么样？还用不用提升？”

　　我妻由乃摇了摇头：“不，我只要守护着小雪就足够了，我的实力并没有可以提升的空间。”

　　许乐微微摇头：“不是这样吧？根据我的观察，宇智波要使用神性之石的时候，重视手中握着神性之石，而你却没有。”

　　我妻由乃的表情有些不善：“那又怎么样？”

　　宇智波轻轻摸了摸她的头发，抚慰了一下她：“由乃，队长说的应该是你把神性之石融入了自己的身躯的事情，没有恶意，你不需要紧张。更何况，队长看起来也是把神性之石融入了自己的身体，他应该是想要让你学习神性之石的使用办法。”

　　我妻由乃这才稍微放松一些，眼睛盯着许乐，似乎在等他回答。

　　“嗯，宇智波说的不错，我的确是把神性之石融入了自己的身体。由乃，你之前也应该注意一下，对宇智波提醒这件事情。”许乐说道。

　　宇智波摇了摇头：“队长，我知道你要说的是什么，将神性之石融入自己的身躯，不仅是神性之石的力量使用更加方便、如臂指使，也能够以自身的能量转化为神性之石的力量，弥补神性之石的力量，进而拥有一个源源不绝的力量核心。”

　　“这件事情由乃已经和我说过了，但是我就是找不到方法将神性之石融合到自身里面……”

　　许乐闻言，也不由地微微沉吟起来：我妻由乃和宇智波两人如胶似漆，信息之间互通有无的确是意料之中的事情。至于宇智波被融合神性之石的事情硬生生难住，那也在情理之中。

　　曾经在任务空间的时候，他手下的众人为了将世界之心融入到身体中就几乎是想尽了办法。

　　他自己能够做到这一点，在任务空间的时候是有聃柔的暗中帮助，进入神国空间之后，则是他一种自我的坚持。

　　想到自己和斩魄刀刀魂“天人”的事情，许乐也不由地隐隐约约有了一点领悟。

　　“宇智波，我倒是想到了一个办法，或许对你有用。”许乐说道。

　　宇智波顿时大喜：“队长，你真的又办法？”

　　许乐点了点头：“应该是一个不算是办法的办法，你要做到同样很难，不过，比你茫然无措好得多。”

　　“队长……什么办法？”宇智波激动的问道。

　　许乐笑了笑，伸手一摆，对梁壮、库克、可莉三人说道：“就算是辛苦费，一万奖励点里面给我们每人三千，然后你们想干什么就干什么去。”

　　梁壮三人闻言，都有点喜出望外。对比之前张小龙一人九千，他们三个人总共才九千奖励点，实在是够便宜了。而且许乐之前也说得很明白，你们这一万奖励点都是托他们的福得到的，现在给你们七千，依旧是白得，也并不算坏。

　　三人分别和许乐三人交易了奖励点，然后都回了自己的房间。既然这个队长已经说得明白，马上就要讲不适合他们听的秘密，他们当然要把兑换放到以后了。


第976章 方法

　　“你们奖励点够用吗？”许乐问道。

　　宇智波笑着点头：“当然够用了，我们两个用这些奖励点说实话还显得有些浪费。”

　　许乐微微颔首，见库克三人已经回房，也就继续说了起来：“有备无患总是好的。那个库克和可莉都是白种人，对十字军为首的白种人势力有种天然的认同感。他们可以知道我们的血统，可以知道我们有神性之石，可是他们不能够知道我们把神性之石融入身体的办法。”

　　“就算是一个很有可能失败的办法，也不能够便宜了他们。”

　　宇智波说道：“队长，你对十字军为首的白种人势力怎么看？”

　　许乐笑道：“怎么看？还能怎么看？无论是现实还是神国空间，这个崛起不过几百年的文明已经占据了优势。我在神国空间内或许还算是高手，但是，能够阻挡大势吗？能够改变人们那种观念吗？”

　　“要做到这一点，我需要同伴，也需要黑暗之云。可惜的是，现在的黑暗之云有些令人失望。”

　　宇智波又问道：“假如有一天，你真的能够重整黑暗之云，真的能够击败十字军，你又会怎么做？确立黄种人的绝对统治？把黑暗之云变成黄种人十字军？”

　　许乐哈哈笑了起来：“我问你，公平的说，西方白种人在现实世界中做过多少坏事？”

　　“额……”宇智波让他问住了，“国家层面的利益之争，霸权主义算不算？”

　　“身为被欺压的弱者，看强者特别可恶，这当然是正常的，在现实世界中我们的立场和视角是这样。而在现实世界中，西方的白种人——当然我这种概括方式或许不准确，看上去素质似乎也很高，爱心超强，责任心超棒……”

　　许乐轻声说道：“但是这是有选择性的。要挑选圣母，东亚的任何一个国家同样能够找到，要挑选好人好事，也同样如此。但是它让很多人相信，盲从，深信不疑，在心中扎根。这就是文化的上下尊卑，它影响着我们，让我们不由自主地就自卑，就对外国的月亮心驰神往。”

　　“我可以不学白种人在神国空间搞得这种毫无理由、纯粹恶心的种族歧视，但是如果我们占据了主导地位，你应该明白，区别会不可避免的产生。”

　　“用一句冷酷点的话来说，这种事情，是要踏着别人的身体的。我们不踩人，别人就会踩我们。”

　　宇智波闻言，似乎有点明白了：“队长，你的意思是如果我们真的成功，我们虽然不必学习白种人那一套种族歧视的东西，但是种族和文化的区别依旧会变得很大。虽然阶级上没有上下尊卑，但是就像是外国人在华夏的超国民待遇一样……我们也可以有文化的上下尊卑……”

　　“这就像是汉唐雄风，傲立于世界之林，有威有德。”

　　许乐闻言，微微苦笑：“汉唐雄风？宇智波，你我两人真有面目提汉唐雄风？这里是神国空间，明白究竟有什么意思就罢了。今不谈古，古今不同。我们要苛求的并非是传承的纯粹性，而是兼收并蓄。”

　　“若真有那一日，终究不过是一句话，随他去吧。我们的华夏文明，根在现实之中，并不在我们这里。我们这里的华夏人，得了主导地位，再发展出来的精神面貌，便只属于我们自己了。”

　　轻轻一击掌，许乐说道：“这也是说的远了，我们还是继续说如何让你融合神性之石吧。”

　　听了这话，宇智波也连忙从遥想中醒了过来，看向了许乐。

　　“你要融合神性之石，还要落在你对于自身血统的掌控上。”许乐对宇智波说道，“你对写轮眼带来的能力怎么看？”

　　宇智波愕然：“怎么看？《火影忍者》作者给安排的，当然是兑换什么能力就有什么能力。”

　　许乐微微摇头：“错了。”

　　“错了？”

　　“嗯，你这种理解已经错了。神国空间给你的写轮眼，或许比较起来会比原著中弱一点，但是这毫无疑问，是属于你自己一个人的写轮眼。”许乐说道。

　　宇智波有些莫名其妙，不明白他为什么这样说：我兑换的写轮眼当然属于我自己，这理所应当，有什么不对？

　　许乐继续说道：“你想过没有，你可以自己掌握写轮眼。不要用那种你已经掌握了的眼神看我，你远远没有掌握写轮眼。”

　　“你只是知道对敌的时候使用，知道释放写轮眼的能力，那么你知道写轮眼的能力来源在何处吗？你想过如何把写轮眼研究透彻，让它释放多一点或者少一点的能量吗？”

　　宇智波有点不好意思了，笑了笑：“队长连我的眼神什么意思也看得出来？”

　　许乐没有答话：“你接下来要做的就是这件事情，完全掌控写轮眼，直到有一天，你能够用你的写轮眼开发出来只属于自己的瞳术。到那时候，你也应该就能够用那个瞳术来融合神性之石了。”

　　宇智波闻言，不由地咽了一口口水：“你的意思是说，要我比火影世界里面的那些宇智波家族的强者更加厉害，自己开发出一个能够融合神性之石的瞳术？”

　　许乐回答道：“比起来乱尝试，这个其实相当明确了。”

　　宇智波点了点头，咬牙道：“好吧！我一定会做到的！”

　　许乐和他说完，看看左右无事，便又回到了自己的房间。好好歇息了一天之后，他从房间出来，开始兑换。

　　“兑换《咒怨》世界时间一百天，时间为上次离开十年后。”

　　虽然《咒怨》那个小世界已经足够大了，整整一整个地球的范围，但是楚轩上一次就已经说明了那种桎梏，根本不可能朝着外太空发展，也不可能发展出那种超强机甲和宇宙战舰。

　　这对于楚轩来说是一种限制，明明拥有更加先进的科学和技术，偏偏得不到发展，这实在不是一件美好的事情。

　　对于许乐来说，这同样也不是美好的事情，毕竟他原来还打算把楚轩发展科技的本事物尽其用，搞出来一些了不起的黑科技。但是现在，手中对他最有用也不过就是那些小型核弹了。

　　“是否确认？”

　　“确认。”许乐睁着眼睛，消失在了金光之中。

　　又看了一次那莫名其妙转动的东西，许乐回过神来，已经站在了一个科幻的世界之中。

　　高楼大厦自然不必说，空中一块又一块的庄园耸立着，遮天蔽日。大大小小的飞船川流不息，这已经完全不是他熟悉的那个《咒怨》世界了，反而倒像是许多科幻小说里面出现的未来都市。

　　静静的看了片刻，一个稍显淡漠的声音出现在了许乐的身后：“好看吗？”

　　“汽车尾气好看吗？对于古代的人来说，汽车尾气或许新奇，看多了也就是那么一回事。”许乐说着话，禁不住笑了起来，“楚轩，你怎么回事？又变回原来的模样了？”

　　在他背后自然就是楚轩，听了他的话，楚轩说道：“按照正常人类的寿命，我已经应该老了，也该到从心所欲的年纪了。”

　　“从心所欲？”许乐重复了一下他的话，不由地有些好笑，“这似乎不是什么好的形容词吧？”

　　“从心所欲不逾矩，我指的是，看明白自己的本性、本心。”楚轩说道，“做到这一点，我自然也不必再做那些无谓的表情，只选择我最喜欢的模样活着。”

　　许乐有些奇怪，转回头来，看着楚轩那依旧年轻、却又淡漠了许多的脸：“我还真不知道你居然会喜欢这样的模样。你现在很像我刚见你的时候，那时候的你才是令人望而生畏的第一智者。”

　　“是吗？”楚轩淡漠的说道，“总感觉，我连最客气的礼貌微笑也不愿意表现了。”

　　许乐微笑起来：“那还真不错，你这样真是省了不少力气。”

　　楚轩轻轻扶了一下眼镜：“或许吧，这真是一个不错的选择。多谢你，至少我知道这样很舒适、很惬意，或者说，叫做快乐。”

　　说着，他对着许乐露出了一个微笑。

　　许乐有些迟疑：“你如果不愿意笑的话，也不必勉强，我想我还没有那么多想法。”

　　楚轩摇了摇头：“一个笑而已，不必放在心上。我这里的科技发展情况你也了解，你这次来的主要目的也应该不是来拿什么装备的，是找到了其他的神性之石吗？”

　　许乐笑了笑：“你倒是一如既往的犀利。”

　　伸手一翻，从储物戒指中掏出了自己得到的四颗神性之石：“有了这些，够不够你击败主神空间的？”


第977章 神域（一）

　　见到许乐手上的四块神性之石，楚轩也不由地吃了一惊：“四块？你得到了这么多神性之石？”

　　许乐道：“你忘了？我们之间的时间比例是不同的，对于我而言，完全可以冒险很多次再来找你。”

　　“嗯。”楚轩不再说话，看了片刻许乐手中的神性之石，“这一次，我应该能够完全掌握主神空间了。”

　　许乐微微一笑，忽然手掌再次一翻，把四块神性之石收入了储物戒指。

　　楚轩的神情微微一怔，脸上多了几分冷漠：“看起来，你似乎又找到了新的同伴。”

　　许乐淡然一笑：“你以为我的人品就这么不坚挺？”

　　“坚挺的从来不是人品，是利益。”楚轩说道，“我不相信某个人的感情和人品能够坚持多久，但是我相信利益。就如同现在，你把你的理由说出来，我想应该就是利益。”

　　“如果你这么想，倒也不错。”许乐笑道，“不过不是因为我一个人的利益，而是因我们两个人的利益。”

　　楚轩神情淡漠，无动于衷：“是吗？那可真是可喜可贺。可以告诉我，我能够得到什么利益吗？”

　　“至少你会因为我的话而不用死得那么早。”许乐说道，“我有些情报要告诉你，你稍后就能够明白到底我为什么这么做了。”

　　楚轩挥了一下手，一个透明的大正方体将两人隔绝在里面：“请说，我想我有这种耐心。”

　　“楚轩，我们之前认为的神性之石有大小强弱之分，其实并不是事实的全部。”许乐说道。

　　楚轩淡淡的看了他一眼：“原来是这样……如果是这样的话，假设你的话是好意，那么我也就可以理解了。”

　　“我现在身体内有一块神性之石，而加上你给的神性之石，总共会有五块神性之石的力量，而你选择不让我现在就融合，肯定是知道哪怕是我融合之后，也很有可能被人打的一败涂地，毫无反手之力。”

　　“这样的情况有两种，第一种是你确实知道主神空间的力量比我强大的多，远远强于五块神性之石的力量，所以你这样选择，让我不这么早就以卵击石。”

　　“但是这种情况根本说不通。你根本无从知晓主神空间的力量，除非你真的有亿万分之一的机会，真的碰巧进入了《无限恐怖》这个大世界。”

　　许乐听到这里，禁不住轻轻鼓掌：“精彩的分析，楚轩终究是楚轩，你所想的另外一种可能是什么？”

　　“另外一种可能……”楚轩淡淡一笑，推了推眼镜，“神性之石极有可能产生一种质的变化。一旦产生了这种质的变化，神性之石的数量就不再重要，就像是高层次的力量对低层次的力量，拥有无可置疑的压倒性力量。”

　　“哪怕主神空间的掌控者拥有的是一颗神性之石，也能够轻而易举的击破数十颗神性之石的防御。决明子，我说的不错吧？”

　　许乐点了一下头，说道：“不仅如此，对方在神性之石的力量性质方面有所提升，也在其他方面有所提升。”

　　“他们可以通过一定的办法开启一个里世界，你可以理解为领域，也可以理解为神域，总而言之，那是一个开辟者近乎能够拥有无限力量的地方，是属于那个开辟者自己的国度。”

　　楚轩的神色严肃起来：“自己开一个世界？这需要多少力量？”

　　“不知道，似乎只需要一个神性之石的力量，或许多一点，也或许少一点。”许乐说道。

　　楚轩闻言，慢慢的沉吟起来，过了约有五六秒，又看向了许乐：“开辟者对于那个国度的空间和时间，操纵程度如何？”

　　许乐想了想，回答道：“似乎影响并不大？空间方面有影响，时间方面几乎没有体现出来，以神性之石的力量干涉物质方面倒是很明显，拥有的是近乎无限的神性之石的力量。”

　　“不过维持那个神域和在里面用神性之石的力量攻击，都需要本身的神性之石力量作为基础，因此本身神性之石的力量也是重中之重。”

　　“本身神性之石的力量也是重中之重？”楚轩微微颔首，却又有些肯定的说道，“如果神性之石的力量可以向着神域这样的方向发展，那么最终的方向肯定是能够自由干预神域内的空间和时间。”

　　许乐被他这么一提醒，也是浑身激灵一下：这样发展下去，的确是很正常的事情。

　　神域到了个那个地步，真的还是神域吗？那已经是一个完完全全的世界了吧？随手将人纳入一个世界之中，改变时间和空间？神性之石的力量也是无限，那又有谁能够抵挡？

　　就在许乐吃惊于这样的力量境界之时，楚轩又说道：“决明子，我之前已经强化过了一次，也已经开启了四阶基因锁，本身可以承受的神性之石数量有多少？”

　　许乐闻言，点头说道：“这也是我的另外一个顾虑。我现在的身体素质是常人的数百倍，无论各方面都是如此。速度超音速，力量可以举起数吨物品，我身体的极限是，七十五块神性之石。你认为自己能够做到什么地步？”

　　楚轩讶然：“你的全面素质是常人的数百倍？以我的评估，应该是已经开启了五阶基因锁之后的巅峰时候的状态吧？当然，仅仅是身体素质，不包括智慧。到了四阶基因锁，智慧心性就会大幅度提高，这是没有办法对比的。”

　　“我的身体并不能够时时刻刻保持在四阶基因锁的状态，但是身体潜力应该能够让我做到这一点。或许……我能够融合五十个神性之石。”

　　许乐说道：“我拥有的神性之石力量都是我本身融合了一块神性之石之后，将我本身的能量和神性之石的能量能够互相交换，因此得出了七十五块神性之石的总量。”

　　楚轩的眼睛亮了起来，似乎一下子就受到了启示。

　　“楚轩，这个方法我希望你能够尝试一下，也能够切实的知道你自身的限制所在。如果盲目的融合神性之石，恐怕你到时候会消化不掉产生意外。”许乐又说道。

　　楚轩点了点头，有些明了地说道：“所以我应该尝试着将神性之石的力量消化掉，然后努力发展我自身的力量，用我自身的潜力来拥有最适合我自己的力量。”

　　“而你，也需要拥有一个属于自己的神域和神性之石之上的力量。”

　　许乐闻言，不由地惊讶：“我记得我并没有告诉你我的目的吧？你很明确地知道我的目的？”

　　“你如果拥有那样的力量，恐怕也不会对我解释那么多了。”楚轩说道。

　　许乐按了按额头：“楚轩，我发现你似乎对我有很大的误解啊……在你的眼里，我这位诚心诚意的合作伙伴就是那么不可靠的人吗？”

　　楚轩微微一笑：“是的，你就是那样的人。”

　　许乐很无语，见楚轩居然也有心思开这种玩笑，干脆也不多说，配合他一次罢。


第978章 神域（二）

　　说过这些情报之后，许乐跟着楚轩进了最高的一座“天空之城”内，开始各自的修行。

　　虽然楚轩对于高低无所谓，但是作为这个世界公开露面的神灵，他如果不保持这种至高无上的威严，会让很多人诚惶诚恐，不知所措。

　　许乐安顿下来，也在皱眉苦思，思考着自己的神域。

　　在上次的任务世界之中，许乐能够使用神域，一半是因为传国玉玺，一半是因为聃柔。如果再算上传国玉玺里面有着聃柔的安排，许乐干脆就是完全因为聃柔的算计才有机会接触到神域，接触到神域的特殊力量。

　　海神波塞冬的例子摆在眼前，相同性质的神域，相同性质的特殊力量，双方互相配合，威力近乎不可抵挡。要不是海神波塞冬的本身神性之石力量不足，那许乐早就被他摧枯拉朽一般地收拾了。

　　海神波塞冬的神域是水方面的，秦始皇和传国玉玺两者相合的神域是冷酷的铁血厮杀方面的，许乐自己又该形成什么方面的神域？

　　对于神域的形成，许乐虽然开启了“人间”的状态，看到了一些东西，但是也只是知道其然而不知道其所以然……

　　所以除了形成什么方面的神域的问题之外，还有一个在此之前的问题：该如何形成一个神域？

　　许乐这一次兑换了一百天的训练时间，说实话，他并没有信心完成这两个问题。

　　哪怕是有了一些眉目，许乐依旧感觉存在着不少问题。

　　苦思了数天之后，许乐依旧没有什么进展，楚轩也没有什么进展，不过两人又商讨了一些问题，这才又各自思考起来。

　　许乐对楚轩提了提自己将能量转化为神性之石的力量的要点，主要是熟练掌控本身的血统，并且让本身血统进化出转化力量的能力。

　　楚轩受了不小的启发，也同时给了许乐一个提醒：当初那个掌握时间、击杀许乐替身的金发美女掌握的究竟只是时间还是已经掌握了神域？

　　楚轩走后，许乐思考了片刻，倒是笑了：从那个金发美女的表现来看，应该只是单纯的掌控时间绝不会是掌握了神域。楚轩这一次想的有些太过复杂了。

　　一百天迅速的过去了五十多天，楚轩倒是不再犹豫，按照许乐的说法，准备把自己兑换的血统掌握到最完美，然后实现能量转换。

　　这种状态让许乐很是羡慕，他思考了这么久，小心翼翼的做了几次试验，可谓是一点头绪也没有。

　　他甚至想过找一个物品，仿照自己知道的传国玉玺的构造来复制一个一模一样的神域，可惜的是，实验了许久也没有成功。

　　好吧，现在许乐不用烦恼自己应该建立什么性质的神域的问题了，因为他发现自己连建立神域的第一步都还没有迈出去。

　　思来想去，就在许乐几乎要放弃剩下的四十多天时间的时候，楚轩给了他一个提议：“你或许可以再从血统方面来努努力。说到底，你的力量来源是什么？性质是什么，使用能量的目的又是什么？如果你能够明白这些事情，应该对你神域的形成有好处。”

　　许乐听了，不由地恍然大悟：“我告诉你了它山之石可以攻玉，我自己倒是忘了这个道理！”

　　坐在静室之中，许乐盘膝而坐，思考起了这些问题。

　　自己的力量来源是什么？是自己的身体，是自己的灵魂，如果没有这两者，自己身体内的能量肯定没有这么多。

　　那么自己的神性之石就应该形成这个方面的？就应该从这个方面入手，尝试形成自己的神域？似乎并不是……

　　能量的性质是什么？

　　破坏，杀戮……这是所有虚的能量所共有的性质。

　　许乐感觉，自己或许能够从这个方面入市，看看能不能形成一个破坏和杀戮的神域，然后自己成为一个“破坏神”。

　　使用能量的目的是什么？

　　答案毫无疑问，是用来战斗。不过许乐稍微迟疑之后，忽然想起了自己当初觉醒虚的力量的时候，使用这股力量的目的。

　　那时候自己想的主要还是一遍又一遍地强化自身，让自己超越极限。

　　这个应该算是自己的目的吧？

　　许乐想到了这里，忽然感觉有些福至心灵，一股难以想象的冲动感觉涌现在了自己的心头。

　　“如果，我的神域是强化我自己的……那我会变得有多强？我究竟会变成什么样的强者？”

　　这个念头就像是咒语一样，在许乐的心头有些挥之不去，让他禁不住有些跃跃欲试。

　　那就来试试吧……如果能够成功的话，自己或许会成为一个与众不同的强者。

　　忍着心中的冲动，许乐让自己的心情平静起来，结合自己数次饰演的经验和教训，开启了自己的“人间”状态之后，开始一点一点的构建自己的神域。

　　神性之石的力量向外释放，不需要很多，但却需要均匀并且不能够具有那种强烈的攻击性。

　　感应眼前的空间，明白自己所处的方位，明白自己所要占据的空间位置大小。

　　未必是以自己为中心，但是能量必然是以自己为中心，谨慎的依照一定的规律构建属于自己的神域。

　　这个过程必须要快，但是却又不能够出现任何一点差错。

　　这样苛刻的要求，秦始皇懵懵懂懂，依靠着传国玉玺完成了，海神波塞冬却也能够熟练的完成，这说明海神波塞冬的战斗力实在不同一般，许乐能赢，颇有点侥幸的味道。

　　第一次，许乐周围的物品被神性之石的力量全数消灭，连地板都被消去大块，让许乐不得不站在空气中开始第二次尝试。

　　第二次尝试依旧失败，第三次尝试依旧失败，第四次尝试依旧失败……

　　许乐试了十多次，不仅没有像是以前一样放弃，反而更加来了精神，想要尝试下去。

　　没有其他的原因，他感觉自己要走的应该就是这条路。

　　第一天试了十几次，一点成功的迹象也没有。

　　第二天同样尝试，依旧没有成功的模样。第三天，第四天……

　　这样的情况一致持续到了第十天，许乐经过这么长的时间积累，终于感觉到了一点奇妙的感觉。

　　他越来越感觉，自己要掌握的神域就要完成了。

　　每一次释放出神性之石的力量，许乐都感觉到它们的走向，甚至，他能够感觉到它们流过了周围的每一寸空间。

　　这是精神力也察觉不到的，也是一种玄之又玄，只能够意会，不能够言说的状况。

　　每当这时候，许乐总是心头微微喜悦，就像是盼望着一个新生命的出生一样，盼望着自己的神域在下一刻就会诞生。

　　然而，这样的情况又持续了一天，许乐的神域依旧没有诞生。

　　平静地坐在空气中，许乐恢复着自己的力量。

　　楚轩也明白许乐的研究已经到了重要的关头，因此他这一次没有吝啬，在许乐的周围布下了数个聚灵阵，专门让许乐快速回复能量。

　　黎明时分，红日初升，许乐长长的吐了一口气，开始了构造神域的过程。

　　不知为何，他异常的熟练，异常的顺手。

　　就像是水到渠成那样，许乐静静地闭着眼，嘴角勾了起来，整个人被巨大的欢喜所包围。

　　这一次，成功了！

　　过了片刻，许乐睁开了眼睛，感受着这独属于自己的神域。

　　刚刚形成的神域有些明明暗暗地闪烁不定，周围的界限也像是呼吸一样一会儿扩张，一会儿缩小。

　　许乐念头一转，神性之石的力量支援过去，这神域就确定了下来，一间房子的大小，颜色很普通寻常，周围也是普通的就像是一个刷了白漆的房间。

　　房间内除了许乐，空无一物。

　　不同于秦始皇那样将物体笼罩在其中的神域，这个白色的神域拥有极强的排他性。

　　不过，不管怎么说，许乐总算是松了一大口气：自己的神域总算是形成了，能力可以慢慢探究，最重要的是，自己手中又多了一个底牌。


第979章 神域威能

　　许乐静静地感受着自己的神域，感受着这并不宽广、但是有一种奇异的掌控感觉的世界。

　　心念一动，神性之石的力量随即爆发出来，将房间大小的神域完全填满，几乎充斥了这个世界的每一分每一寸。

　　而这，许乐付出的也不过是一块神性之石力量的十分之一罢了。

　　这样的进攻方式，在之前没有接触神域的许乐看来，实在是难以想象，不可抵挡。但是经历了上一个世界之后，许乐也明白了自己的本事从某种程度上讲还真是不值一哂。

　　虽然有神域的冒险者大多都成为了神灵，被神国空间限制了起来，但是却也有聃柔这样强到逆天的家伙。

　　更何况，许乐这个队伍现在就遭遇到了使用神域的任务世界，以后的情况只会更加难以对付。

　　以后的任务世界有多强？自己又该如何度过那样的任务世界？或许坚持不住的时候，就是自己不得不成为神灵的时候吧？

　　心中再次一动，神域之内顿时又布满了刀枪剑戟，形成了刀林剑雨。许乐微微颔首，虽然是神域之内，但是像是这样凭空形成物质，所耗费的能量却也不亚于将神性之石的数量扩大。

　　相比较神性之石的力量，这种应用方法并不是太实用。只不过许乐还需要用这种功能作为最基本的攻击和防御手段，因此也不能够说完全弃之不用。

　　神域已经形成，许乐所掌握的应用之法也就只有这两个。在此基础之上，许乐要做的事情其实并不少。如同秦始皇那样，将神性之石的力量赐给神域范围内的人，许乐还没有尝试。

　　如同波塞冬那样，将神性之石的力量化作更强的力量，对神性之石作战的时候能够将对方的防御一破再破，许乐也没有做到。

　　当然，要做到这一点，许乐更要明白自己的神域究竟是什么含义，如何产生，自己又如何和神域相合……

　　好在这一次许乐是一点一点把自己的神域建立起来的，又有过用秦始皇的传国玉玺控制神域的经验，因此半点也不陌生，休整了一日之后直接就开始了自己的尝试。

　　“这就是你的神域？”

　　楚轩将一个人送进许乐的神域，确认对方安然无恙后，自己也走了进来。

　　许乐点点头：“不错，这一次，我需要尝试一下。”

　　楚轩没再做声，静静地伫立在一旁，显然想要旁观许乐的动作。

　　许乐手掌一抬，楚轩之前带来的那个人面前就出现了一块漂浮的石头。那石头方方正正，被一层隐隐约约的光罩笼罩着，楚轩一望便知，那是一层神性之石的防护。

　　许乐再一抬手，示意楚轩带来的那个人：“攻击那个光罩。”

　　那人点了一下头，毫不犹豫地从小腿的位置上抽出了一柄短短的激光刀，朝着光罩刺了过去。

　　许乐微微讶异：“楚轩，你的技术进步看上去还不错嘛，连能量刀这样的武器都已经给士兵装备上了。”

　　楚轩淡淡说道：“只是对我死心塌地的精锐才有资格使用这种武器……你做这种尝试有意义吗？激光刀毕竟还是能量，神性之石却已经是规则力量了，双方根本不能够对等。”

　　在他的眼前，那个人的激光刀当然是失败了，根本不可能击破那薄到透明的光罩。

　　许乐微笑了一下，对那个人说道：“放下激光刀，用你的拳头试试？”

　　那人大为愕然，不明白他这个命令意义何在，不过看了一眼楚轩之后，还是放下了激光刀，用拳头朝着那个光罩打去。

　　“啵——”

　　光罩应声而碎，只剩下一块石头漂浮在那人面前。

　　那人吃惊地看向了自己的拳头，然后看向了漂浮的石头，难以置信自己的拳头居然能够超过激光刀的威力。

　　楚轩稍一思索，说道：“刚才你赐予了他能够使用神性之石的力量？”

　　许乐点头：“这个办法如何？以后或许会相当有用。”说着一抬手，将那人送出了自己的神域之外。

　　楚轩赞同地点了点头：“如果你要和一个势力对抗，这当然是一个理所当然的优势。接下来，你还要试验什么？”

　　许乐笑道：“接下来，我想要找到属于自己的那份特殊的力量。”

　　“超越神性之石的力量吗？我很期待。”楚轩说道。

　　许乐微微颔首，然后闭上了眼睛。

　　没错，自己神域的本来意义就是让自己强大，自己的力量的意义也是要让自己强大……

　　那么我的力量本身和神性之石力量的结合，本来就能够更加强大。

　　这样一来……

　　许乐静静地闭着眼，似乎有几十分钟。楚轩静静地伫立着，目光平静而悠远，也不知道在思考什么事情。

　　忽然，许乐睁开了眼睛，表情无悲无喜，手指向前点去。

　　一连串的光圈出现在他的眼前，里面静静地漂浮着一块石头。

　　楚轩的目光中带上了期待的神色：七层防御光圈，能不能一口气全部打破？

　　许乐的手指指尖上出现了一个小小的黑色粒子，不细看的话几乎看不到。

　　将手指轻轻一弹，瞬间，“波波波波……”一连串轻微的响声传入了楚轩的耳中。

　　楚轩吃了一惊，随后眼神变得极为冷漠，开启了基因锁才能够看清楚那黑色粒子的行动轨迹。

　　一连串击破了七层神性之石防御的黑色粒子将那石头化为乌有之后，再一次轻松地打了个回旋，飞回了许乐的手指指尖。

　　楚轩解开了自己的基因锁状态，轻轻喘了一口气：“难以置信，双方之间的力量对比，根本有着质的不同！如果之前我们两个不自量力，很有可能就已经失败了！”

　　许乐说道：“不仅如此，在神域之中，对这种力量同样有着相当强的增幅作用。就像是我，一念之间就可以做到——”

　　楚轩瞪大了眼睛，难以置信地看着许乐手中的黑色粒子猛然掉落，然后一大块黑色粒子出现在了许乐和他的面前，将两人这件的空隙完全填满。

　　“——像是这样的事情。”许乐轻声说道。

　　楚轩皱起了眉头，极为认真：“这……完全不符合能量的基础！能量不应该这样毫无理由的增加或者减少，一定有什么做出了牺牲！”

　　“任何能量都应该有着来源，不可能有无缘无故的增加，这样近乎无限的力量增幅，肯定存在问题！”

　　许乐有些意料不到楚轩居然在这种事情上认真起来，不过，随后许乐也有点认同他的想法了。

　　神域固然是一个神威无比的大杀器，但是这样莫名其妙的增强自己的力量，一下子让自己变得几乎无敌，也的确应该查清楚原因。


第980章 很感兴趣

　　“楚轩，你查清楚情况当然很重要。在此之前，我们还要不要接管主神空间。”许乐问道。

　　楚轩毫不犹豫的说道：“不行。时机仍然没有成熟，从《无限恐怖》的情况中看，主神空间背后的圣人，绝不是能够轻松应对的人。而且，主神空间表现出来的对于时间和空间的操控，根本不是现在的我们能够应对的。”

　　“决明子，根据我所知道的各种条件来看，你必须把神域发展到能够操纵时间和空间之后，才有可能和主神空间对抗。”

　　许乐闻言，也不由地思考起来，过了片刻之后，也不得不承认楚轩说的应该有道理。主神空间操纵时间和空间的确不是自己能比的，如果把主神空间看成是有人操纵的神域，那么许乐绝对不是对方对手。

　　“掌握主神空间的事情可以暂且放下。楚轩，我有一个疑问想要和你探讨一下。现在在我的神域之中，我们应该也可以畅所欲言了。”许乐说道。

　　楚轩淡淡点头，示意自己正在听。

　　许乐便把聃柔、神灵和任务空间的事情都告诉了楚轩。

　　楚轩有些意外：“任务空间在外漂流了四百多年……还有那个聃柔问你孝烈皇帝的事情？你认为那是什么提示或者暗号吗？”

　　许乐点了点头：“嗯，我认为这个问题很莫名其妙。”

　　“除此之外还有，我认为任务世界中的剧情人物用有神性之石，使用神性之石就应该已经是极限了，为什么还能够使用神域？神国空间虽然不是一个有智慧的生物，但是对于这样能量级别的控制一贯非常严格，不至于出错才对。”

　　“你的名字叫许乐，不过以后还是用决明子这个称呼来作为你的代号。”楚轩说了一声，又说道，“第一个问题很好解决，我已经有了答案。第二个问题就比较难办了，因为我所知道的情报不多，根本不能够作出判断。”

　　许乐有些意外：“第一个问题很好解决？聃柔对我说这句话留下了什么暗号？”

　　楚轩平静的说道：“暗号就是，她对你很感兴趣。”

　　许乐更加摸不着头脑：“对我？很感兴趣？我相信她对于吃掉我的力量会比较感兴趣，对我就免了吧。她留下这个暗号，就为了说明这件事情？”

　　“谁知道呢，人的心理很难捉摸，或许她留下的这个信息真的是要吃掉你的力量。”楚轩说道。

　　许乐道：“我还是有些不太理解，为什么她问孝烈皇帝如何，反而是对我感兴趣？这算是什么暗号？”

　　楚轩的目光毫不掩饰地带上了鄙视：“这样明摆着问题，你还能问出来凸显你的无知，这真是一种勇气。所谓的无知者无畏，就是你吗？”

　　许乐被他鄙视了一番，不由地恼羞成怒：“楚轩！你说不说？信不信在我的神域里面我灭了你？”

　　楚轩显然很明白他的威胁只是笑谈，丝毫不在意：“为你解释这种粗浅的东西，还不如说一些神国空间的情况。你的时间就这么充裕吗，凡人？”

　　许乐盯着他：“楚轩，你不会真的想要我动手吧？”

　　楚轩轻轻地推了推眼镜：“所以说，真是凡人的智慧。任务空间从神国空间中脱离出去，为四百多年前。那时候，现实中的华夏历史是明末清初。”

　　“而明朝在京师的最后一位皇帝为明思宗，谥号为绍天绎道刚明恪俭揆文奋武敦仁懋孝烈皇帝，又因为年号崇祯被称为崇祯帝。有谁会这么郑重地用谥号来称呼死去的崇祯皇帝？就算是心怀大明的明朝遗民，称呼也应该是崇祯皇帝这个大路化的称呼。”

　　“由此可知，聃柔应当是对崇祯颇有感情的明朝宗室中的一员。她对崇祯颇有感情，又问你对于崇祯的看法，就如同在问你对于她的家里人有什么看法……这种兴趣，依我看来，似乎并不是很难理解。”

　　许乐愕然，经过楚轩这样一顿分析，他赫然也感觉到了一丝不对。

　　“缘缘缘，到头难，并蒂开花双头莲。”这句话自己是讲给九难师太的，聃柔却能够清楚的记得，这里面自然有点蹊跷。

　　结合九难师太九公主的明朝宗室身份，结合聃柔对于任务空间的掌控力，许乐不由地冒出了一个看似荒唐的想法。

　　莫非……自己当时忽悠的，并非是九难师太，而是聃柔这家伙？

　　这缘分还真是大了去了！

　　至于那“并蒂开花双头莲”的说法，许乐自己都未曾注意过。现在想来，如果聃柔这家伙真的是向着另外一个方向想了……花开并蒂，那岂不是要……

　　许乐不由地轻轻扶住了自己额头：出了叶小荷之外，他可没有做好认认真真地开始另外一场恋爱的准备！

　　即便是这样想着，许乐也不由地从心内感觉到荒唐：难道真的是这样？这算是什么？仇敌相逢变情人……

　　“神国空间的情况，你应该对我说一下……”楚轩说道。

　　许乐摆了摆手：“神国空间的事情我差不多已经告诉你了，现在你可以走了。妹的，我现在脑袋有点乱哄哄的，想要思考一点问题。”

　　楚轩平静的说道：“你要思考的问题差不多也可以用激素和荷尔蒙的理论来解释，要不要我从生理学的角度来述说一下所谓的感情问题和爱情问题？我想你听了之后或许会冷静一些。”

　　许乐很无语地看着他，一抬手，将他送出了自己的神域，然后喃喃说道：“我勒个去的……什么情况……狼爱上羊么？”

　　接下来的时间，许乐将自己的这点小迷茫收了起来，专注于自己的神域的发展。

　　已经掌握的能力，许乐自然已经完全掌握了，就连神域的大小，他也可以粗略的扩大一些了。

　　楚轩像是着了魔一样，每天都在狂热的研究如何把神性之石的力量扩大化。

　　以他的想法，神域也不过是一个力量扩大器，肯定是损耗了什么来扩大神性之石的力量。只要他掌握这个奥秘，不仅能够增强自己的神性之石的能量，说不定更能够以这样的办法把神性之石制造出来。

　　“只要明白了这一点，十字军手中那些大量的神性之石就有了解释。他们一定已经将这个办法应用在了实践之中！”楚轩对许乐说道，“你可以想象一下，通过这样的方式，我们可以制造神灵！”

　　许乐很无奈：“好吧，楚轩，我祝你马到成功，不过我这一次的兑换时间马上就要到了，我要回去了。下一次回来的时间定在什么时候？”

　　楚轩这才吃惊地看了看时间：“什么？马上就要到了？”

　　一看日期，许乐离开的时间果然就是今天，楚轩毫不犹豫地说道：“当然是下一秒就要马上回来！并且兑换一千天以上，我们需要很长时间来研究这个事情。我不管你去什么世界做什么任务，下一次回来必须是下一秒，我们必须继续研究，而你作为唯一的实验体，至关重要……”

　　许乐不由地嘴角抽搐，心内暗道：作为一个实验体被你看中，我还真是三生有幸。

　　随意应付了一声，许乐就要离开。

　　楚轩却又想起了什么，叫做了他：“如果我是你，就暂时不要在任务世界中用神域杀人、冒险者或许可以，但是原剧情人物，千万不要。”

　　许乐不由地奇怪道：“这算是什么说法？我不是已经跟你说过之前的经历？我可是用秦始皇的那个神域杀死了海神波塞冬，也并没有见到什么意外的情况。”

　　“那是别人的神域，不是你的神域。”楚轩说道，“强者到了你现在的地步，最需要注重的一个词，叫做因果。”

　　许乐不由地有些神色奇异：“不是吧？楚轩你这个科学至上的狂人居然跟我谈因果？我没有听错吧？”

　　“你应该知道所谓的因果律武器吧？”楚轩并没有受到任何影响，“假如有人能够操纵因果律，倒因为果，你以为你能够对付对方？总而言之，对于你这个神域的力量，你了解的还不够多，神秘的地方还很多，万万不能够随意使用。”

　　许乐听了，也明白楚轩的话正是谨慎的正确做法，不再嬉笑，慎重的点了点头，然后对楚轩招了一下手，消失在了传送的金光之中。


第二十八卷 东游记


第981章 东游记

　　返回了神国空间，空间内一切平静，许乐并没有多想，直接回了自己房间。

　　随着他的力量越来越强，现在对神国空间的依赖性也越来越小，除了必备的食物和消耗物品之外，他基本上已经不用神国空间内的那金色圆球提升自己的力量了。

　　在自己的房间内休整了几天之后，许乐估计着时间差不多到了要通知下一个任务世界的时候，便走出了自己的房间。

　　金色圆球的下方，宇智波和我妻由乃两人正等着他。

　　“队长，你也来了。”宇智波招呼道。

　　许乐微微点头：“嗯，你们现在的情况怎么样了？这一次你们应该已经修炼过了，有什么进步？”

　　宇智波有些赧然说道：“我们两个虽然兑换了不少时间，但是这一次收效却很少。我还没有吧宇智波家族的血统研究清楚，由乃也丝毫没有得到神域相关的预兆。”

　　许乐颔首说道：“你的事情急不得，必须要靠你自己。我妻由乃之所以没有接触到神域，应该还是本身的力量不足以开启神域，并且在觉悟方面也有所欠缺。下一次回来，你们可以朝着我说的方向进展一下。”

　　“听上去，队长你似乎实力大有发展？”宇智波问道。

　　许乐笑道：“算是初步掌握了一点神域，比原来要强一点，但是这力量应该不能够轻易使用。”

　　宇智波愕然，有些不明所以。不过见许乐没有继续说下去，还以为他对于力量控制失控，便识趣的没有再问下去。

　　两人又说了一会儿话，许乐忽然感觉有种杀机重重的感觉。

　　眼神一转，看到我妻由乃眼中的杀机越来越重，许乐恍然明白自己这是和她男朋友说太多话，被她记恨上了。

　　许乐不由地微微汗颜，这病娇女斧王的独占欲也太强了吧？有必要这样防备？

　　正思考间，神国空间的提示声音传入了他的耳中：“身为8026小队队长，你有权提前三天知晓下一个任务世界的名称，是否现在知晓？”

　　许乐回答道：“是。”

　　“下一个任务世界为《东游记》。”

　　许乐记在心中，然后兑换了两份资料，交给了宇智波一份，让他和我妻由乃一起看——反正这两人跟连体婴儿一样，给他们一份就可以了。

　　“《东游记》？”宇智波吃惊叫道，“这接连三个任务世界《大闹天宫》、《秦始皇大战波塞冬》、《东游记》都是神话志怪的任务世界，我们难道就不经历容易的任务世界了？”

　　许乐沉吟了一下，说道：“这件事情的主要原因还是在我身上，看来我的实力在神国空间那里的评价已经是相当高了。除非我死了，否则这个8026小队怕是没有机会再变成普通的冒险小队了。”

　　语气微微一顿，许乐看向了宇智波：“怕了吗？现在想退出，还算来得及。”

　　宇智波哈哈笑道：“我既然做出了选择，怎么会连面对的勇气也没有？退出？那可太不像话了。”

　　许乐笑了笑，不再说话，低头看起了资料。

　　《东游记》的剧情有两种，一种为明代吴元泰所做神话小说，又名《上洞八仙传》、《八仙出处东游记》，共二卷五十六回。内容为八仙的神话传说，记叙铁拐李、汉钟离、吕洞宾、张果老、蓝采和、何仙姑、韩湘子、曹国舅八位神仙修炼得道的过程。龙太子摩揭夺走蓝采和的玉板，于是八仙和龙王大战，最后由孙悟空大败天兵天将。

　　许乐看到这里，不由地大吃一惊：没想到东游记到最后居然与齐天大圣孙悟空有关系。用现在的观点看，这就算不是《大闹天宫的》的同人书也该算作是番外作品了，这是许乐之前从未想到的。

　　另一种东游记的剧情就属于完全的电视剧改变了，虽然号称是《东游记》，但却把八仙成仙的过程做了更改，跟搞出了什么通天妖道、穿山甲、青牛精的概念、跟原著已经相差十万八千里。

　　如果说《东游记》原著是古代的神话同人本，这个电视剧就是在同人本之上又改编了的狗血古装言情剧。

　　其剧情为：受制万年的通天妖道破咒而生，一场天地浩劫再所难免。依无字天书所示，上洞八仙将应劫而生。只要八仙归位，就能除魔卫道，拯救苍生。东华真人临危请命，自愿历三三之灾，九九之劫，引导八仙归位。于是跨越天地人三界、包罗人鬼神三类，一幕幕善与恶、爱与恨、情与理的神话故事跃然荧屏……

　　不得不说已经把之前的古典神话小说已经改的面目全非、韵味全无、当然，作为启蒙的童年电视剧，在节目单调的年代看来，这想象力就是牛鼻到爆了。

　　用兑换的电视放映了一集东游记，片头曲就传了出来：“走啊走啊走，好汉跟我一起走，走遍了青山人未老，少年壮志不言酬。莫啊莫回首，管它黄鹤去何楼，黄粱呀一梦风云再变，洒向人间是怨尤，划一叶扁舟任我去遨游……”

　　许乐平静的看了一会儿，随手关掉了电视。

　　“怎么了，队长？”宇智波奇怪的看向了许乐。

　　许乐说道：“这个电视剧《东游记》我看是不用去看了，我们的任务世界八成还要落在那个神话小说之上。”

　　见到宇智波和我妻由乃两人明显不解，许乐解释道：“你们难道没有感觉到，这《昆仑八仙东游记》的剧情进行到最后，诡异的和《大闹天宫》的剧情有了相似之处？”

　　宇智波大惑不解：“那又如何？就算是再有相似之处，那毕竟也不是一个任务世界。”

　　许乐笑道：“那可未必。”

　　宇智波和我妻由乃两人都愕然起来，不知道他这话究竟是什么意思。

　　难道，这神国空间之内认定了的规矩也有错误？《大闹天宫》的任务世界已经过去，怎么也不应该因为另外一个任务世界的剧情发生变化。

　　许乐对他们两人微微一笑：“你们想的，大概是因为任务世界与任务世界之间有着不可逾越的鸿沟，之间不能够相互影响，所以，我的想法就像是不可能实现一样。但是，如果这两个任务世界本来就在一个世界之中，那又会如何？”

　　在同一个世界之中？宇智波和我妻由乃两人对视一眼，都看到了对方眼中的骇然与不信：这种事情怎么可能！要真是那样，岂不是乱套了？

　　“看来你们是没有想过这个问题，但我已经将这个问题验证过了。所谓的任务世界，也是分为大世界与小世界的……”

　　随着许乐的述说，宇智波两人的神情从一开始的不相信渐渐地变成了半信半疑，然后变成了震惊……


第982章 又是蟠桃会

　　许乐和宇智波、我妻由乃讲明白了大世界小世界之间的区别，两人也都有些明白了许乐的猜测。

　　“队长，你的意思是《大闹天宫》和《东游记》都是那个大世界的小世界，极有可能有互补的因素？”

　　许乐想了想，说道：“我的设想是，那个大世界或许是洪荒·封神·西游这样一个大的神话体系，其余的如《宝莲灯》《西游记》《东游记》《南北二游记》《二郎神》之类的神话传说都能够算作小世界，或许《牛郎织女》也会包含在里面。”

　　“至于是互补还是别的什么，也不太清楚了。”

　　宇智波闻言说道：“队长，既然这样，我们就重点准备神话小说《东游记》里面的剧情，那个电视剧的剧情我们大概了解一下，反正都带在身边，随时能看，也不怕耽误什么。”

　　许乐颔首：“就是这个道理。”

　　三人各自回房，观看资料。

　　第三天，许乐随着提示的声音走出了自己的房间，朝着传送光环走去。

　　“别过来！”

　　忽然有人叫道。

　　许乐愕然，看向了那个举着手枪，躲在防暴盾牌之后的人，然后微笑了起来。

　　干出这件事的是那个代号零号的张小龙，他显然也想到了这个办法，准备让许乐挤不上传送光圈，然后被神国空间抹杀。

　　简直是幼稚，而且幼稚到了不知所谓的地步。

　　“快！就是现在！抱住他！不要让他动！”张小龙兴奋地叫道。

　　他的那个人造美女连忙伸手，朝着许乐抱了过来。

　　许乐身影微微一闪，出现在了张小龙面前。张小龙下意识地对他扣动了扳机，许乐手掌一晃，然后在他眼前摊开，将子弹完全用手掌碾碎，甚至里面的火药都爆裂开来，依旧不能够伤害他手掌表层的角质层。

　　张小龙骇然盯着那只手，很寻常的一只手，虽然修长，并不显得太过秀气，一看就极为有力。

　　“啊……啊……”

　　许乐抬手，见他扔了出去，然后手掌一挥，一层“断空”将他完全阻隔在了外面。

　　倒计时响了起来，张小龙大喊大叫，痛苦非常。

　　“我很欢迎这样的出手，这会让我们的队伍迅速淘汰蠢货。”许乐微笑着对另外三个新手说道。

　　梁壮、库克、可莉三人齐齐摇头，不敢再看他那看似和气，却如同恶魔一样令人恐惧的微笑。

　　金光落下，许乐等人开始了传送。

　　再醒来的时候，许乐发现自己处在了一处宫殿之中，云烟弥漫，清香阵阵，只是稍稍有些吵闹。

　　转头望去，除了自己身前的一行人，入目的都是神仙之流，更有几个看上去还有点熟悉，似乎是《大闹天宫》里面的六丁六甲、二十八星宿之类的神灵。

　　许乐自认为自己的记性还可以，看到这一幕，也不由地微微一笑：看来自己是自己猜对了。

　　此时宾客满庭，大开筵宴，看上去是天宫景色，也不知道究竟是哪一段剧情，看起来倒像是蟠桃会一样。

　　正沉吟只见，宇智波等人相继醒来，这一次总共有四个新人，加起来到正好是十个。再低头看任务发布器，上面也已经发布了任务。

　　“团战任务：击败龙宫与天庭，八仙中不能有任何一人死去。任务完成，获得奖励点一万。”

　　“相同时刻，GOLD小队进入该世界。”

　　“杀死对方S级血统冒险者，获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支。”

　　……

　　“杀死对方D级血统冒险者及未强化新人，获得奖励点五百。”

　　“双方人数相等，实行团队积分制度，己方每死亡一人扣一分，每杀死对方一人加一分，任务结束之时，积分低的队伍将会被全体抹杀。”

　　“请不要泄露神国空间的存在，否则将会受到包括抹杀在内的不同程度的惩罚。”

　　居然是团战，这让许乐的确有些预料不到，而且看上去双方的实力还差不多。

　　还来不及多思考什么就听见有人报道：“八洞神仙来贺。”

　　许乐止住了新人的喧闹，看向了外面，八个人缓步而来，一瘸一拐、肮脏不堪的铁拐李，他原本丰神俊朗，乃是美男子，不料想身体被毁，只得托身于乞丐，成就仙果。

　　大肚能容的是汉钟离，手中芭蕉扇总不离手。白衣胜雪，眉眼俊朗的风尘仙人吕洞宾，一贯爱好游戏人间。张果老虽然垂垂老朽，却是从汉武帝时便伴驾，长寿鹿的传说更是由他开始。

　　蓝采和手持玉板，嘻嘻哈哈，何仙姑斜挎花篮，端容淑女，韩湘子书生长袍，手持洞箫，曹国舅身穿朝服，颇有威仪。

　　八仙各有特色，齐齐上前，手持酒杯把盏，对那主位之上的美艳女子道：“龙堂金母在上，日月同寿，天地齐辉！”

　　龙堂金母，便是西王母，许乐到没有想到那美艳女子居然就是西王母，不由地心中诧异，暗道：莫非自己猜测有误，还是按照那电视剧的剧情来的？

　　只见那颇为艳美的西王母笑道：“不须多礼。有送礼物旗帐之类，皆未有可意者，你们可送了什么好礼物来？”

　　许乐更加讶异：这王母怎么这么直白了？一点脸面也不要？

　　仔细回想《东游记》原著，许乐方才记起了数个细节：这《东游记》格调实在不高，吕洞宾大战白牡丹，连如何让吕洞宾射精的细节都有。更有西王母私通汉武帝，东方朔偷窥，观世音化人修路，被吕洞宾调戏这样的三俗段子……

　　按这种描述，西王母能是个正经人物才怪了！

　　昆仑八仙到了一声礼，送上一件云轴。西王母命人张挂起来，顿时从云轴中张开了一道光芒云霞灿烂，光辉满堂。上面写有词句，诵其词句琳琅，有味隽永。而且云轴正好和殿堂一般其宽广，尺寸不逾。

　　王母大喜，命人打开阆苑，与众人同游。

　　许乐等人也某明奇妙的跟着，但见其中奇花交发，异卉丛生，珍禽逐客飞鸣，灵兽迎入盘舞，蟠桃红熟，正垂方朔之涎；青鸟相鸣，欲集武帝之殿。

　　处处有异香随拥，步步有仙乐相从。万异千奇，不能尽述。且又台殿回旋屈曲，不知东西，直抵九层，高增无算。上窥无极，下彻四方，仍见插青点黛，拖山曳练者。令人目不暇接。果如古诗所谓：天上神仙府，人间宰相家；有田俱种玉，无地不栽花。

　　赏玩一番，各自落座，仙女奉上佳肴。珍异之品，无不备陈；水陆所有，无不悉至。

　　“喂，队长……剧情看来就要去东海了。”宇智波低声说道。

　　许乐微微颔首：“确实如此。”

　　“我们该怎么办？”

　　“管好新人，相机行事。”许乐微笑着，端起了一杯酒杯，似乎察觉到了他的目光，吕洞宾微笑对视，两人举杯遥敬对方，然后满饮而下。

　　酒到中途，西王母命侍女献上歌舞，蓝采和持觞到王母再次祝寿。

　　那美艳的西王母举杯浅斟一口，说道：“久闻贤弟善能踏歌，今日正当行乐之会，何不为我一试。”

　　许乐很无语，心想那《东游记》的作者写这句台词的时候大概正在青楼玩婊子吧？堂堂西王母说出这种不端正的轻佻话来？就算不考虑天庭，你也该考虑你写书的朝代是明朝啊大哥……怪不得你只能跟着《西游记》的屁股转，这格调差太多了！

　　蓝采和回答道：“阳春白雪之后，恐难为和耳。”

　　王母道：“各适其意，何必过谦。”

　　蓝采和乃出庭前，扣衣盘舞，俯仰纡徐，仍执云阳之板，颠狂跳跃，大踏步歌曰：踏歌蓝采和，世界能几何。红颜三春树，流年一掷梭。古人混混去不返，今人纷纷来更多。朝骑鸾凤到碧落，暮见桑田生白波。长景明晖在空际，金银宫阙高嵯峨。

　　众人大笑起来，西王母又道：“此乃旧词，可有新意？”

　　蓝采和哈哈一笑，朝着四周一比：“何须我言？情景皆有！”

　　西王母开怀大笑：“此吾戏臣之中所未及者。”命他连吃三大杯仙酒。

　　众仙又推韩湘子唱情一曲，韩湘子离席鼓笛唱之，鼓音语句，并皆奇绝。

　　许乐看着这一幕，心内愈发肯定那作者是仿照自己逛青楼的经历写了这一段，韩湘子唱情歌给王母祝寿——简直等于阅兵仪式放《甜蜜蜜》，太不合场合了。


第983章 结交八仙

　　待到韩湘子玉箫吹完，朗声唱到：“青山云水窟，此地是吾家。后夜流琼液，凌晨咀绛霞。”

　　“琴弹碧玉调，炉炼白朱砂。宝鼎存金虎，玄田养白鸦。一瓢藏世界，三尺斩妖邪。解造逡巡酒，能开顷刻花。有人能学我，同共看仙葩。”

　　西王母听闻，不由地娇嗔：“还道你要做什么惊人词曲，如何又用这陈词来欺哄于我？”

　　韩湘子笑了笑，终究不如蓝采和那样率真，拗不过又做了一曲，词却是后世李易安的：

　　“素约小腰身，不奈伤春。疏梅影下晚妆新。袅袅娉娉何样似，一缕轻云。歌巧动朱唇，字字娇嗔。桃花深径一通津。怅望瑶台清夜月，还送归轮。”

　　听了这等艳曲，西王母等人顿时都吃吃而笑，脸色微红。让许乐不由感慨，这个三俗的神话故事里就没有一个正经人，“桃花深经一通津”，易安居士，您这闺房之乐未免太绘声绘色了点……

　　便在此时，一排仙童缓步而来，各捧蟠桃，上前请道：“王母娘娘，蟠桃来了。”

　　王母微微而笑，命人将蟠桃分发下去，大殿中威望卓著之人可得两个，仙官小吏自然是一个也无，只能看着眼馋。

　　许乐等人当然是配不上蟠桃的待遇，依旧各自饮酒吃菜，新人虽然大惑不解，也早已经被许乐用精神力威慑住，一个个不敢随口胡来。

　　西王母命身边侍女持巨觞劝众仙饮，宴席之间，只剩欢声笑语。八仙乐极兴高，饮之不觉大醉，吕洞宾持了一壶酒摇摇晃晃地走到许乐面前：“饮！”

　　许乐平静地抓起酒壶，慢慢斟满两个酒杯，递还给他：“请。”

　　吕洞宾哈哈大笑，夺过酒壶，抬头灌下：“痴儿何以看不穿？”

　　许乐微微一笑，抓起自己的酒杯满满当当浅饮一口，将那最上层的酒花喝下：“痴儿自以为看得穿？”

　　吕洞宾先是哂笑一下，才要反驳，忽然面有奇色：“异哉！你当为我好友！”

　　他说许乐是“痴儿”，看不透许多事，许乐说的话看起来是在自己谦虚，说自己是的确看不穿。但仔细一想，其实他的口气却又比吕洞宾大了一层，俨然是在说吕洞宾是痴儿，自以为看得透，还来点化别人。

　　许乐哈哈一笑，起身而立：“携手并东游？”

　　“了然去因果！”吕洞宾举起酒壶和许乐的酒杯碰了一下，狂放地再度灌起了酒。

　　欢饮盛乐，不拘礼节，吕洞宾笑着将其余七仙叫来，引见了许乐：“此乃我新友，言谈奇异有趣，颇有机巧。”

　　对这打扮奇异的人，其余七仙显然有点看不过眼，象征性地通过了姓名，便又回去饮酒。

　　吕洞宾同许乐又饮了几杯，道：“道友，稍后何处去？”

　　许乐笑道：“多此一问。”

　　“非也，东游之事不过游山玩水，坐而论道，我要问的自然不是此事。须知，龙华会就要开了。”吕洞宾放下了酒壶，神色前所未有的严肃。

　　许乐微微讶异，旁边的宇智波和我妻由乃两人同样奇怪：《东游记》原著中确实说了这么无关紧要的一句，八仙在游东海之前，就已经打算共赴龙华会。

　　此时此刻，吕洞宾如此严肃的问出来，又是为何？

　　许乐没有做声，宇智波奇怪问道：“吕真人何以有此一问？莫非要邀请我们一起去龙华会？”

　　吕洞宾微微摇头：“你这人尘缘未尽，着实俗得很，少开口为妙。”

　　被吕洞宾当面毫不客气地呛了一句，宇智波顿时脸色一红，我妻由乃则是黑了脸，直接要掏斧头砍人，被宇智波察觉，连忙伸手按住。

　　吕洞宾大有深意地看了一眼我妻由乃，显然她的打算已经被他猜到了几分，不过却也没有多说什么。

　　“这几人是我的朋友，还望包涵。”许乐随口说了一句，对吕洞宾道，“请赐教龙华会的奥妙。”

　　吕洞宾微微一笑，摇着头站起身来，大大的伸了一个懒腰：“你可曾听说过，道非道，仙非仙，八百年后龙华会，再续前言！”

　　许乐微微愕然：“八百年后龙华会？这话是何人所说？竟能够提前八百年布局，神通委实深不可测！”

　　吕洞宾笑道：“这话源于商周交替之时的那一场封神之战，却要应在眼前，神通的确广大，心思么，也真是苦心孤诣了。”

　　八百年后龙华会？封神演义里面出现的台词居然隐隐约约的和《东游记》中的龙华会联系起来，这让原来并没有认真看过封神演义的许乐顿时变得不理解起来。

　　还要再问，许乐却又感觉不妥：自己和吕洞宾好不容易形成了这样一种默契的关系，自己如果一无所知，问这问那，毫无疑问会让吕洞宾看轻自己，对接下来的事情决不能说是好事。

　　正在犹豫之间，声乐皆停，却是不知不觉间宴席已经到了尾声，张果老起身，吕洞宾连忙归位，一起对王母辞谢。

　　那美艳无双、烟视媚行的西王母笑吟吟地，半点庄重也没有，命手下将八仙送出去，看的许乐心内暗自吐槽——这是哪门的西王母？分明是青楼老鸨命龟公送贵客！西王母还要巴巴地送客……

　　这《东游记》的作者真是令人无言……大概就是想着皇帝每天吃白面窝头，扛金锄头下地干活那种人了，接触的层次极为有限，只能够用自己的想象力脑补，实在描述不出来那种应有的气氛和环境。

　　心中想归想，许乐也不会因此就错过要做的事情。带着新手老手九人一起赶上了昆仑八仙，笑道：“吕道友，你我相谈甚欢，话还没说完，如何先走了？”

　　吕洞宾哈哈一笑：“决明子，你来的正好，你在云端看那东海，波涛如何？”

　　许乐闻言，低头望去，倒也看得到正好距离东海之滨不远，隐隐约约雾气翻腾，波浪滚滚。

　　再看另外七仙，显然对自己十人不太感冒，虽然已经成仙，但是身后忽然多了一帮人，实在很难让人感到身心愉悦。更何况，许乐等人红黄黑发都有，衣着奇怪，也很难让人引为同类。

　　“呵呵，这海景确实不错。”许乐笑道，“昆仑上洞八仙在此，各有文章机杼，我就不献丑了。只是这景色，游玩一番，却也不错。”

　　七仙见他说的客气，皆是微微一笑，显然感觉到了他的善意，态度都和善了一些。

　　吕洞宾望见东海白浪滔天，风涛拍岸，浩浩荡荡，并无涯际，说道：“久闻东洋广阔，其中蜃气楼台不时有出，不如今日乘兴东游，以观其景，诸位以为如何？”

　　铁拐李笑了一声，邋邋遢遢地斜靠着铁拐：“这却不错。”

　　张果老却说道：“今日我等都已经醉了，还待其他日子再走。”

　　汉钟离道：“有道是人不易齐，兴不易起。更何况龙华会就在眼前……”

　　张果老和铁拐李两人皆是皱眉，韩湘子和何仙姑也都有不豫神色，曹国舅更是说道：“此事还须慎言才好。”

　　汉钟离笑道：“何须慎言？洞滨看中的小子，我看还不错。更何况，这龙华聚首之事已然天地皆知，怕他如何？便从此游之，即赴龙华会而返，岂不一举两得？”

　　张果老等人闻言，神情皆是一松，不过那曹国舅又道：“虽然如此，我们慎言也是好的。”

　　汉钟离摇摇头：“何处不自在？青山流水会有时！”

　　一行人说着话，八仙已然敲定了行程，腾云向下飞去。许乐掏出了飞船，让队伍中人都坐进去，也跟了上去。


第984章 GOLD小队

　　“决明子，你这法宝却是奇异，闻所未闻。”吕洞宾放慢了云头，对许乐说道。

　　许乐笑道：“自家的法宝，不与他人一般，也是常理。”

　　吕洞宾甚是豁达，闻言之后哈哈一笑，也不多想，便又踏云朝着东海之滨落下去。

　　八仙来至东海，停云观望。许乐等十人也随后赶到，只见潮头汹涌，巨浪惊人。

　　“队长，我们是不是马上就要开始战斗了？”飞船之内，库克突然低声说道。

　　许乐微微颔首：“当然，按照剧情……咦？”

　　说到这里，许乐不由地大为惊异：“库克，你应该不知道剧情才对，你怎么做出的判断？”

　　库克回答道：“队长你的模样完美无瑕，但是这位宇智波先生的表现就有些不太合格了，他的身体明显正处来一个准备战斗的情况中，而且，我身边的梁壮和那两名新手的模样也都说明了情况。”

　　许乐看了看他，并没有说什么，只是心内微微嗟叹：都说中原东土人杰地灵，其实未尝没有自大的成分在。

　　这西方的聪明人何尝逊色于东方？只是他们的价值观念太过霸道与刚烈，全然不懂怀德服人、威德兼备的王道，要不然，也不会西方某些国家崛起极快又衰落极速，因为什么？

　　某种意义上说，与中国古代的秦朝和隋朝也有相似之处，霸道乃暴政也，一味排除异己，终究是在自己找不自在。

　　许乐轻声说道：“这一次是团战的任务世界，也就是说，除了极小的几率能够两个队伍和解之外，对方GOLD小队基本已经注定了使我们的死对头，我们也别无选择。”

　　“接下来，我们应该就要直接面对对方了。新手们，你们好歹也是队伍内重要的团队积分，因此，保护好自己，不要死了，不要被对方盯上你们。这两件事其实就是同一个意思，因为，一旦被他们盯上，你们必死无疑！”

　　四个新人明显都有点半信半疑，梁壮、库克、可莉三人却不敢怀疑，他们很明白眼前的队长究竟是怎样强悍的人物，而作为他的对手的人，绝不是他们能够应付的，就算是话了几千奖励点强化过自己，他们也深知这一点。

　　只见吕洞宾倒背着双手，立在云头之上，对众人笑道：“今日大家都是乘云而过，丝毫不见各家本事。不如，我们都以一物投之水面，各显神通而过东海，诸位以为如何？”

　　八仙闻言，尽皆笑道：“此言不错。”

　　吕洞宾又看向了许乐等人，许乐微微笑道：“我已经用了法宝，如何再用？还是我做个哨官，给你们八仙看看各自的神通道法。”

　　吕洞宾闻言，笑道：“这话倒也不错，就有劳决明子了！”

　　其余七仙都微微颔首，然后各展神通。

　　那铁拐李把自己的铁拐投入水中，自己站在上面，摇摇晃晃、乘风逐浪而渡。许乐望见，虽然明知道以他的法力不会湿了鞋子和衣服，但还是感觉这办法实在没什么新意。

　　汉钟离笑了一声，将蕉叶扇收起来，把一柄拂尘投入水中而渡，让许乐看的颇无语，这跟铁拐李有区别吗？

　　张果老倒是有新意，拿纸剪了一个纸驴出来，投入水中，活灵活现，他便又骑了上去。

　　吕洞宾把萧管投入水中……许乐很无语地看着这一幕，真不知道作者写这一段的时候是不是又走神了，要论代表性，韩湘子才该用萧管才对吧？

　　再看韩湘子把花篮投入了水中……这会儿，何仙姑手中的花篮还在，许乐摸了一把汗，看看《东游记》原著，韩湘子果然成了卖花的……这是闹球？

　　何仙姑把手中花篮翻过来，化作竹罩投入水中，然后渡海……许乐的脸庞微微抽搐，就当是自己看不见吧，这破安排。

　　蓝采和把拍板投入水中，化作门板大小，他倒是欢乐，笑哈哈地跳了上去，又唱了起来：“踏踏歌，蓝采和，世界能几何？红颜三春树，流年一掷梭！”

　　曹国舅不声不响，把自己手中的玉板投入了水中，那东西原本是他上朝时候所持，这时候倒也算是法宝了。

　　八仙刚离海岸数百米，许乐就松开了飞船，示意宇智波和我妻由乃跟在了自己身后。

　　宇智波见此，顿时神色严肃起来。不需要许乐多说什么，他也已经明白，那个名为“黄金”的GOLD小队已经来了。

　　咸腥的海风迎面扑来，许乐站在高空之中，放声大笑：“有朋自远方来，不亦乐乎？朋友，还不出来吗？”

　　见他如此表现，八仙闻言皆是讶然，吕洞宾按住洞箫，沉声问道：“决明子，可是有人设下了埋伏？”

　　许乐笑道：“埋伏倒也未必，只是有了好朋友来了，当然要见见。”

　　一个声音回答道：“不错不错，正是要见见。这他乡遇故知的滋味，我可是许久不知道了！”

　　一个人从海面上忽然冒起，身穿蓝色外衣，倒是和海天一色。他身材匀称，容貌俊雅，配合他的气质，实在是女子的梦中情人，一见难忘。他身上衣服样式古朴、大有古风，只是不知为何身体周围绸带缭绕，让人看了颇为不解。

　　许乐笑道：“在下决明子，未请教阁下名讳？”

　　那人笑道：“我叫秦宇阳，在这个小队中算是一个主力。今天我们两个小队相遇，用我们的传统老话说，就是缘分。不知道决明子先生如何想？是要结个善缘还是让我们做下罪孽？”

　　“做下罪孽自然是不好的，这种事情，我也不喜欢。但是有时候，选择权并非在我们双方手中不是吗？”

　　许乐说着，将精神力沟通了过去：“我们的条件之中，条件很是宽容，阁下队伍中的任务又如何？”

　　那秦宇阳微微一笑，同样用精神力回答道：“当然，我们的条件也很是宽容，这一点不容置疑。看起来，我们似乎有很大的机会能够合作成功。”

　　“是吗？其实我也是这么想。”许乐微笑着说道，“你们队伍中有几名主力？”

　　秦宇阳哈哈一笑，并不回答，就这样应付了过去。

　　两人对视一眼，也都明白就这么继续纠缠下去也不会有什么结果，双方都是久经战阵的老油条，谁又会天真到把自己这方的情况透露给对方？

　　“你我一人提一个问题，对方必须要回答，如何？”秦宇阳问道，“所谓君子协定，就是如此，我们都不要枉做小人，被人看不起。”

　　许乐点点头：“嗯，好，我先问……”

　　“慢着，凭什么你先问？”秦宇阳用精神力质问道。

　　许乐微微一笑：“那么你先问？”

　　秦宇阳本来想痛快顺利的答应下来，忽然想到自己问什么问题似乎都会暴露出自己的立场和真实底线，又说道：“也罢，你先问就你先问，我不和你争。”

　　一听这话，许乐就露出了冷笑：如果这人坚持他自己先问，说明他还有几分君子之心，不至于无耻到底。

　　他坚持让自己先问，显然不准备回答，探明白自己的底线就跑。

　　哈哈一笑，许乐用精神力认认真真的问道：“吃饭了吗？”

　　“额，还没有……”秦宇阳回答道。

　　“要不要跟我吃？”许乐再次认真问道。

　　秦宇阳沉默下来：“你就问这些问题？”

　　许乐无比认真地点头，很是纯真无邪。


第985章 十字军

　　秦宇阳皱眉，紧紧地盯着许乐，双手抱肩：“大佬，弄晃点我噶？”

　　许乐哈哈一笑：“当然，反正你的同伴们还没有准备好，你总是要为他们争取时间的，不是吗？”

　　秦宇阳脸色一变：“你知道？”

　　许乐笑着点头：“在这个世界上，能陪着我进行那种明知道是耍人的无聊对话的人不多，你这个默不作声的潜在敌人绝对不是，要说没有任何企图，谁相信？”

　　秦宇阳闭上了眼睛，微微叹了一口气：“看起来果然是瞒不过你。事到如今……”

　　“事到如今，你们难道还没有准备好？”许乐打断了他的话，平静的问道。

　　秦宇阳闻言，心知他还是看出来自己想要拖延时间的计划，干脆也不多说，沉默了下来。

　　许乐平静的抬起手来：对方已经在布置杀招了，自己自然也不用再留手了。当然，对方的一切动作也并没有瞒过许乐的感知，除了对方秦宇阳之外，GOLD小队在海水下面准备的还有一看就不是本世界人物的四个冒险者。

　　除了他们之外，还有一个身穿亮银甲的年轻男子，领着一帮虾兵蟹将在一旁，想来应该就是龙王太子摩揭了。

　　随着许乐的手掌抬起，一团黑色的能量球在他的手指上慢慢形成。

　　秦宇阳睁开了眼，看着这一幕，嘴角露出了微笑：虽然我在队伍中不受重视，只是一个普通的B级冒险者，但是只靠一个能量球就想要把我收拾了，是不是太异想天开了？

　　那黑色的能量球变成了头颅大小，许乐伸手轻轻一弹，划过长空，朝着秦宇阳砸了过去。

　　秦宇阳微微一样，伸手在自己面前轻轻一弹，一道波纹在他的身前荡漾开来，化作水面镜像，耸立在他的身前。

　　这水面一样的镜子其实是由他的能力建立的，是他兑换来的技能之一，作用就是反弹敌人的物理攻击和能量攻击，并且在反弹的同时，会比敌人出手时候的速度跟快上一倍！

　　再怎么说队伍中也有四个人是S级强者，整个队伍的战斗力都不是那些普通的小队能够相比的，而秦宇阳的这个技能，其实连A级的那些能量炮都能够反射回去，尤其是激光，一旦被反射，更是绝无可能幸免。

　　所以他丝毫不担心对面那个白衣长刀的年轻人的攻击，只担心那个年轻人在这样的攻击中没有用上杀手锏。

　　如果能够把对方的杀手锏以两倍的速度反弹回去，将对方自己击杀，那才是最为美妙的事情！

　　不过，看了一眼那算不上特别快的黑色能量球之后，秦宇阳不免就有些失望了：仅仅是想要试探我？那还真是令人感觉到无趣。

　　罢了罢了，给他个教训，先让他小小地吃个苦头吧！

　　他的念头转的很快，就在他想到的时候，那黑色的能量球已经到了他的眼前，直直地碰撞在了他布置下的能量镜子上面。

　　反弹……

　　他的念头刚刚升起，就感觉到一股强绝的力量在自己的眼前爆发开来！

　　什么！

　　他吃惊地看着眼前的黑色能量球，只见它死死地定在上面自己的能量镜子上面，一点向外反弹出去的痕迹也没有。

　　怎么会这样？

　　秦宇阳心中一动，加大了对自己手中的能量镜子的能量输出：应该只是能量差了一点吧？自己再稍微输入一点能量，那么肯定就能够击败对手。

　　许乐微微一笑，手指在虚空中再次一弹。

　　“喀拉拉！”

　　一声响亮的声音传来，秦宇阳不必低头也知道，自己能量镜子肯定是要碎了。

　　仅仅是随手一击就超越了A级？

　　就是一般的S级冒险者也很少做到吧？

　　顾不得多想什么，秦宇阳松开手，身体一缩落入了海中，再也不敢和许乐对抗，更不敢妄想借着自己的能量镜子把许乐的能量球反射回去。

　　岂料他刚刚松手，那黑色能量球就像是明白了他要逃走一样，势如破竹地击破了那能量镜子，紧随在他身后，一起投入海中。

　　过了几秒，海水中发出一声轻微的闷响，许乐的精神力一扫，原来秦宇阳已经被自己的能量球追上，变得尸骨无存。

　　“杀死GOLD小队成员，对方小队积分减一分，本队积分加一分，现在积分为一分。”

　　“杀死对方小队B级冒险者，获得C级剧情卷轴一支，一千奖励点。”

　　许乐有些讶异：只是B级的队员来交涉？这个秦宇阳卖相倒是挺不错，原来也不过是个送死鬼。

　　精神力再度扫描出去，只见那之前藏在海底的四个冒险者已经各自依照方位站好，在数百米的海水之下，他们每人相距一千米，形成了一个正方形，将许乐等人和八仙围在中间，然后各自掏出两块月白色的石头。

　　许乐见状，不由地微微吃惊：对方使用神性之石他并不如何吃惊，他吃惊的是对方的“奢侈”。

　　每人两块神性之石——这样使用，就是许乐也没有这种大手大脚的时候。这些神性之石恐怕不是运气就能够得到的吧？难不成他们每一个任务世界都能够得到神性之石，而且还不止一个？

　　再看对方四人，俱都白色皮肤，眼睛和发色不一，许乐心中更是暗暗猜测：“莫非这四个人和十字军有什么关系？”

　　“神灵啊，最伟大的神灵。”

　　四个人似乎有什么相互联络的手段，不约而同地低声祷告起来。

　　许乐听到这里，不由地暗叫一声晦气：果然又是十字军的人，这些家伙未免也太阴魂不散了……

　　不过转念一想，许乐也明白了。十字军家大业大，又横行霸道，组织性和纪律性根本不是别的冒险者能比的，这样发展下去，越到后期，众多冒险者高手是十字军的人的概率就会越高。

　　这不是许乐晦气，而是十字军的人太多，想必普通冒险者生存率太高，许乐碰上了也属于正常。

　　那四个人似乎也有精神特长的冒险者，已经察觉到了许乐的查探，但是他们根本无动于衷，继续祷告和赞美着自己的神灵。

　　“伟大的神灵，您创造了一切。圣洁的人们因您而聚集在这里，这里是您的天堂，却是罪人的地狱！”

　　“我们不敢奢望能够打动您！惟愿您降下力量，让我们为您效力，惩罚罪恶。”

　　四人祷告到这里一起举起了自己手中的神性之石，高声叫道：“愿公平如大水滚滚，使公义如江河滔滔。”

　　他们的声音在水中本来应该传不出去，但是四人依旧虔诚十足，丝毫不在乎，一起朝着中间的方位拜倒，双手中高高举着神性之石。

　　就在此时，其中一人的手上猛然一空，两块神性之石居然都被人硬生生从手中夺走！

　　四人顿时一起察觉，又惊又怒，在水中大叫起来。

　　那抢夺神性之石的自然就是许乐，掂了掂自己手中的神性之石，对自己眼前的那人笑道：“愿公平如大水滚滚，使公义如江河滔滔？你们十字军也配？”


第986章 神威

　　“法克！桑欧福碧池！”被抢走神性之石的那人对着许乐怒声叫骂道，不过是数个呼吸的时间，另外三人已经隐隐约约地赶来，他对许乐自然是半点不惧。

　　许乐和他在水中要对话其实也颇为不易，还要用精神力沟通，见他这样出言不逊，许乐也就不再犹豫，抓住他们四人还没有会和的机会，整个人猛然排开周围的水，到了他眼前，伸手向他抓去。

　　这人见此情况，丝毫不惧。只是身体向着一旁侧开竟然还想对许乐反击一二。

　　却不料许乐手掌一翻，瞬间按在了他的肩膀上，神性之石的力量就此发动，涌了过去！

　　灭！

　　那人嘿然冷笑，对许乐用精神力回应道：卑鄙的黄猴子，你以为神的战士是这么容易被毁灭的吗？

　　一层淡淡的光膜从他的身上升起，将他笼罩在了里面。

　　许乐见此情况，心内不由好笑：这靠着魔法阵来维持的防御光罩自己早已经破解出来，更知道这里面致命的缺陷在什么地方，也真亏这家伙想的到，居然还敢大模大样的在自己眼前使用这东西。

　　那人哪里知道这些缘由？还以为这防护光罩一出，许乐一时半刻肯定想不到如何攻破这光罩。

　　不料，许乐脸上微笑了一下，竟然手臂轻轻翻转，扑地一声，轻易突破了他的防御光罩。

　　“啊——”他终于惊慌起来，叫的凄惨无比，“不！你不能杀我！”可惜的是现在是在水下，他的话也不过是一大串气泡。

　　许乐面带微笑，手臂再次微微向前，手掌朝着那满脸惊慌的人按了过去。

　　嗡——！一阵金光忽然出现，许乐吃了一惊，手掌向前一按，却按在了一块火烫的东西上面，急忙收回了自己的手。

　　“是谁在伤害我的战士？”

　　那声音沉声用英语喝道。

　　许乐神色严肃的稍稍后退，他实在没有想到，居然是神灵来了！

　　难道说自己之前的猜测根本都是错误的？神灵根本不是那样没自由、被圈养的家伙，而是能够自由进入任务世界的？

　　不对……聃柔那家伙看上去似乎并没有骗我。我和楚轩的判断不对还能够说是因为情报不足，聃柔在这种事情上应该不会骗我才对。

　　那个人跪伏在地上，虔诚又狂热地叫道：“神灵啊，就是眼前这个罪人！我们召唤您，就是想要以您神圣伟大的力量彻底将这个罪人和同伴消灭！”

　　许乐闻言，不由地心中一松：“原来是被召唤过来的？那么他的本体应该不能够直接降临吧？就算是真的能够降临，肯定也会有其他方面的限制，相信神国空间绝不会给他这种方便。”

　　那声音似乎是将目光落到了许乐身上，许乐感觉到自己的整个身体都被一股无形的力量扫描过了。

　　这真的是聃柔所说的那种没用的神灵？神国空间是不是给他们力量太多了一些？

　　“强大的身体，令人难以置信，还掌握了神性之石的力量，你这个罪人居然……咦……”神灵惊讶地叫道，“你是决明子！你为什么还没有死！”

　　许乐闻言，眉头猛然一皱：“哦？原来当初派手下追杀我的就是你吗？实在是没有想到，我们居然会在这种时候见面，现身吧，神灵，或许我们可以来上一场战斗。”

　　“战斗？就凭你吗？”那声音冷笑一声，“看来你只是一个无知到了可笑的家伙，根本不知道神灵的可怕。”

　　金光在海底蔓延，将整个海水都变成了金色，那神灵根本没有理会从其他位置赶过来、跪倒的三个人，声音依旧朝着许乐：“当初，你进入任何一个任务世界，我都知道。而我能够派出最强悍的手下，你难道还不知道所谓的神灵，根本不是你这样的凡人能够对抗的吗？”

　　许乐微微一笑，根本不说话。

　　“害怕了吗？我的手下能够击杀你一次，现在也能够击杀你第二次。”那个神灵声音中带着得意，“因为害怕而不知道如何应答，你不是第一个这样反应的凡人。”

　　许乐冷笑一声：“别再说了好不好？你这样自吹自擂，让我都看得恶心了。冒昧问一下，你这一次被召唤的时间有多长？能够显露真身吗？”

　　“在此之前你根本杀不死我，你又何必这样自吹自擂？”

　　周围寂静了下来，金色的海洋微微泛起波澜，哪怕是这样的水底，也同样荡漾不止。

　　四个跪伏的人顿时大喜：神灵发怒了，这个家伙一定会被杀死了！

　　许乐平静地感受着周围的一切，什么也感觉不到，只感觉那金色的光芒实在有种隐隐约约的不安全感。

　　一张手，一个白色的世界渐渐形成，出现在了他的周围，虽然只有一间房子大小，却将他完全护在了里面。

　　“不可能！”

　　那神灵惊呼了一声。

　　“你不是神灵，怎么会拥有神域？”

　　许乐微微颔首：“神域？原来你们的称呼也是这个，的确，这个称呼的确是很恰当。至于我怎么会拥有神域，你认为我会告诉你吗？”

　　“不告诉我？你以为我就不知道了？”那神灵冷笑一声，周围的金光忽然凝聚起来，化作一个几百米大小的硕大金色十字架，轰轰隆隆，搅动周遭海水，以开天辟地一般的威势朝着许乐砸了过来！

　　“其实我也并不想要知道，现在就把你彻底杀死，我想我的好奇心也会因此感觉到满足的。”

　　“是吗？”

　　许乐谈谈反问，手掌向前一按，一道浓郁的黑色水流就落到了那十字架的上面。

　　就像是铁块落到了豆腐上一样，那几百米大小的硕大金色十字架霎那间就被那看似弱小的黑色水流给砸穿了。

　　轰隆一声响，整个巨大的十字架就此消失。

　　那神灵轻轻的叫了一声，显然没有想到自己攻击竟也会落到这样收场。

　　他毕竟是上位久了，修身养性不必说，各方面比之一般的冒险者都要成熟的多，因此并不会下意识地张口说话，免得透露出什么信息。

　　金光沉默了一下，忽然再一次聚集起来，渐渐地形成了一个空间，许乐见此情况，顿时不敢大意，小心翼翼地看向了那空间。

　　对方毕竟是不知道浸淫了这方面多久的神灵，如此摆明了车马要和许乐来一次神域战争，相比较许乐经验肯定不足，只能够小心再小心，谨慎再谨慎，将对方的每一个动作都注意到。

　　那金色的空间形成了三分之一，忽地戛然而止。

　　许乐微微奇怪，不明白那个神灵究竟是什么意思。这难道是什么战斗的方式又或者对自己神域的超强控制？

　　金色的神域空间一动也不动，似乎是打算就这样了。

　　许乐看了看，冷笑道：“怎么了？力量不足够了？看起来你突破神国空间的限制可花费了不少神性之石的力量，要不要我帮你一下，借给你几块神性之石？”

　　那个神灵根本没有回答他的话，挡在许乐眼前的依旧是那三分之一的金色神域。

　　许乐忽然感觉有些不对，结合自己之前的那种奇怪感觉，毫不犹豫地释放出了自己的精神力。

　　就在那三分之一个神域的后面，原本跪在水中的那四个人不知何时已经全部不见了……

　　一看能量不够，立刻能屈能伸，带着人逃跑了？这个神灵领导者十字军，应该是那种顽固不理性的人，这会儿的表现却又半点不迂腐，分明是一个取舍果断的枭雄。

　　这家伙应该自己也不信自己的种族歧视理论，只是把这作为自己工具吧？

　　就在许乐沉吟的时候，忽然精神力感觉到了一点不对，再抬头看时，那三分之一的金色神域竟然忽然爆裂开来，爆发出一阵强绝的规则之力朝着许乐的神域卷了过来！

　　许乐顿时吃了一惊，连忙用自己的神域化出了一堵黑色的墙壁，挡住了那些虽然狂暴但却没有任何特殊的规则之力。

　　果然老奸巨猾，自己还是上当了！只差一点，就要吃个大亏。


第987章 大义与邪魔

　　身体在水中猛然一跃，灵力作为反弹、作用在许乐的脚下，许乐踏破浪花从海水中飞了出来。

　　“情况怎么样？”宇智波沉声问道。

　　许乐微微摇头：“有点棘手，这次的对手不好对付。”

　　“决明子道友，究竟发生何事？”

　　八仙早已经看的莫名其妙，不知发生了什么事情，现在见到“决明子”出来，那引荐他的吕洞宾自然责无旁贷，要问询一番。至于是否插手，那还要看八仙的个人决定。

　　许乐闻言，心中略一思索：此事自己万万不能让八仙脱出去，如果让他们以为只是自己等人的事情，那么且不说他们会不会出手相助，到时候就是和自己站在同一条战线上都是未知的事情。

　　要是自己保护的人关键时刻还把自己当做累赘、包袱，那才叫欲哭无泪。

　　说这些人是针对八仙来的？关键是八仙没有任何是一个是傻子，你说了他也得相信啊。

　　一个跟你有敌意，刚刚厮杀完了的人，你告诉他们这人其实是要来杀他们的，你就是纯粹的见义勇为？这在道理是无论如何也说不过去。

　　所以说，在这件事情上，小情小义不好忽悠八仙，只能够从大义方面忽悠了。

　　打定了主意，许乐面露惭愧之色，说道：“吕道友，也怪在下学艺不精，只杀了一个小贼，却跑了四个恶贯满盈之人。却给八位也带来麻烦，打扰了八位的清静。”

　　吕洞宾闻言，不由好奇：“之前听你们言说，我已经颇有不解之处，这四个恶贯满盈之人是何来历？为何你们双方看起来不相识，却又拼斗到这等地步？”

　　许乐微叹一口气，“心事重重”：“此事说来却是话长。那四个恶贯满盈之人皆不是这神州子民，而是化外蛮夷中的邪魔外道。皮肤甚白，毛发颜色不一，皆非黑色，眼睛也是不一样颜色。”

　　八仙闻言，顿时都讶然。吕洞宾诧异道：“当真有这等事情？人如何长成那般模样？”

　　蓝采和颇有少年心性，哈哈笑道：“若真是如此情形，当真要好好见识一番。”

　　“哎，要只是如此也就罢了。”许乐说道，“这四个邪魔不知供奉了那一路的野毛神，个个自命不凡，以为上天选民。那野毛神更言道，白色皮肤乃是我开天辟地之后赐予尔等的，与尔等白色皮肤不一般的，皆可杀。”

　　听到这里，张果老不由吃惊：“何方邪神，竟敢冒开天辟地之功，不怕将来因果不应，五雷轰顶吗？”

　　许乐苦笑一声，似乎无能为力：“那野毛神颇有点本事，我却不是对手，只是这四个邪魔竟因为此仇恨上了神州子民，到此杀害神州子民，十分可恶。”

　　蓝采和笑着问道：“这又是为何？男子黑而女子白，若要杀人，他四人应当杀男子而留女子才对。”

　　许乐摇头：“岂会如此？他们四人言道，凡是神州之人，俱都是黄皮无毛猴子，连人也算不得，统统一并杀了……”

　　“好大胆！”汉钟离不由怒声喝道。

　　几乎是同时，吕洞宾也是气愤喝道：“妖孽怎敢如此放肆！”

　　其余六人也都是一脸不忿，他们八人全都是神州普通之人成仙得道，岂会半点不念自己过往？听到许乐描述的那四个邪魔的嚣张言语和行动，早已经气满胸臆。

　　“决明子道友，既然那四个邪魔如此邪恶，我等八人自当助你一臂之力，消灭此等孽障。不知他们现在正在何处，何不一举消灭？”铁拐李对许乐说道，其余七人尽皆点头。

　　许乐摇了摇头：“那就并非我能够知晓了。我刚才与那四个邪魔在水中斗法，眼看就可成功，那庇佑他们的野毛神忽然出手，竟把他们不知带到了何处去，我也不知道对方现在究竟到了何处。”

　　听了这话，八仙不由地都有些遗憾，吕洞宾说道：“这等妖孽，将来如若遇到定然不能放过。”

　　许乐轻轻点头：“这次我也是正好遇上，又正好知道这四个邪魔之事，如若不然，怕是就要中了他们的暗算。”

　　吕洞宾又问道：“向前出来说话那人，竟也是和那四个邪魔一伙？”

　　许乐心知自己的说辞并不是天衣无缝，不过这样的事情完全能够用言语敷衍过去，便说道：“正是如此，那四个邪魔毕竟远道而来，不懂神州之事，因此让那人为他引路。那人竟也小有神通，只可惜性格污秽，连这等事情竟也全部做了。”

　　八仙闻言，俱都面露不屑神色，显然也极为鄙夷。

　　众人嗟叹一番之后，吕洞宾笑道：“诸位道友，今次的比赛还要不要继续？”

　　张果老说道：“心情扫了，如何再比？”他倒是不喜欢争强好胜，因此不打算继续再比了。

　　汉钟离哈哈笑道：“话一说出，如何还能反悔？我等神仙之人，也是金口玉言，这比赛还是要比，我看，不如就比谁不乘云彩先到东海边吧。”

　　“好！就以此言为准！”铁拐李赞同道。

　　其余几人也都赞同，吕洞宾便又看向了许乐：“决明子道友，此番比试，还是你来见证罢。”

　　许乐微微颔首：“此事自然。”

　　八仙各自在自己法器上做好，然后喝了一声，一起向前而去。

　　许乐招呼宇智波开着飞船跟上来，然后跟在了八仙后面。

　　“队长，真有你的。”宇智波笑着低声说道，“这样也让你给遮掩过去了，你要去讲故事，肯定能抢不少说书的饭碗。”

　　许乐微微皱眉：“事情并非是那么简单，我说的也并不全是信口胡说。就在刚才，对方的四个主力队员通过祷告的方式把还在神国空间的神灵的能力给借来了一点。”

　　“幸好我还不算弱，要不然肯定就被对方一击灭杀了。”

　　听到这里，宇智波不由地吸了一口气，喃喃说道：“神灵？”

　　许乐平静地点了点头，然后看向了我妻由乃：“你那是什么眼光？想要杀了我吗？”

　　我妻由乃盯着他，目光中的意味极为奇特：“你能够战胜神灵吗？你能够彻底保护小雪吗？如果你做不到的话，我杀死你，然后和小雪投靠十字军，投靠神灵……”

　　“可惜你做不到，你们两个都是黄种人，十字军不会收留你们的，神灵只会让你们去死。”许乐抬手打断了她的话。

　　我妻由乃顿时瞪大了眼睛，茫然了一下后喃喃说道：“哪也不可以？那就只有到别的队伍中去了，只要去了别的队伍……”

　　许乐冷笑一声：“那你们也躲不过神灵和十字军！这神灵在神国空间经营了这么久，十字军的成员拥有大量的神性之石，又有着明确的纪律性和组织性。越到后期，十字军在神国空间的冒险者的比重越高，我们遇上十字军的概率也就越大。”

　　“更何况，谁告诉你们，我对于神灵就一点反抗之力都没有？”


第988章 龙王太子

　　我妻由乃闻言一喜：“你真的能够对抗神灵？”

　　宇智波也有些难以置信：“队长，你已经这么厉害了？”

　　“当然不是，”许乐说道，“神灵在神国空间之内被限制住，不知道在什么地方，更不可能进入任务世界，我们要对付的不过是他的一小部分能力。”

　　“就在刚才，我对付的神灵连自己神域都没有足够的能量凝结好，只能够带着那四个人逃跑，如果都是这样，我对付他们根本毫无疑虑，也不用怀疑。”

　　宇智波和我妻由乃闻言之后，都不由地心内轻松：原来如此！

　　如果只是这样，那么自己三人的确是能够轻松应对。尤其是有队长在，已经击败了一次神灵，再一次击败应该也不是什么难事。

　　许乐的精神力扫描了一下，见八仙之间为了比拼，相互之间的距离已经越来越远，不由地提起了戒心。

　　如果GOLD小队想要做什么事情，现在可就是最好的时机。

　　刚想到这里，忽然从海中一道白光冲天而起，直冲云霄。

　　许乐微微皱眉，看到那白光距离自己不远，就在蓝采和的后面，便从飞船上跳下来，迅速朝着那白光冒出来的地方飞了过去。

　　“宇智波、我妻由乃，你们两个看好其他七个神仙，我过去看看，你们要小心一点。”

　　宇智波和我妻由乃两人自然知道这突发情况怕是有点不对，都打起了精神，以防对方用什么调虎离山、梅花三瓣的计策。

　　白光消失之后，一个银甲白袍的年轻人出现在了海面上，他头戴白玉冠，手中持着一杆亮银枪。波涛滚滚从他脚下而过，而他却岿然不动，将手一招，拦下了正踏着玉板高声而歌的蓝采和。

　　这年轻人许乐之前也用精神力看到过，当时就猜测是龙王太子摩揭。现在他拦住了蓝采和，更让许乐确定，这家伙就是原著中给自己满门遭灾，坑爹坑兄弟坑全家，最后坑死了整个东海鱼虾的史上第一巨坑——东海龙太子摩揭。

　　这一次的比试吗，蓝采和虽然在最后，但是却自得其乐，没有追赶上去的意思，只是他这玉板放歌而行，正在愉快之时，这东海龙太子忽然出现，不由地有些不悦：“尊驾何人，竟要拦我去路？”

　　那摩揭也算是心狠手毒，见此情况，根本半点犹豫也没有，更不答话，直接上前，对着蓝采和脑门就是一枪。

　　许乐看的分明，枪口上月白色的光华流转，赫然就是神性之石的力量。

　　刚才那一道莫名其妙的白光也就有了解释——肯定是GOLD小队的人给了摩揭神性之石，让他出面来杀死蓝采和。

　　看来，对方的任务怕是真的要杀死八仙，双方队伍根本已经无法和解了。

　　再一想，许乐也不由为自己的想法感觉到好笑：难道自己真的有办法和十字军和解吗？

　　见那人的亮银枪刺了过来，蓝采和显然不明就里，看上去竟要伸手空手去接那带着神性之石力量的亮银枪。他大约感觉自己的神通不小，用空手应当能够轻易对付。

　　许乐伸手轻轻一弹，一道漆黑无比的粒子划破长空，后发先至，击中了那亮银枪，将整个亮银枪都打成了一团虚无。

　　蓝采和抬头看了看许乐：“决明子道友，这人是何来历？为何无缘无故就要对我动手？”

　　许乐脚步一点到了两人上空：“蓝道友，你这都看不出来吗？在凡间，这叫做剪径抢劫，谋财害命。”

　　蓝采和不由笑道：“道友玩笑了，我身上并无他物，他如何要抢劫我？这人该不是有什么仇怨，认错了人了？”

　　那龙王太子摩揭闻言，顿时冷笑起来：“你身上没有其他，就把你脚下的玉板给我罢！”

　　蓝采和闻言，惊愕不已，随即不由大怒：“你是何人！哪里来的山精水怪，居然敢这样无理？”

　　摩揭似乎也知道自己这大劫的事情最好不要说出去，闷哼一声也不答话，将手一招，无数虾兵蟹将冒了出来，朝着蓝采和攻了过去。

　　许乐微微皱眉，想要化出来神域，一口气将这些东西都灭个干净，但是想起来楚轩的警告，又不得不顾忌一下。

　　自己能不能用神域在任务世界内杀人？

　　想了想，许乐还是决定不冒险，反正自己也同样可以达成目的，根本没有必要非要用神域。

　　手掌轻轻一抬，十多个黑色的粒子从他的手上出现，然后他猛然向前挥手，十多个黑色粒子各自遵循不同的轨迹飞了出去。

　　一个粒子飞过，毫无迟滞地穿过了一连串的虾兵蟹将的额头，那些虾兵蟹将就此呆住，然后轰然湮灭，彻底化为虚无！

　　龙王太子摩揭见此情况，不由地怒吼一声，将身体在空中一纵，化作一道数十米长，两人粗细的巨龙。

　　巨龙身上金鳞点点，看上去极为威武，角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰。

　　那巨龙仰起头来，怒吼一声：“昂——！”

　　“叫什么叫？该不会你变成这模样就听不懂人话了吧？”许乐脚步一点，落在龙头之上，毫不客气地抓住龙角说道。

　　“给我滚下来！”摩揭所变化的巨龙也跟他本人一般模样，至少在没有脑子这方面，具有完全的共同性。

　　许乐略一沉吟，心道：对方能够放龙王太子出来，八成就没有保护这个家伙的任务。

　　不过这个龙王太子也没有什么留下来的必要。现在八仙过海，不过过得去还是过不去都是一样，对于双方的冒险者来说，究竟还是任务重要。

　　所以，也干脆不要和这个家伙多说什么了，直接给他一个痛快就好了。

　　想到此处，许乐伸手一点，一点黑色的粒子击中了龙头，一点月白色的光芒微微荡漾了一下，然后被势如破竹的击破，龙王太子摩揭所化的巨龙瞬间就成了一片虚无。

　　许乐看了看，巨龙死后的地方，什么也没有留下，只是在脑海中响起了一声提示声：“击杀龙王太子摩揭，获得奖励点一千，C级剧情卷轴一支。”

　　这一次的神性之石看来也得不到了，许乐不由地有些失望。

　　“决明子道友……这人怕是东海龙宫之人，我们这么做是不是有点鲁莽了？”蓝采和有些迟疑地问道。

　　许乐闻言，摇了摇头：“这算是什么过分？哪有只需他谋财害命，别人不许还手的？这事情说到王母玉帝那里，也是我们有理。”

　　蓝采和心下稍稍安慰，不过到底是没有了好心情，不再海上踏歌，而是运起了自己的法力朝着前面的七仙赶了过去。

　　许乐倒是占了个便宜，站在了他的玉板上面，两人也算是共过了患难，渐渐有说有笑起来。

　　玉板走了许久之后，一抹金光淡淡地从海水中露了出来，然后金光渐渐浓郁起来最后形成了一个金色长发，身材高大的男子模样。

　　虽然模模糊糊地看不清，但是那高大男子的上位者气息却是十足。

　　“一次十多次神的能量，他的能量总量看起来根本不像是那些菜鸟，反而很充裕。”

　　“不过，能够让我亲自出手，你也很荣幸。决明子，这一次，你将会真正领略到，什么叫做神灵……”

　　（稍稍解释一下：调虎离山大家都明白，梅花三瓣计可能稍微陌生，仔细看过西游记的应该都记得有个妖怪分三次调走了唐僧的三个徒弟，然后把唐僧抓走了，那个就是所谓梅花三瓣计的出处了。）


第989章 龙王责难

　　站在蓝采和的玉板上面，许乐倒真是感觉颇为舒适，这玉板几米宽，在波浪上凌波而行，半点水花也没有，更没有潮气。

　　蓝采和过了一会儿之后，将刚才的事情忘了个干净，对这许乐说道：“决明子道友，你等几位既然受邀上了龙堂金母的蟠桃宴，想来也是得道真仙，不知在何处供职？”

　　许乐闻言，笑道：“以前倒是在那齐天大圣府上做了个清静散人，可惜现在大圣不甚得意，我们就都跟那班仙官小吏差不多了。”

　　蓝采和闻言，不由地吃了一惊：“齐天大圣府上？那齐天大圣可是天地间少有的英雄豪杰，虽然行事莽撞了些，但是神通本事却是让我等八人神往已久！”

　　许乐微微一笑，不想把这件事情说得太多，不过心中一动，却又想起了一件事情，问道：“蓝道友，此次龙华会，齐天大圣是否也要参加？”

　　蓝采和点头：“此事自然。佛教大能苦心孤诣，又岂会让自己的布置白白落空？此次龙华会，正要宣讲佛教之能，佛教之威，那齐天大圣早已经入局，自然也要参加。”

　　许乐闻言，也不由地暗暗心惊：这哪里还是大世界和小世界的关系？分明是大大小小的世界拧成一股绳，以一个主线为中心，形成了一个完整的世界。

　　要不然，这《东游记》为何与《封神演义》、《西游记》的关系这般紧密？

　　只是不知道神国空间又是如何处理这几个世界之间的人物矛盾问题？便如同《东游记》中的王母和观音两人，全无半点气度，犹如市井女子，而《西游记》中王母雍容华贵、观音更是进退有度，在《封神演义》之中，观音的前身却是慈航道人……

　　正思考之间，蓝采和的玉板全速发力，竟也速度不慢，渐渐追上了七仙最后的何仙姑，总算是汇合到了一处。

　　许乐的精神力扫描了一下，见到方圆几十公里内其余六仙也没有走远，就放下了心来。

　　虽然不知道刚才GOLD小队要做的是什么事情，但是现在看来似乎也无所谓了。他们给龙王太子神性之石，已经让许乐灭了，这边也没有动手的迹象，可以算作是万无一失。

　　跟蓝采和和何仙姑两人客气了一下，许乐回到了飞船之内，宇智波也汇报情况一切正常，没有异样，让许乐放心了不少。

　　刚刚放下心来，就只见清空里面霹雳一声响，一个硕大的龙头从云层中探了出来，大声吼叫道：

　　“昆仑八仙，无缘无故杀我东海太子！今日定然与你势不两立！”

　　昆仑八仙都吃了一惊，也顾不得比赛，俱都聚在一起，看向了那龙头。

　　张果老骑着纸驴上前问道：“你是何人？为何说我八仙杀了东海龙太子？”

　　那龙头回答道：“我乃是东海龙王敖广！你等八人侵我水域，杀我太子，眼中可还有天条？”

　　张果老诧异道：“龙王何出此言？我等八人不过路过东海，以法宝过东海，何谈侵占水域？至于杀你太子，更是乌有之事。”

　　那龙头大为愤怒，仰天大吼，竟然掉下了两颗血泪下来：“乌有之事？好一个乌有之事！昆仑八仙号称道德之士，自称得道于太上道祖一脉，如何敢做而不敢当！”

　　铁拐李大怒：“岂有此理！时至今日，你这东海龙王不过是东海一条小小水怪，我等说了没有，自然就是没有，你这般纠缠不清，究竟是何用意？”

　　张果老却是个外宽内严的人，听了这话连忙止住了铁拐李，对东海龙王所化的龙头说道：“是否有何错处……”

　　“此时证据确凿，确实没有什么错处！”这话并非是东海龙王所说，反倒是八仙后面的许乐所说。

　　闻听此言，张果老等人都不由地大怒，吕洞宾也怒视许乐：“决明子道友，我把你当做道友，如何做出这种无信无义、信口雌黄之事？”

　　许乐抬手下按，说道：“诸位稍安勿躁，这件事的确不是我信口雌黄，而是就在刚才，那东海龙太子就是我亲手所杀。这件事，你们大可以问蓝采和蓝道友。”

　　张果老诧异问道：“此事究竟如何？采和，你来告诉大家，你们在后面这段时间究竟发生了什么事情？”

　　蓝采和见此情况，连忙站了出来，对众人打了个稽首，说道：“诸位道友，此时却不怨我和决明子道友。”

　　东海龙王所化龙头顿时大怒：“什么！不怨你们？难道我儿子就该死不成？”

　　许乐冷冷一笑：“老龙王，你这话说的对了，你家里的那条小泥鳅正是该死！”

　　“你这孽障，我杀了你！”那云端的巨大龙头显然怒极，直接张开巨口，朝着许乐飞了过来。

　　许乐身影一闪，身体到了那巨大的龙头一侧，重重踢出一脚，那龙头顿时被他踢得飞散：“当我看不出来？你这龙头虽然栩栩如生，却也不过只是最低端的变化而已！”

　　张果老见此情况，不由地皱眉：“决明子道友，你等众人和我等众人终究非是一路，接下来不如就大道朝天，各走一边。以免伤了和气……”

　　蓝采和闻言，连忙说道：“果老误会了！决明子道友出手本意是要救我，并非是因为他要惹事。”

　　铁拐李和吕洞宾两人听了蓝采和这话，都不由惊讶：“此时难道还有隐情？”

　　蓝采和点头：“正是如此。那东海龙太子看我的玉板甚好，本想抢了我的法宝，将我杀死，没想到正好碰上决明子道友。”

　　“我当时本不想多事，想要放过那东海龙太子，不料那东海龙太子不知进退，非要抢夺我的法宝。决明子道友性如烈火，见此情形便动了杀手，将那东海龙太子杀死了。”

　　“杀得好！”铁拐李和吕洞宾两人的性格比较侠义，听蓝采和说到这里，齐声对许乐称赞道。那铁拐李甚至解下了自己的酒葫芦扔给许乐。

　　与此同时，张果老却是脸色一白：“这下糟了！我们这样岂不是彻底惹怒了东海，稍后大军来时，我们如何抵挡？”

　　汉钟离道：“有道是兵来将挡、水来土掩，采和这么一说，道理却是在我们这边。他东海龙太子带兵劫掠，学艺不高，反被人杀。”

　　“这等道理，就是到了金阙玉帝那里，也是东海无礼又无理，还要发兵，定要让他看看我等八仙手段，管教他东海海枯石烂、鱼虾不存！”

　　许乐接过了酒葫芦，又打量了一下八仙个人，除了张果老还紧皱眉头面带忧色之外，其余七人倒是都全然不惧。

　　心中暗暗鄙视了张果老这个历史上有名的长寿星一下，许乐昂起头来痛痛快快的饮了一口，然后将葫芦扔还给了铁拐李，笑道：“好酒！”

　　铁拐李接过了酒葫芦，往腰间一放：“钟离兄说的不错，我等八仙不计较他东海龙太子做匪之事已然给了他们天大的脸面。若要还不知足，定要用我的葫芦烈火烧干这东海！”

　　其余几人同样颔首，张果老虽然名望最高、年岁最大，但是见此情形，也不得不点头，与众人一起共进退。


第990章 火烧东海

　　众人正在谈话，忽然水花一翻，无数虾兵蟹将从水中冒了出来，各持着刀枪剑戟，密密麻麻地朝着众人扎了过来。

　　八仙见此，尽皆大怒，铁拐李喝道：“好贼子，竟敢得寸进尺，今日不烧干东海岂能罢休？诸位道友，请使用神通吧！”

　　八仙闻言，各施神通，各有妙招，铁拐李将铁拐从水中拿起，化作数十米的长杖，一下子扫了出去，将水中的虾兵蟹将打得躯体分离。

　　汉钟离、蓝采和和曹国舅三人，一个用芭蕉扇、一个用玉板、另一个则是用上朝的玉板，齐齐变大，劈头盖脸朝着那些虾兵蟹将扎去，一下子砸出了许多海鲜酱出来。

　　何仙姑心灵慈悲，只是把花篮化作收人的宝物，将虾兵蟹将都收拢了进去。韩湘子的玉箫化作武器，倒是跟这些喽啰小兵也打得不紧不慢、斯斯文文，一副读书人的模样。

　　张果老骑在纸驴上，将纸驴拍了一下，那纸驴就飞上了天，然后叫虾兵蟹将再也够不着……好吧，许乐不得不承认这一招够无耻。

　　张果老这个老头儿真是个厚脸皮的家伙，狗屁本事没有，全靠着岁数和资历装逼，俨然一副八仙之首的模样，有事的时候比谁都害怕，现在没扯后腿简直是个奇迹了。

　　最后，白衣白衫的吕洞宾微笑着抽出了自己的长剑，向着天空一抛，那长剑化作千千万万，瞬间杀死了水面上的所有虾兵蟹将。

　　许乐很怀疑他应该和《风云》里面的无名去要万剑归宗的版权，虽然那个万剑归宗和这个应该是没得比。

　　“好……好好！好一个昆仑八仙！将我东海杀伤如此之重，当真以为我对付不了你们？”东海龙王敖广在水下怒吼着，声音直直地传到了海绵上来。

　　张果老眼看没有什么危险了，拍着纸驴落了下来：“诸位，我看此时到位置最好，以免最后伤了和气，大家面子上都不好看。”

　　许乐有些好奇地看着他，很不明白这个老家伙究竟是如何厚着脸似乎以众人领袖的身份说出这话来的：这世界上真的有这样厚脸皮的家伙？

　　很明显，其余七仙都不是瞎子，这一次没有人理会他的话。

　　铁拐李哈哈笑道：“敖广，你不过是东海一水怪罢了，何谈对付我等有道真仙？就算你去上天告御状，待到玉帝问你之时，你又如何回答？你家太子谋人法宝，欲要害人性命，你又如何说！”

　　“又有何说！你等害我儿子性命，定要你们抵命！”龙王大吼一声，领着一彪海兵奔出水面，手持一柄亮银枪、浑身披挂，朝着八仙攻去。

　　在他身后，龟丞相手持大锤，蟹将军挥舞巨刀，青鱼先锋舞着方天画戟，后面更有虾兵蟹将无数，拥挤着向前冲杀过来。

　　八仙见此也不慌忙，依旧上前接住。许乐知道自己也不必担忧八仙的安危，只是将精神力放出，侦查GOLD小队的踪迹。

　　奇怪的是，方圆数十里，他的精神所及之处，根本没有任何可疑的迹象。

　　总不会是GOLD小队已经逃跑了吧？许乐感觉这种可能性不大。如果他们逃出了这个任务世界，那么神国空间应该会有点提示吧？至少双方的人数已经不对等了。

　　如果他们没有逃出这个任务世界，那就更加不可能放弃任务了，因为那就意味着死路一条。

　　许乐沉吟着，回过神来，见到张果老又把自己的纸驴跟免战牌一样高高挂起，也不由地无语：神仙之中这样不要脸的人实在不多……

　　再看东海龙王敖广，居然已经倒拖着长枪狼狈的跟丧家犬一样往海里逃去了。

　　许乐很是无语：这个任务世界的力量等级也太差了点，要不是那个龙王太子获得了GOLD小队一块神性之石的资助，就这种程度的战斗，宇智波和我妻由乃同样能够轻松逆转，又何须他这样紧张兮兮的看着？

　　铁拐李哈哈一笑，举起了自己的酒葫芦：“这一次，定要让你东海变赤地千里！”

　　张果老叫道：“万万不可！我们和东海龙宫结下怨仇，此时或许还可以言语说服，你如此一来，那便是至死方休了！”

　　汉钟离摇头道：“果老此言差矣！那东海龙王不知检点自身，一味争强好胜，若我等不给他一点苦头吃，他又怎么会知道自己的错处？”

　　吕洞宾闻言，哈哈大笑，也从自己的腰间解下了一只葫芦：“此言甚是，杀他一个儿子，他便已经要我等抵命给他，还不如干脆来个了断！”

　　铁拐李和吕洞宾两人相视一笑，一起举起了手中葫芦，放出葫芦之火。

　　那火焰刚开始并不太大，只是蔓延在海面上无论如何也不灭。

　　两人将葫芦中的火焰放干净，又从海水中灌了一葫芦海水，足足数百吨海水尽数化作火焰喷涌而出，在整个东海上蔓延开来。

　　火焰烧干海水，烟焰腾天。汉钟离又以拂尘蘸水洒之四方，何仙姑又以竹罩盛水灌于葫芦之内，须臾之间，东洋火炽，竟成一片白地。

　　许乐早已经布置下了一个结界，将宇智波等九人都笼罩在内，以防被这冲天的烟火给烧坏了。他自己倒是不用怕，神性之石的防御罩对于物理方面的攻击一向是等同于无视，因此便近距离地看了一场烟火。

　　大约也就是神话的意思，这场火也就是烧了两三个时辰，就算是把东海烧干净了——不要说东海和太平洋的关系，更不要说地理常识，因为神话原著上烧干了，这东海就如同一个小池塘一般，硬生生被烧干了。

　　龙王见势不妙，挈其妻子逃于南海，其他鱼龙等类皆为煨烬。

　　八仙见此情形也不由地兴致冲冲，此战大获全胜，便是张果老也不由地喜笑开颜。

　　“那老龙王虽然逃了，但是水晶宫总是没有逃，我们何不下去驻扎？”蓝采和这话，顿时让众人颇为赞同。

　　张果老有些担忧：“如此行径，只怕玉帝那里不好交代……”

　　汉钟离拍了拍他的纸驴：“事已至此，便只有如此了！”回头对许乐说道：“决明子道友，可愿一同往水晶宫去？”

　　许乐微微一笑：“我本是胆大包天的人，有何不敢？”

　　众人闻言，都不由地哈哈大笑，八仙在前，许乐等人在后，都朝着龙王的水晶宫殿而去。

　　眼看着八仙已经进了水晶宫殿，许乐等人也正要跟着过去，忽然，四道光芒从东南西北四个方位传来，许乐还没有反应过来，四道光芒就已经停在了许乐的身前三米处，化作了昨天的那四个十字军的模样，各自占据了东南西北方位。

　　虽然模模糊糊的看不清楚。但是的确是那四个十字军，他们完全由金光构成，估计本体现在正不知躲在什么地方，而这四个正是他们的投影。

　　许乐想也不想，手指一弹，一道黑粒子就直接穿透了一个人影的额头，宇智波和我妻由乃同样朝着那四个人攻击过去。

　　但是如论是什么样的攻击，那四个金色光芒构筑的人影丝毫不受影响，依旧带着恶意的笑容死死地盯着许乐，就像是索命来的恶鬼一样。

　　不……不行！就这样绝对不行，他们一定在准备什么让我无法反抗的杀招！

　　四个金色光芒构成的人影对着许乐的方向缓缓下跪，然后祷告起来。

　　许乐顿时明白了他们要做什么。

　　他们想要再一次唤来神灵！而这一次，他们只怕是有了足够的把握！

　　“伟大的神灵，您创造了一切。圣洁的人们因您而聚集在这里，这里是您的天堂，却是罪人的地狱！”

　　“……”

　　不行，不能够让他们继续下去了！

　　许乐心念一动，张开了自己的神域，将四个光芒虚拟的人影完全笼罩在了里面。


第991章 不完全降临

　　那四个虚拟的人影根本没有受到什么影响，依旧跪伏着，朝着许乐的方位祷告，口中念念有词。

　　“无所不在的神灵……”

　　许乐皱起了眉头：怎么会……空间的力量也失效了？他们哪里来的这样的手段？

　　这个问题根本不需要多想，定然是那个神灵给他们的支持。

　　决不能让他们在再继续下去了！那个神灵布置下的手段，现在就已经无视了许乐的神域，一旦让他们祷告成功，许乐绝没有必胜的把握。

　　然而，许乐却不知道自己该用什么办法才能够击碎者四个祷告的身影，将他们的祷告打断。

　　神性之石的力量？虚的力量？又或者许乐自己领悟的那独特的力量？许乐完全能够确定，自己的就算是将这些力量完全使用一遍，也根本不会有用。

　　神域也已经被证实没有作用了……还有什么？

　　那四个金色光芒构建的身影已经到了最后：“愿公平如大水滚滚……”

　　许乐咬了咬牙，举起手来缓缓向前推去，一道淡淡的光芒从他的手中发了出去。随着这一道光芒发出，他身体内的能量瞬间就少了几乎十分之一，身体甚至微微颤抖起来。

　　以他如今身体的强悍素质和身体内的能量总量，能够让他如此大费力气的，只有一个招式，死神里面的终极鬼道瞬发，禁术·时间静止！

　　许乐将这个鬼道瞬发出去之后，立刻开始了行动，他明白，留给自己的时间并不多，或许有五秒，或许只有两到三秒。

　　而他如果一味逃窜，绝不可能摆脱现在的情况——最一开始，这四道金光袭来的时候，他居然没来得及反应，这说明什么？这说明就算是许乐利用这几秒钟时间往外逃，也肯定逃不开对方的追踪。

　　身影一晃，许乐瞬间来到了一个金光构成的祷告的人影身边，将自己的手臂伸了过去！

　　这个时候，事情已经万分紧急，已经无所谓冒险不冒险了，许乐只能够这样判断，对方虽然不惧神性之石的力量，但是他们之间的动作和语言传输一定要靠着精神力的传导来完成。

　　许乐要做的，就是利用这一次的时间静止，将对方那不可追踪的速度给停止，然后一口气将对方的精神力反击回去！

　　必须要在两秒内完成，要不然，对方一旦警觉，许乐将再也没有这样的机会。

　　连一秒钟都不用，许乐的手已经探入了那金色人影的身躯之内！

　　紧接着，根本来不及验证对方有没有自己设想的精神力，许乐的手上戴着神性之石的力量爆发开来，精神力也瞬间输入了过去！

　　第二秒！

　　第三秒！

　　许乐轻轻轻松了一口气，感觉到有些幸运：没想到这个鬼道的效果居然维持了三秒以上的时间。

　　精神力的确感觉到了有类似精神力一样的能量，然后许乐毫不犹豫地向前冲击过去。

　　思维的速度有多快？快不过光速，差不多只相当于电流的速度——因为思维的本质就是生物电流在大脑中的来回流动和刺激。但是精神的力量却不同。

　　许乐精神力就这样沿着那金色光芒来源的地方追击过去，将自己碰到的所有阻力都全部毫不犹豫地击碎！

　　第四秒！

　　时间静止的效果终于退去，许乐的精神力终究没有反击到那个人的身上，只是粉碎了那个祷告者投射在此处和沿途的精神力。

　　如此一来，虽然他虽然短十年内的确是无法参与祷告了，但是只要给他几秒钟时间，情况又会恢复成刚才的模样。

　　另外三个祷告的人还没有反应过来究竟发生了什么事情，也没有察觉到已经有一个同伴发生了异常，依旧跪伏在地上念出最后一句祷告词：“使公义如江河滔滔！”

　　许乐皱紧了眉头，精神力在周围散发开来，不放过任何一丝异样。

　　忽然，那四道光芒毫无预兆地散开了，化作星星点点，消散在了空气之中。

　　许乐同样不敢放松，依旧将自己的精神力扩张到最大。

　　“队长……怎么回事？”宇智波在许乐的神域之外不解地叫道。

　　许乐把自己平安的无事的信息用精神力传送给他，然后继续看着四周。

　　约有半分钟的时间过去，许乐终于放下了自己的戒备之心：看来，这一次他们的祷告的确是被自己破坏掉了……

　　一滴雨点静静的落了下来，落在了许乐的脸上。

　　许乐叹了一口气，伸手接住了另外一滴雨点：烧干东海，这么强烈的蒸腾作用，是该有一场大雨降下来了……

　　忽地，他的脸色变得铁青！

　　自己还在神域之中，什么雨点能够穿过神域降落下来？！

　　再看那雨点，竟然如同金珠一样，金光灿灿，在许乐的手掌上来回滚动，然后忽然散落在许乐的手掌上，形成了一处刺眼夺目的金黄色。

　　许乐眯起了眼睛，沉声说道：“你既然号称神灵，现在为什么不出来和我见面？难道你是因为被三个人召唤，所以没有信心吗？”

　　金色的雨滴汇集在了一起，形成了一个高大的人影：“我其实很好奇，难道你真的以为我没有办法对付你吗？虽然是不完全的降临，收拾你这样弱小的猴子，已经足够了……”

　　那人影高大魁梧，面目根本没有显露出来，只是形成了一个大概的人体形象。

　　将手一招，他颇为自在的坐了下去，身后的雨滴正好为他凝聚出来一个高高的王座，这一系列的动作流畅而自然，显示着他高超的力量操纵技巧。

　　许乐的脸色很慎重：“是……我感觉的出来，在神性之石这方面你比我知道的应用方式多的多，比我知道的神国空间的秘密也很多。我相信，你应该的确有办法对付我。”

　　坐在高高王座上面的那个金色人型的神灵呵呵地轻声笑了起来：“我一直以为黄皮猴子很讨厌，你是少见的不是那么讨厌的人之一。既然你知道并不是我的对手，为什么你还胆敢对十字军挑衅，对我无礼？”

　　许乐微微一笑：“难道说，我对你毕恭毕敬就能够改变什么吗？这改变不了任何东西，我还是黄种人，你还是白种人的神灵，还是要针对我，不是吗？”

　　“有趣的家伙。”那个金色人型的神灵从王座上站了起来，“跪下赎罪，亲吻我的脚尖，然后我会给你一个荣誉的死亡。”

　　许乐的目光紧紧盯着他：“你自称神灵，难道你就没有姓名吗？据我所知，神国空间之内的神灵似乎并不止你一个人。”

　　“在拥有这么多神灵的情况下，你们为什么还组建起来十字军，还能够进行现实世界中也不可能明目张胆进行的种族歧视和杀戮？”

　　那个神灵似乎有些不耐烦了：“对于你来说，神灵就是神灵，并没有什么不同，你没有必要知道这一切。从你的问话中，我察觉到了你可笑的自信心，是什么让你认为你现在还能够活下去？”

　　“现在，所有的歌剧都要闭幕了，你活着的这个幻象也该结束了……”

　　不见他有任何动作，许乐的神域就已经完全裂开。许乐整个人暴露在了他的眼前。

　　“明白了吗？弱小的猴子。”

　　许乐深深地吸了一口，感受到了难以想象的压力和痛楚：当他的神域半点预兆也没有的裂开之时，许乐的灵魂就像是被撕开了一样，脑中已经不知道如何思考。

　　而当他恢复思考能力的时候，终于明白了这意味着什么。

　　这个强大可怕的神灵，把自己的神域硬生生撕开了！

　　仅仅是一个不完全降临，就能够做到这样的事情，将许乐彻底打得落花流水，他究竟强大到了什么地步？


第992章 真正的神域

　　将那一口气重重地吐了出去，许乐忍着浑身的疼痛，看向了那个连真面目都看不到的金色神灵，心内涌起了的尽是不甘心！

　　为什么，我的身体强悍到了这种地步、能量多到了骇人听闻，还是不是神灵的对手？

　　寻常的冒险者就是到达S级，身体内的能量也很少有能够承受两块神性之石。我的身体内的能量总量却是足足有七十多块神性之石的力量，能够释放七八百次神性之石的普通攻击！

　　为什么还是这样不堪一击？

　　明明已经领悟了神域，已经学习到了很多技巧和能力，为什么还是会失败？

　　就连我的斩魄刀都在自我牺牲，为了我而选择融入归刃，选择“纳灵”这个二段归刃的能力。

　　为什么……

　　许乐眼神微微茫然，随即又变的清澈起来：这只是无聊的问题。

　　自己终究还是要选择战斗，还是要面对这个可怕的家伙。

　　在自己身后，有自己的同伴，自己是他们的队长，在不知道何处的所在，还有着更多的队友在等着他，还有黑暗之云在等着他……自己现在怎么能认输？怎么能够就这样败给一个种族歧视的白种人神灵？

　　抬起头来，许乐张开了嘴，发出了一声怒吼：“啊！”

　　那个金光闪烁，看不清面目的神灵将双手抱在胸前：“哦？这么快就被吓得精神崩溃，像头畜生一样发出临死的哀鸣了？Really、Really、丑陋的家伙，丑陋的猴子……”

　　许乐的身影闪烁，忽然到了他的身前，举手朝他打来：“死！”

　　他不避不闪，任由许乐那带这神性之石攻击拳头击中了自己，然后，整个人就像是被水做的一样，微微荡漾了一下，便安然无恙，而他的身体似乎变成了什么固体，一下子就把许乐打过来的拳头禁锢在了他的身体上。

　　“你的速度不错……但是现在，你已经跑不掉了吧？”

　　许乐冷笑一声，左手握着握住腰间的刀柄，将长刀抽了出来，猛然将自己的右手齐根砍断，然后后跳而去。

　　“是吗？你想要我的胳膊，那就留着自己用吧，这一条，就当是我送给你的。”

　　说着话，许乐那被砍断的右手臂迅速生长出来，除了没有衣袖之外，跟原来已经一模一样。

　　那个神灵冷笑一声，将许乐的断手臂化作了乌有：“原来是这样，这就是你活下来的真相吗？拥有强大的生命力，然后利用自己的死欺骗了我的手下……”

　　“这一次，你不会这么好运了。”

　　“去死！”一柄斧头忽然出现，我妻由乃兴奋地红着脸，挥舞着斧头，朝着那神灵砍了过去。

　　那神灵冷笑一声，抬起手来一弹，一点金光化作了流星，朝着我妻由乃的额头飞去。

　　许乐吃了一惊，一个瞬步过去，抬手一挥，十多个黑色粒子形成一个小黑球，迎上了那一点金光。

　　双方撞击一下，那金光原来也没有多少出奇的地方，只是抵消了一个黑色粒子就彻底消失，许乐的十多个黑色粒子反倒是顺利的朝着那个神灵打了过去。

　　那神灵不避不闪，全部承受，被那十多个黑色粒子透体而过，也不是身上的金光微微闪烁，便又恢复了正常。

　　“你们怎么出手了？”许乐沉声问道，“这一场战斗……”

　　“打不好我们全部都会死，不是吗？”宇智波说道，“更何况你是我们的队长，也是我们的同伴，我们之前没有帮上忙，难道现在也要袖手旁边吗？”

　　许乐闻言，不由地微微一笑：“随你们去吧，死了不要怪我！”

　　宇智波哈哈大笑：“不怪你怪谁？那全是你的责任！动手吧，由乃！”

　　我妻由乃点了点头，将自己手中的斧头砸向了那个神灵。

　　许乐不由地大跌眼镜：不是吧？就这么攻击？你们难道没有看到我之前的攻击已经全部无效了？

　　那个神灵更是冷笑一声，直接无视了这斧头，看向了许乐：“你们这些家伙就只有这样的本事？真是一群垃圾的集合，就在这里为你们举行一个葬礼吧！”

　　那斧头呜呜叫着到了神灵的身体前面，宇智波身体一弯，忽然向下一按，出现在了斧头的上面！

　　许乐顿时瞪大了眼睛：飞雷神之术！

　　他不是惊喜，而是担忧，他明确地知道这个神灵的不完全降临的身体究竟有多么可怕，宇智波的战略对待普通的冒险者或许有奇效，但是对于这个神灵，只怕不仅收不到效果，反而会吃亏。

　　“天照！”

　　黑色的火焰蔓延开来，但是根本烧不到那个金光灿灿的人型的家伙。

　　宇智波显然也没有想到这种情况，左手手中握着神性之石，右手朝着那神灵再次攻击过去。

　　那个神灵冷笑一下，一点金光顿时聚在手中，对着宇智波伸手一弹。

　　宇智波的身影“嘭”地一声化作了白烟，然后血红色的万花筒写轮眼盯住了那个神灵的眼睛：“终极幻术，别天神！”

　　万花筒写轮眼疯狂旋转，一抹黑红色的鲜血直接流了出来，那个神灵的身体似乎是怔住了约有一秒的时间。

　　别天神？

　　那根本不可能！这个神灵不知道多长时间的老怪物，根本不可能真的被别天神之术控制住！

　　许乐脚步一点，瞬步到了他身前，抓住宇智波就往后撤去，与此同时，将神性之石的力量也朝着他的头部打了过去！

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　那个神灵怒吼起来，脸上的模样和身上的衣服都清晰了许多。

　　“该死的黄皮猴子！你们干了什么？你们居然侮辱了我？侮辱了我这个伟大的神灵！”

　　“一百五十年前，伟大的克鲁桑就已经成为了神灵，你们今天居然侮辱了他！”

　　“而你们，不过是区区的两个黄皮肤的猴子！最低下的黄种猪猡！啊，啊，啊啊啊啊啊啊！你们将会付出代价，我要让你们……不，我要让所有的黄种猪猡都要付出代价！我要让十字军剿杀你们的同胞，让他们的灵魂在地狱哀嚎！”

　　许乐看着他，眉头皱成了一团：全无办法……

　　这个家伙在神国空间的一百五十年前就已经成为了神灵。可想而知，他究竟积攒了多少经验，又具备了多少能力。

　　就算是神国空间的限制再死，他就是一头猪，也该想到突破的办法了！

　　而许乐现在所有的能力，除了时间静止可能有效之外，其余的统统无效。而只要找不到这个神灵的缺点，那么时间静止的两三秒时间根本就毫无意义。

　　该怎么办？

　　就在此时，那不完全降临的神灵终于爆发了自己的全部力量，周围的空气都变成了金黄色，然后慢慢的收拢起来，变幻出各种各样的景色。

　　静静的河流，波光荡漾，清澈到底。青青的水草在河岸上来回摇摆。

　　不远处，又一个大大的风车磨坊，然后是平整的田地，简约优雅的欧洲村庄……

　　许乐、宇智波、我妻由乃都难以置信地看向了四周，看着这如同梦幻的一幕。景色完全就是真的一样，连空气都变得怡人，充满着宁静的味道。

　　“这……是……”宇智波看着周围，连话都说不出来了。

　　许乐咬了咬牙：“我们之前都想错了，这才是真正的神域！”


第993章 退走

　　随着许乐的话音落下，整个周围的广阔的空间之中响起了一个洪亮的声音：“你说的没错，这的确就是真正的神域。”

　　“而你们，都将死在这个神域之内！”

　　许乐将自己的精神力释放出去，查探着周围的情形。

　　在他想来，那个浑身金色、不完全降临的神灵就算现在表现的多么强悍，依旧要有一个致命的缺点——他的能量总不可能无穷无尽，应该是属于强不可久的。

　　但是出乎他的预料，这个神灵的神域没有半点虚假的地方，就像是许乐降临在了一个真实的世界一样，他的精神力扫描过了几十里的距离，扫描到的所有景色依旧全部是真实的！

　　虽然水中无鱼、树上无鸟、草上无虫，但是许乐的精神力反馈给他的，的的确确是一个真实存在的世界。

　　怎么可能？怎么可能一个区区的不完全降临用处了这样强的力量？而且看上去根本无穷无尽，根本不担心自己的能量不够用一样。

　　周围传来了一点轻微的异动，许乐能够感觉到，那是空间力量的蠢蠢欲动。

　　这就是神域之内对于空间的应用？

　　许乐一边想着，一边抬起手来，飞快的布置下一道巨大的神性之石防护罩，护住了自己、宇智波、我妻由乃三人，然后谨慎地观察着四周。

　　“怎么了？害怕了？现在你也应该明白自己的渺小了吧？”那洪亮的声音冷冷说道，“接下来，就让我们开始吧，那个叫决明子的黄皮猴子，你是第一个。”

　　许乐的目光落在了一处地方，又诧异地抬头看了看，嘴角忽然露出了微笑：“第一个？第一个什么？”

　　“当然是第一个死。”那个洪亮的声音用英语回答道，他显然很惬意，不仅有了耐心和许乐问答，那种愉快的味道甚至能够让人听得出来。

　　“死？我并不认为你现在有能力真的能够对付我。”许乐像是吃下了定心丸一样，不紧不慢的说道。“你的名字叫做克鲁桑对吧？你的本体或许能够做到你现在的地步，但是你这样一个不完全降临的投影，有什么可能拥有这样强大的实力？”

　　“还真是被你差点就哄骗了过去。”

　　“哄骗？”那个洪亮的声音中充满了嘲弄和戏谑：“你居然以为我的神域展开之后是哄骗了你？这可真是一个有趣的认识！”

　　“因为什么你做出了这个判断？因为那个宫殿没有出现在你的视野中？因为我的神域涵盖了那么多的空间，却没有包括你们队伍的另外那些废物？”

　　听他这么说，许乐的心不由地又沉了下来：就如同这个名为克鲁桑的神灵所说，那之所以做出这样的判断，正是因为这两处蹊跷的地方，没有想到他自己居然就提了出来。

　　难道自己想错了？那根本不是他的破绽？

　　“愚蠢的家伙，你以为自己很聪明？死吧！”那洪亮的声音在整个神域内嗡嗡作响，就如同一座钟在耳边敲响，回音萦绕于耳旁，久久不停。

　　蠢蠢欲动的空间力量忽然爆裂开来，暴风雨一般疯狂的朝着许乐三人狂扫而来。

　　许乐大吃一惊，手上连连闪烁，又布置下了一道莹莹闪烁的神性之石防护罩，迎接这看似毫无生机，毫无活路的狂暴攻击。

　　就像是枪林箭雨击打在玻璃上一样，第一层神性之石的防御在狂暴的空间力量的冲击下，毫无悬念地被击得粉碎。

　　虽然神性之石是规则的力量，从属性上说应该要高于空间的力量，但是空间破碎的力量之强简直难以想象——就算是核弹轰击的最中心区域也不会出现扭曲空间的力量，由此便可以想象，要扭曲空间究竟需要多强的力量。

　　而就是这样强大到不可理喻的力量，一起在许乐三人的周围爆发开来，然后裹挟着空间碎裂的力量朝着他们打了过来！

　　因此，第一层神性之石的防御罩在瞬间就被击破！

　　许乐连忙再次抬手，第三道防御罩在呼吸之间就已经完成。几乎就是在同时，第二道防护罩再次被全部击破，那股力量再次击在了这刚刚形成的第三道防御罩上面。

　　许乐心头松了一口气，他已经看清楚了，连破两道神性之石防御罩的那些空间力量已经消失一多半，已经没有之前的那种强大力量了。

　　果然，这股力量和第三道防御罩僵持起来，让许乐从容不迫地布置下了第四道防御罩。

　　当空间力量终于突破了第三道防御罩，第四道神性之石力量构成了的防御罩轻松的挡住了剩下的那些力量。

　　“法克！你这个该死的黄皮猴子为什么拥有这么多的力量？如果我没有记错，你几天已经使用了二十块以上的神性之石的力量，你从哪里得到了这些力量！”

　　见到许乐居然完美挡下了自己必杀的一招，那个名叫克鲁桑的神灵终于恼羞成怒，再也没有了之前胸有成竹的语气。

　　许乐的精神力扫描了一下周围，这个看似完美的神域竟然微微闪烁了起来，一看就知道是再也维持不下去的模样。

　　见此情况，许乐那还不知道发什么了什么事情？面露喜色对宇智波两人道：“这个不完全降临的家伙能量就要用完了！我们马上就要赢了！”

　　“赢？”克鲁桑愤怒地叫道，“你以为赢得了我？一个真正的神灵？可恶的黄皮猴子！我这一次的降临虽然不完全，但是你们一定会死！”

　　许乐深深吸了一口气，随手撤去了神性之石的防御罩：“克鲁桑，我们将来还有一战，现在，就当是铺垫了。”

　　“该死的家伙！你们没有将来……”

　　没有将来？许乐深深吸了一口气，手掌发出淡淡的光芒，渐渐萦绕在整个世界之中，低声道：“禁术·时间静止。”

　　世界都停止了下来。

　　仅仅是一秒的时间，许乐就感觉到一股冲击的力量击破了自己的时间静止，让整个世界都恢复了正常。

　　克鲁桑的神域在消散，许乐心中没有多少胜利的喜悦，反而全是慎重：克鲁桑用即将消散的神域的那一点力量轻而易举地破了自己的禁术时间静止，可想而知，他的本体定然对时间也有着深刻的研究。

　　神域方面，对方已经走出了这么远，而自己还在懵懂无知地摸索，将来该怎么打？

　　“卑劣的黄皮猴子，你会被我杀死！”金色光芒聚合而成的克鲁桑愤怒地叫着，消散在了许乐眼前。

　　许乐心里不由地轻松了一些，对宇智波和我妻由乃笑道：“我们像不像喜洋洋和灰太狼？我还会回来的，哈哈……”

　　宇智波看着许乐，沉吟了一下，认真地对许乐说道：“队长，有没有人对你说过……”

　　“什么？”

　　“算了，还是不说了。”宇智波很是犹豫地说道。

　　许乐狐疑地看着他：“嗯？怎么回事？你有什么事情需要瞒着我？”

　　“不是。只是感觉有点……”

　　“什么？”许乐盯着他问道。

　　宇智波看了他一眼，小心翼翼地组织着语言：“队长，你真的感觉刚才那句话很好笑？难道没有人告诉你，你的笑点似乎很奇特吗？”

　　许乐黑了脸：“哪里奇特？”

　　“哪里都奇特，根本让人笑不出来，只感觉到无聊。”我妻由乃淡定的说着，抱紧了宇智波的胳膊。

　　许乐抬起了头，才想要佯装生气，忽然有些莫名的失落：“走吧，他们已经等了很久了。”

　　宇智波微微一笑，看向了我妻由乃，我妻由乃的眼睛里面少见地有了其他的意义。他们两人都闻到了一股怀旧的味道，很让人安心。


第994章 限制提升

　　干枯的东海海底处处龟裂，鱼虾的尸体遍地都是，海藻都被烧成了灰烬，珊瑚都变成了石灰。

　　许乐领着众人落在水晶宫的门口，八仙也正好向外走，双方碰了面，吕洞宾便急忙问道：“刚刚看到你们和人交手，我等八人正要出去帮手，怎么便结束了？”

　　许乐微笑道：“诸位的深情厚谊，在下心领了。那人的本事虽然不小，但是相隔万里投影过来，毕竟不能杀我，因此便退去了。”

　　昆仑八仙闻听此言，顿时都呆住了，吕洞宾道：“相隔万里投影过来？此人好大的法力，便是不能够占据上风，那也是情有可原了。”

　　“这却又不是。那人的法力高深，手段颇多，我要是在他眼前，无论如何也难逃一死。就是在他的投影面前，也不过是靠着拖延，将他投影的法力耗尽了才捡回一命……”许乐摇头说道。

　　昆仑八仙顿时都变得骇然，铁拐李喃喃说道：“这般大神通，便是大老爷也不过如此了……”他听过太上老君李耳讲道，虽不是门下弟子，却也自觉对太上道祖恭敬，因此以门下童子自居，称呼太上老君为“大老爷”。

　　忽地，铁拐李目光一闪，盯住了许乐：“决明子道友，你招惹的这人究竟是何人？莫非是天地间有名号的哪几位圣人之意？”

　　许乐摇了摇头：“这倒不是，那人之所以能够做到万里投影，不过是因为那四个邪魔用了歪门邪道召唤过来，却不是他本身的本事。而且应该也就只有这一次，以后见面虽然打不过他，但是只要小心些，却也不足虑。”

　　听许乐这么说，吕洞宾顿时恍然：“这就是那四个邪魔所拜的神灵？虽然也是无正果无仙位，这手段法力实在不容小视。”

　　许乐点了点头，与八仙寒暄着，一起朝着水晶宫内走去。

　　龙王的水晶宫不知有什么护着，倒是没有跟外面一样被完全烤干，不过水晶宫内没有了水，那些海底的腥味就都散发出来，甚是刺鼻。

　　昆仑八仙挑好了房间，也请许乐等人挑房间住下，许乐沉吟了一下，让宇智波和我妻由乃两人留在此处照看，自己这是找了个寻找邪魔的借口从水晶宫内飞了出来。

　　被那个克鲁桑差点逼到绝境之后，许乐也有点担心这个神灵再来一次锲而不舍、不屈不挠，继续让那四个家伙祷告。

　　再来这么一次，那家伙来个完全降临，那可就糟了。所以，许乐预防这件事情的唯一办法就是找到那四个家伙，至少干掉他们两个，最好能够把他们全部干掉，让自己在这一次的任务世界里面高枕无忧。

　　至于下一个任务世界，或者兑换的训练时间之内那个克鲁桑再找麻烦，许乐好歹也有了准备，应该不至于那么狼狈。

　　从水晶宫出来，许乐踏着绿魔滑板，将自己的精神力搜寻范围开到最大，迅速地在东海附近搜寻起来。

　　这个东海毕竟不是真实的东海，在这个神话里面，这个东海面积也绝不算大，许乐花费了约有一个多小时，将整个东海搜寻了一遍，意外地并没有发现那四个家伙的身影。

　　应该是感觉自己不好对付，四散逃走了吧？

　　就在许乐沉吟的时候，神国空间的提示声音响了起来：“GOLD小队一名成员脱离任务，已被抹杀。提醒所有冒险者，不要触犯神国空间的规则。”

　　许乐吃了一惊，随即就明白了究竟发生了什么事情。

　　GOLD小队察觉到，不完全降临的神灵也失败了，由此也可以想到他们自己也完全不是敌人的对手。

　　所以，他们四散奔逃，开始逃命，逃避自己这个强大的敌人。

　　应该是有一个家伙想要用神性之石脱离团战任务，结果，这一次神国空间的规则制定的异常严格，就是用神性之石突破了规则，脱离了任务或者队伍，也同样会被抹杀。

　　究竟发生了什么事情？神国空间的规则为什么也发生了改变？之前神性之石对神国空间的作用应该是无往而不利吧？这一次，为什么神国空间忽然连神性之石的使用也要管束了？

　　许乐有些想不明白，只是隐隐约约地感觉这件事应该和力量层次有关。

　　随着实力越来越高，力量层次越来越高，使用神性之石的冒险者也越来越多，神国空间如果不把他们管束起来，谁失败了都想要用神性之石自由地逃跑，那么这个神国空间也就失去了本来存在的意义吧？

　　这一个出了事情，另外三个应该也逃不出这个任务世界了吧？

　　如果他们完全被吓坏了，继续胡乱跑，那么对许乐来说反而麻烦。他们会被吓坏吗？之前他们对许乐退避三舍，是因为没有必要拼命，自然安全为上。

　　现在，只要他们不是傻子，就必然会明白：现在到了不得不拼命和许乐的时候了！

　　能在神国空间内熬到这样实力的，当然不是傻子。

　　所以对方三人不仅不会再疯狂逃跑，反而会冷静下来，认真商议对付许乐的问题。

　　对付许乐从什么地方着手才最容易？连祷告来的神灵都没有成功，对付他这个高手本人最为危险，而让他们任务失败，自己这方赢得团战就容易多了……

　　许乐站在对方的立场，为对方想了想，不由地微微一笑：看来，绕了一圈事情又回到了任务本身啊。

　　四个人只剩下三个人，祈祷的话，应该也就只能不完全降临了吧？最重要的是，对方三个人已经失去了对祈祷的信心，想着和许乐直接对抗的念头肯定微乎其微，近乎没有。

　　不再搜寻对方的身影，许乐返回了水晶宫。

　　话说另一边，某个倒霉催的东海龙王也到了南海。

　　南海龙王敖闰升殿，问左右道：“东海何故烟腾尘起？”有巡海水官奏道：“东海龙王与八仙交战，所以如此。”龙王道：“彼既有事，何不通知？”

　　急令点兵看守南洋，又令哨军打探东海消息。言来了，忽殿门外鼎沸，左右报道：“东海龙王带妻子来投。”敖闰大惊，急令接入殿中问故。

　　东海龙王大哭道：“近因八仙过海，长子摩揭不合想要夺彼玉板，被对方打死。我要讨回公道，又被战败，回龙宫，又被将水激运，放火烧干，据住龙宫。人亡国破，无处可依，挈家特投贤弟，伏望垂念同气，容留孤穷，振兵报复，以雪大耻，万幸万幸。”

　　敖闰听罢，大怒道：“摩揭侄儿不过小有冒犯，八仙何得如此纵横，杀人放火！大哥勿忧，吾当统兵与汝报仇。”

　　又问道：“那八仙现在何处？”

　　东海龙王道：“据住我龙宫。”

　　敖闰喜道：“彼既屯此，是自送死矣。”龙王道：“与以何计破之？”

　　敖闰道：“彼居高旱之处，必须提兵遣将，列阵与战，破之颇难。今既龙宫被占，是失其地利，吾决四方之水以灌之，彼即有百万雄兵，通天本领，亦无所用其武矣。”

　　东海龙王道：“此计大妙，但事在即行。”敖闰急令写告急文书二纸，以达西、北两龙王，约以来日五更，准听连珠号炮，决水助战。差亲信二人持书往西海北海去了。

　　二王接得文书，开看一遍，令来使回报，来日灌水伺候，惟听号炮进发。敖闰得了二处回音，仍令河海水官四十员，各带领兵去，一齐接应四面之水，务宜张威，须各用心，各官领命去了。

　　又点精兵十万，以助厮杀。又令东海龙王提督各处军务，催军造饭饱食，乃自披挂，坐待五更进发，且看胜负如何？

　　（借鉴《东游记》一段文字，大家可以观之，比之四大名著差了不少，有些干巴巴地。这《东游记》的作者明显接触层次不高，应该是古代的宅男落魄文人，写的要么像逛青楼，要么像戏文唱戏，更有八仙莫名其妙调兵遣将与东海龙王对阵的BUG情节……）


第995章 新人训话

　　回到水晶宫内，许乐让宇智波把其余人都聚集了起来，第一次开始认真打量这一次的四个新手，顺便也看看库克、可莉、梁壮三人在这个世界中的反应。

　　四个新手中一个黄种人，一个褐色皮肤的人，剩下两个一黑一白，倒是颇为少见地分得很匀称，地球上各色人种都有了一名。

　　那褐色皮肤的人种在数十年之前并不算被做一大人种，甚至归入黄种人之中，不过后来因为人数增加了不少，现在也应该算作一大人种。当然，在世界人口中所占的比例依旧不多。

　　“大家好，我是这个队伍的队长决明子，以后如果没有意外，你们就属于我领导了。我想，大家应该不需要我来多说什么了吧？”许乐和气地说道。

　　那个黄种人十分严肃地点了点头：“在伟大的金将军的光芒照耀下，我已经变得十分聪明！以伟大的、坚定的革命的名义，我已经知道自己来到了什么样的世界！这一定就是金将军告诉我们的天国思密达！”

　　许乐微微有些讶然，本来以为这个干瘦的男子身上那种精悍干练的气势是来自于军旅，应当是一位中国军人，没想到原来是北高丽的人员。

　　以楚轩曾经的论断，北高丽那种程度的国家，不应该入选神国空间才对吧？

　　“天啊！可怕的北高丽人！他们都是红色恶魔！”那个新来的白人妇女说道，她身上围着围裙，带着浓浓的奶油味，不问也可以知道，她应该是一个家庭主妇。

　　从她的表现来看，要么是没有多少脑子，要么是思想特别复杂，特别会伪装，许乐很倾向于前面的可能。

　　那个褐色皮肤的家伙身体微微缩了缩，不知道为什么，显得有点没有安全感。

　　许乐平静的回过头来，对那个北高丽的军人说道：“这里不是天国。或许你曾经有着那样坚定的信念，但是现在并不重要了。因为你已经回不去了，无法回到显示的世界中去，只能够留在这里，然后战斗。”

　　“战斗？嘿！嘿！嘿！BOY！你在说我们吗？”

　　那个身材矮小的黑人男子站了起来，用手指指向了许乐：“你是不是搞错了什么？”

　　“我并没有搞错什么。”许乐平静地看着他那指指点点的手指，宇智波对我妻由乃打了个眼色。

　　“你们是英雄，是超人！但是我们不是！我们我不能够拯救世界！我们只是普通的人，我明天还要去上班，哪是我失业两年以来在康多纳找到的第一份工作！”

　　黑人的手指指在了许乐胸口：“我们不想拯救世界，只想回去养家糊口，你明白吗？Man？快点放我们回去，我保证谁也不会告诉，无论是爱丽丝梦游仙境还是纳尼亚传奇，是的，我会守口如瓶……”

　　一柄锐利的斧头呼啸而过，许乐随手打了个响指，用倒山晶将整个房间隔绝起来。

　　“嘭！”

　　“啊啊啊啊啊啊！我的手！我的手臂！你砍断了它！”那个黑人难以置信地看着手持斧头的我妻由乃，她手中的斧头上还带着血花，一点一点地汇聚成血滴，滴落在龙宫的汉白玉地面上。

　　许乐微微一笑，抬起手来：“安静，如果你不想你的另外一只手也断掉。”

　　“诚恳的劝告”一下子就收到了奇效，那个黑人闭紧了嘴巴，恐惧地看着许乐，眼里甚至流出了泪水，也不知道是痛苦还是惊吓的。

　　“是的，你们不会拯救世界，世界也不需要你们来拯救。但是，你们至少应该拯救自己。”许乐平静的说道。

　　“我也是这样从新手过来的，没有人知道这个神国空间究竟是怎么形成的，似乎也没有人从这里面出去过。所以我们都是一样在挣扎，在努力地活下去，这就是唯一的拯救你自己的办法。”

　　四个新人明显都震惊了，他们之前还以为自己真的是跟童话故事一样误入了另外一个世界，很快就能够回去，没想要眼前这个强大的如同超人一样的家伙居然说，就连他也不可能回去……真的永远回不去了？

　　“哦……不……”那个家庭主妇悲哀地叫道，就像是失去了所有的力气一样，摔倒在了地上。可惜的是她的身体颇为肥硕，半点美感也没有。

　　那个北高丽的军人捂住了自己脸，显然也在悲痛：“为什么会这样？如果我明天不出现在岗位上，一定会被当成是耻辱的叛国者！我的家人一定会受到屈辱，国家给予的所有待遇也都不再存在……”

　　许乐挑了挑眉头，饶有趣味地盯着那个褐色皮肤的家伙：“你似乎很高兴？为什么？”

　　那个褐色皮肤的家伙颇为兴奋地把手伸进了裤裆：“没有什么……”

　　许乐皱着眉头，敏锐地发觉他的目光居然落在了那个可莉身上，丝丝地盯着这个女子的身影，手居然在他自己的裤裆里面肆无忌惮的活动起来。

　　我操……许乐经历了这么多任务世界，还真是第一次见到这样奇葩的家伙，还是来自现实世界的新手，居然当众自慰，这货精神没问题吧？

　　“停下。”许乐无语地说道，“你在搞什么？”

　　那个褐色皮肤的家伙奇怪的看了一眼许乐，似乎他干了一件天经地义的事情，而许乐问的简直多余：“男人难道不应该有点乐子？你看她，身上一股放荡的气息，我已经保持了很大程度的克制。”

　　说着话，他把自己脏乎乎的手从裤裆里面掏出来，向许乐伸了过来，似乎要和许乐握手。

　　许乐手指轻轻一弹，一道能量波将他打飞出去。

　　“你最好像个正常人那样，否则的话，下一次你就没有机会了。”

　　许乐说了一句，也不看那在地上吐血的褐色皮肤的家伙，目光慢慢的扫了扫库克、梁壮、可莉三个人：“三位，你们对于和我战斗的神灵，有什么想法？”

　　梁壮奇怪的挠了挠头，似乎不太理解许乐的这个问题：“什么想法？很强？而且说话很脏？”

　　可莉说道：“很自大，很不像好人，当然，似乎很厉害。”

　　许乐的目光落在库克身上，库克的眉毛轻轻跳了一下：“队长，神国空间之中，白种人和黄种人是死敌吗？”

　　许乐说道：“很明显，你已经注意到了我要问的问题的实质，对吗？究竟是白人单方面的种族歧视还是两个种族之间的战争……我可以告诉你，事情应该不能够那样简单的划分。”

　　“众所周知，白种人的文明也有不同的概念，盎格鲁·萨克逊文明、斯拉夫文明和阿拉伯文明都是其中的代表。而这个神灵应该是出身于盎格鲁文明，组织起来的仇视黑人和黄种人的十字军的主力应该也是盎格鲁文明的人，或许斯拉夫文明或者别的文明也参与在其中，阿拉伯文明被排斥在外面。”

　　“他们自信自己是高贵的白种人，就如同八十多年前疯狂的那个所谓雅利安文明的家伙杀戮犹太人一样……你明白了吗？”

　　可莉难以置信地捂着嘴倒抽了一口气：“天啊，他在成为希特勒，那是法西斯！”

　　库克闻言，也不由地说道：“我还以为第三次世界大战会在几十年后爆发，没想到居然已经在这个神国空间内爆发了，这一次，又是血统论的后遗症？”

　　看着两个义愤填膺的白种人，许乐忽然感到了一点意外：“你们难道没有想到过，对方是白种人，你们可以成为他们的同伴吗？”

　　“队长，那是法西斯！”库克皱眉说道，似乎受到了什么侮辱。

　　可莉也重重点头：“是的，队长，我们别无选择。法西斯没有人性，是最可怕的！”

　　许乐先是愕然，随即露出了微笑，感叹道：“是啊，法西斯是最可怕的，这一次，我们必须要拉拢到足够多的同伴，然后击败他们！”

　　库克和可莉神色严肃地点头，极为认真。

　　So，我是世界人民的大救星？许乐忍着笑，也一本正经。

　　这世上，成王败寇，哪来这么多正义可言？


第996章 水灌东海

　　眼看着库克三人的精神状态相当不错，似乎也没有了当初的不信任感，许乐的心情也好了不少。

　　至于这一次的新人，除了那个北高丽的军人还有点培养的价值之外，其余的三个许乐并不打算多管。

　　“你的名字是什么？”许乐对那个北高丽军人问道。

　　北高丽军人皱着眉头看着他，迟疑了一下之后，行了个军礼道：“我的名字是朴金玄！”

　　“以后想要怎么办？”

　　朴金玄再次迟疑起来，很明显，他在权衡什么，做出什么选择。

　　最后，他小心翼翼地对许乐问道：“请问，你对真正的革命主义和华夏的修正资本主义怎么看？”

　　许乐无奈地摇了摇头：以阶级斗争为主，以思想阵地为最主要战场吗？随他去吧——理想主义者虽然不错，但是明显的思想代沟恐怕会产生不同的立场，自己也没有必要花费心思教育一个已经被灌输了固定思想框架的人。

　　“你们回去吧。”许乐对四个新手道。

　　见到他没有回答自己的问题，朴金玄愤怒了起来：“你知道你这样的思想有多么危险吗？你这是在背叛革命！”

　　许乐面带微笑，抬手：“请回去吧。”

　　朴金玄的脸上带上了微笑，唱起来一首高昂的歌曲。许乐抬手，将他打飞了出去：“理想主义者，别把什么都作为你的胜利，把我作为邪恶的背景陪衬，你需要死的觉悟。”

　　朴金玄抹了抹嘴角的鲜血，站了起来，对着许乐叫道：“伟大的金将军领导下的北高丽永远不会失败！红色的革命永远在我们心里！”

　　这是胜利还是英勇就义的宣言啊？许乐略感头疼：所以说，有些理想主义者真是不可理喻，幸好没有打算让他成为自己手下，否则，将来叶小荷对自己说“许乐同志”，那岂不是要纠结死？

　　懒得理会这样的精神催眠胜利者，许乐干脆也就不再管了。朴金玄扶着那个褐色皮肤的家伙，说道：“同志，你是哪个国家的？你看到我已经打败了那个最强大的帝国主义走狗了吗？这样的情况谁都会遇到，我们只要团结起来，一起抗争……”

　　“为什么要抗争？我只是一个贱民。”那个褐色皮肤的问道。

　　“同志……”

　　那个断了胳膊的黑人痛苦的捂着胳膊，也向外走去，许乐随手撤去了倒山晶，四个新人走出房间，慢慢走远。

　　“队长，用不用把那个高丽棒子……”宇智波问道。

　　许乐微微摇头：“没有必要，他愿意活在自己的世界中，就没有人能够叫醒他，或许这也是难以言说的快乐。”

　　“库克，你们三个人也回去休息吧。不过，今晚不要睡。”

　　库克、梁壮、可莉三人闻言，虽然不明白这究竟是什么意思，但还是都应声离去。

　　等他们都走了之后，宇智波吃惊地说道：“队长，现在团战任务没有完，我们一下子就放弃四个……这样好吗？”

　　他也看过原著，当然知道今晚四海龙王会发北海、西海、南海的海水来淹没东海，那四个新手当然是毫无生存的可能。

　　许乐微微一笑，说道：“运气好的话，今天晚上应该就能够胜利了。就算是运气不好，这四个新手根本对我们没有任何作用，我也该有决断了。”

　　“怕就怕，对方万一靠着积分……”宇智波说道。

　　许乐哈哈一笑：“我倒是忘了一件事要告诉你，现在他们四个人只剩下三个，应该也没有胆子再继续祷告让神灵过来了。就算是真的祷告，那个神灵也未必敢过来。”

　　“如果只面对对方小队的那些人，你认为我们之间的输赢还有什么悬念吗？”

　　宇智波听到这里，也不由地开怀大笑：“如果是这样的话，那么对方根本不足为虑，队长一人便可以横扫他们全队！而且他们也绝对没有翻身的机会。”

　　许乐微微颔首：“好好休息休息吧，养精蓄锐，今天晚上，我们说不定就能够碰上心怀侥幸的敌人了。”

　　宇智波点点头：“还剩下三个S级，队长，我们三个人每人一个！”

　　“你能够做到？你和我妻由乃可都没有有效地防御神性之石的办法。”许乐说道。

　　宇智波笑道：“那也不要紧，我相信我们能够战胜对方。”

　　见他的战意颇为强烈，许乐也就没有多说：“有三个的话，你们两个就尽力试试。”

　　宇智波闻言大喜，与许乐说了两句，和我妻由乃高兴的下去准备了。

　　主动求战……是因为感觉到了压力？

　　宇智波这家伙的心思倒是不少，很敏锐的察觉到了许乐要将库克三个人留着继续用的心思。

　　许乐想明白这一点，也有点哑然失笑：这才五个人，已经开始有意识的良性竞争了？回头把那三个调教好了，也该给他们一个警告，让他们提前做好心理准备，免得出现那种互相暗算的恶性竞争。

　　月上西楼，龙宫中的异味并没有因此减少多少，许乐无奈之下，只好把自己的倒山晶用出来，然后把空气清新一遍，给自己一片干净点的空气。

　　精神力在周围来回扫描，不放过任何一点异常的地方。

　　昆仑八仙都睡着了，唯有张果老倒背着双手，懒洋洋的骑在自己的纸驴上面看着明月，似乎是在赏月。

　　许乐有点没想到这个没什么神通、总是以八仙之首自居、又往往不能服众的家伙居然还有这样的闲情雅致。

　　当然，原著中倒也有解释，说是张果老年龄大了，睡得少又睡不安稳……总而言之，这位长生不死的神仙患上了老年失眠症，听上去十分奇特。

　　不知道过了多久，月色越发清湛，许乐隐隐约约地感觉到了一点震动。

　　震动的感觉越来越强，越来越大，越来越近，许乐的精神力里面已经出现了数十丈高的滔天巨浪，四面八方地朝着东海而来。

　　宇智波、我妻由乃、库克、可莉、梁壮五人相继出来，来不及多说什么许乐就将飞船打开，五人上了飞船，高高飞了起来。

　　张果老也大声喊叫起来：“诸位快起！祸事了！”

　　八仙迟迟没有起来，张果老便又急又气，猛然一拍座下纸驴，那纸驴便大叫起来，声音极大：“啊——恩啊——恩啊——嗯啊！”

　　八仙这才反应过来，与此同时，滔天巨浪已经打了过来，疯狂地朝着东海水晶宫劈头盖脸砸了下来，要将一切都击个粉碎。

　　许乐把手一张，一个巨大的倒山晶将八仙与自己笼罩在了里面，八仙吃了一惊，随即才明白是他的手段。

　　才要开口道谢，轰地一声响，海水已经击破了倒山晶，朝着九人砸了下来！

　　至少数百吨的海水，不，或许比那更多的多的海水，就这样携带着高高的落差带来的巨大能量，疯狂的砸了下来！


第997章 假作真时真亦假

　　轰隆隆的轰鸣声中，许乐颇为无奈地抬起了自己的手，将自己的能量化作神性之石的力量释放了出去，变成了一个防御光圈，护住了自己和昆仑八仙。

　　那近乎不可抵挡的庞大力量随着波涛拍击在单薄的神性之石所做的防御光圈上，却是连半点涟漪也没有激起，整个防御光圈平稳如初，滔天巨浪拍击在周围，水下一片污浊。

　　能量还没有恢复多少，又要支出这么多……许乐不爽地咂了咂嘴，决定自己稍后在这个世界稍微用聚灵阵恢复一下自己的能量，以防万一。

　　张果老喜道：“多谢决明子道友出手相助，如若不然，我等俱为鱼鳖矣！”

　　其余七仙也都对许乐连忙道谢，许乐连忙摆手道：“此事不过小事尔，如何能当此重谢？”

　　又故作疑问：“八位道友不是已经将东海海水烧干？如何海水忽然出现、倒灌而来？”

　　铁拐李顿了一下铁拐，气哼哼地说道：“此事定然是那东海龙王去了其他三海，叫其他三海发海水来湮灭水晶宫，欲坏我等性命。既然如此，我等岂能善罢甘休？定要和他们四海龙王见个分晓！”

　　张果老闻听此言，面带忧色，吕洞宾等六人倒是齐声赞同，八仙此时被暗算，正是心头火起之时，因此除了那老成持重或者说胆小的张果老之外，全都憋了一口气想要收拾了龙王。

　　就在这时候，许乐的耳中也传来了连续四声提示声：“队伍成员死亡，扣除团队积分一分，现在团队积分为零分。”

　　连续四声之后，团队积分已经扣掉了四分，由正一分变成了负三分，比GOLD小队的负两分还要低一分——除非GOLD小队那边又有意外，分数更低。

　　许乐的精神力外放，扫描了一下外面，四海龙王带着无数虾兵蟹将已经准备完全，就在水上面等着捉拿八仙。

　　可惜的是，根本没有发现GOLD小队的成员，许乐见此情况，不由地有点失望：那三个家伙按说离开不了这个世界，又不是自己对手，应该会感觉到一点绝望吧？怎么回事？这四海龙王淹八仙应该是一场比较大的动乱了，他们怎么说也该来这里尝试一下浑水摸鱼才对。

　　心头一动，许乐忽然脸色一变，惊声说道：“我等还是要快快离了此处！水上竟有人设下了埋伏要对付我等！”

　　八仙闻言顿时大为愤怒，吕洞宾道：“四海龙王欺人太甚，待我上去杀他们一个片甲不留，才能雪这被溺之耻！”

　　许乐连忙拉住他，说道：“吕道友且慢！我却有些小神通，能将这方远几十里都看个清楚，这水面上的除了四海龙王，竟然还有昨日我等遇上的那几个邪魔，也是实力非凡，我们万万不可轻举妄动！”

　　以四海龙王那种肉鸡的弱者反应，许乐很怀疑吕洞宾上去真的会把他们杀个片甲不留。万一任务就此结束，而对方的团战任务没有抹杀的条件，神国空间对比双方小队的分数，许乐岂不是很有可能就会被神国空间抹杀？

　　这也是个变数，许乐可不敢赌，所以他不光要让对方无法完成任务，还要适当控制自己这方的任务进程，以免产生了意外。

　　吕洞宾闻言之后，大为不甘心，咬了咬牙：“既然如此，我们应该怎么办？”

　　许乐微笑道：“暂且不争一时，我等先离了此处，再做计较。”

　　八仙听他如此说，虽然忍了一场恶气，却还都暂且没有办法，便都应下。

　　许乐面露悲戚之色，叹道：“可叹我那九个同伴，刚才竟折了四个，这四海龙王又勾结那等胡乱杀戮的邪魔外道，将来定然有伤天和，无论于情于理，我定然不能与他们干休。”

　　听了这话，八仙俱都怒道：“不想决明子居然折了道友，此事定要让他们以血肉来偿！”

　　许乐点点头，说道：“八位道友，我刚才看到曹国舅道友身上玉带竟是辟水的宝物，你们可先凭此去那边岸上，我那五位道友已然用法宝到了天上，我与他们会和，稍后还在海边那处所在相聚。”

　　铁拐李和吕洞宾两人闻言，都有些担忧，说道：“此时四海龙王率领鱼虾妖怪在水面之上，数目何止百万？决明子道友此时上去，岂不是……”

　　许乐哈哈笑道：“就凭他们那帮酒囊饭袋，岂能留得住我？诸位尽快去海边，我等稍后便到！”

　　说罢，许乐撤去了神性之石，海水顿时朝着八仙涌来，曹国舅将腰间玉带解开，八人都分了一块辟水玉块，由此不怕水淹，朝着海岸行去。

　　许乐脚下一点，身体如同离弦之箭一样，突破层层海水，带着股股白浪冲上了水面。

　　刚刚出了水面，就听到有人惊喜地叫道：“来了来了！捉住他！万万不可逃了他！”

　　许乐见到那些鱼虾蟹将手持兵器乱七八糟地朝着自己涌来，也不由冷笑一声，伸手重重一弹，数道黑色粒子从手中发出，击穿了数百虾兵蟹将将他们化作虚无。

　　自己距离东海龙王这么近的距离，那三个家伙也不出来保护，怕是对方的任务之中根本没有保护龙王的任务。

　　那对方的任务是什么？

　　许乐想了想，感觉对方的任务很有可能就是要阻止八仙过东海，这样以来，这四海龙王对他们来说倒是不重要了，重要的还是对付八仙。

　　不再多想什么，许乐暂且也不想杀死东海龙王，免得让任务完结，因此脚步一点，朝着之前就在天上不远处飞着的飞船而去。

　　东海龙王敖广、南海龙王敖闰一起怒吼道：“休想逃走！”

　　说着化作龙体，朝着许乐攻去。

　　许乐冷哼一声，脚下在空中猛然一踩，在夜空中留下一道白色的气浪，越过两头巨龙，到了飞船之前。

　　“交给我！”许乐驾驶着飞船，精神力紧跟着在海中的八仙，加快速度跟了上去。

　　“让他跑了！”南海龙王敖闰重新化作人形，说道。

　　东海龙王咬牙切齿，恨恨说道：“这人虽然不是八仙中人，却亲手杀死了我儿摩揭，今日让他跑了，让他苟延残喘一阵子罢！”


第998章 八百年后，龙华聚首

　　许乐驾驶者飞船，一路跟着上洞八仙到了海边，并没有一点意外。

　　双方一前一后，都到了海岸之上，八仙见到许乐等六人安然无恙，俱都心内安定不少，再看人数，也是心内怒火滔滔：决明子等十位道友果真是折了四人，这四海龙王实在欺人太甚！

　　铁拐李道：“这小小水妖实在可恨，拦路劫掠、杀我道友，此恨怎能消除！”

　　众人无计可施，唯有张果老说道：“眼看就要龙华会，此事极为重要，我等不妨先去龙华会，待会来之时再做计较。”

　　汉钟离道：“一而再，再而三，三而无，此时怒气不发，后便无理取闹，再也占不得理！”

　　吕洞宾忽然冷声笑道：“一不做二不休，我有一计，可胜百万之兵，管教他四海龙王尽皆吃灰，再也不能得意！”

　　“其计安在？愿闻其详。”韩湘子文绉绉地说道。

　　吕洞宾道：“俗语有云：兵来将挡，水来土掩。彼能以水溺我，我便以土掩之。”

　　“方今四海龙王刚刚得胜，必然得意而忘形，皆在东洋饮宴，不如推倒泰山以填之，此亦是攻其无备，出其不意。彼兵将虽众，方救之不暇，焉能与我开战乎！此回虽压不死龙王，亦可必然胜矣。”

　　韩湘子道：“此计甚妙，料那龙王必然意想不到。”

　　铁拐李一顿铁拐，喝道：“既然如此，我等便辛苦一些！决明子道友折了四个道友，便叫他尝遍被山压住滋味。将那华山、恒山、衡山、嵩山也一并投入海中，叫他四海相连，全成石堤！”

　　其余人闻言，轰然叫好，许乐神情略带悲伤：“八位道友好意，在下心领了就是，只是这般劳师动众……”

　　八仙连声客气一起运起法力，开始了搬山填海。

　　要说战斗力，许乐绝对能够轻松收拾他们八人，要说这种法术玄奇，许乐却远远比不上他们了。

　　只见八仙献上了泰山，将泰山周围余土沙石搬入东海，然后八人分作八面，齐力将泰山一抬，震天响了一声，那山倒入海中去了。轰隆隆阵阵巨响，只见沧海片刻就变成了桑田。

　　八仙相视一眼，又不满足，用了驱使黄袍力士的法术，命他们将华山、恒山、衡山往西海、北海、南海各自填了一座，有将那嵩山挨着泰山填入了东海。

　　“决明子道友，今日不过是小小教训，待到龙华会之后，还要叫他们见个真章。”吕洞宾对许乐安慰道。

　　许乐微微叹了一口气：“如此也好，我等六人还不知道龙华会究竟有何事。便在这里稍等，你们去龙华会便是。”

　　铁拐李哈哈笑道：“决明子道友心肠热忱，我等八仙也颇有不如，若是龙华会你去不得，我们又如何去得？”

　　许乐刚才那话当然是以退为进之言，他的团战任务可是要保护八仙不死，现在对方很可能把目标也瞄准了八仙，他怎么可能不跟着八仙去龙华会？

　　不过，这铁拐李说的似乎也有点蹊跷，让他不由地好奇问道：“听李道友所言，这龙华会似乎颇有规则？”

　　“龙华会又称浴佛节，为每年的农历四月初八，又称佛诞节、灌佛会、华严会。周昭王二十四年，释迦牟尼从摩耶夫人的肋下降生时，一手指天，一手指地，说‘天上天下，惟我独尊。’于是大地为之震动，九龙吐水为之沐浴。”

　　许乐微微颔首，知道他说的是龙华会的来历。

　　铁拐李又道：“虽然人间如此，三界龙华会却并非如此，只要一心向善，身有善德，结有善果之人皆可参加。”

　　“人间要请佛、礼佛、绕佛、拜佛、浴佛。三界之中如此多神仙大能之辈以往也甚少理会这龙华会，只因为天地间道佛兼有，更有无数其他势力。道有阐教、截教、人教之分，佛也有大乘小乘过去未来之分，因此龙华会这个单纯的佛教盛事之前并不兴盛。”

　　“只是，今年是最重要的一年，因此莫要说我们去龙华会，天地间无数大能，也要去龙华会上走一趟。”

　　许乐忽然想起了吕洞宾之前说的那句话“道非道，仙非仙，八百年后龙华会，再续前言”，问道：“众人所为，还是当初封神之战？”

　　八仙闻言，俱都颔首，吕洞宾道：“八百年一到，佛教大兴。”

　　许乐沉吟起来，随即说道：“既然如此，我也一起去看看这龙华聚首究竟是何等的盛况！”

　　八仙闻言，齐齐笑道：“道友所言不错，我等前去，也只能观看那等大能手段。”

　　八仙腾云而起，朝着天上而去，许乐收起飞船，六人一起随着八仙的祥云到了一处烟云缭绕的洞天所在。

　　这一处洞天却是好景色：麒麟金凤处处是，仙芝灵果满目见，一块奇石立于门前，上有一排大字：“东华帝君府”！

　　这一次的三界龙华会，并没有在西方灵山大雷音寺，而是在东华帝君府，这也正是八仙不向西去反向东游的原因。大雷音寺、小雷音寺都在西方，今日正是佛诞日，想来少不得参拜活动，却是也不必再强调龙华会了。

　　门口两个童子，只是客客气气地迎客问好，见到认识的神仙便行礼，见到不认识也不多说，更不盘问，果然如同铁拐李所说，这龙华会并不禁止什么人来。

　　甚至，许乐更能够看得清楚，这龙华会也根本不挑选什么善人恶人，只要愿意来，便可以参加这龙华会。

　　虽然如此，往此处而来而来的人还是极少，许乐六人和八仙一起进去，一路上也就见到两个不出名的仙人进来，还是根本交不上什么名号来的。

　　按铁拐李所说，这已经是最繁华的一次了，许乐也不由地微微讶异：这天庭的道士们虽然表面上对佛教中人客客气气的，实际上可没有那么喜爱啊。

　　这东华帝君毕竟也是天庭的一位帝君，虽然跟齐天大圣一样，只有待遇没有实权，却也颇为唬人。因此大殿偏殿皆有，众人入了大殿之后，才发现大殿上正座已经坐满，八仙也不多言，和许乐六人一起在偏殿坐了下来。

　　在王母的蟠桃会上，八仙尚且是正座客人，在这个龙华会上，却如此低调，可想而知，这一次龙华会的重要之处。

　　许乐微微一笑，将精神力放出，朝着正殿之中扫去。

　　正座最下位，一个猪头大肚的家伙正在饕餮大餐，双手各拿一鸡腿左右开弓，忙的不亦乐乎。他头上有一个金色头戒，穿着黑色僧衣，原来是唐僧的二徒弟猪八戒。

　　许乐微微沉吟，暗道：猪八戒成为和尚之后，何时有过这样的机会在天界参加龙华会？看来此时西游剧情已经完了，他已经成了净坛使者。

　　再往上看，金身罗汉沙僧、八部天龙广利菩萨小白龙、文殊菩萨、普贤菩萨皆在，再往上却是菩萨的最高位，也是整个大雷音寺中不是佛陀却胜似佛陀的菩萨——大慈大悲南海观世音菩萨。

　　其余有些人许乐不认识，不过那耳朵长长的大约应该就是截教的长耳定光仙所化的定光欢喜佛了。

　　再往上还有数人，应当都是佛陀，在这些佛陀之间，有一个身穿袈裟的毛茸茸的猴子，面目一本正经，看起来宝相庄严，许乐看着有些熟悉，自然就是以前的齐天大圣，现在的斗战胜佛。

　　中间的位置无人座，那是留给我佛如来的位置，自然无人敢于僭越。

　　不过，就在如来的位置旁边，一个面目如玉，目似寒星的年轻男子身穿锦袍头戴冲天紫金冠，大摇大摆地坐在一个蒲团上，半点也没有畏怯不安的意思。

　　不仅如此，正殿中的所有人也都不以为忤，仿佛这个连僧袍都没有穿的年轻人本来就应该在那种地方一样。

　　许乐不由地微微讶然：这人究竟是谁？

　　正思考间，那年轻人似乎察觉到了什么，居然抬起头来，冷哼了一声，直接把许乐试探过去的精神力震得粉碎。

　　“要看就过来看，再这么鬼鬼祟祟，本座饶你不得。”

　　（龙华会之事：封神之中，八百年后、龙华聚首原著本来没有，不过这句话在封神·西游的神话体系中这个设定相当玄妙，可以承上启下，算作是后人的神设定。）

　　（按《东游记》所言，龙华会上孙悟空还是齐天大圣，后来又有齐天大圣为八仙灭十万天兵之事，其实已经和西游记有了冲突。假设孙悟空此时没有大闹天宫？明显不对。假设孙悟空此时已经取经回来？依旧不对。假设孙悟空正在大闹天宫，同样不可能。因此我也只能在三中不可能中选一个可能的，结合八百年后佛教大兴的言语，就把孙悟空定为已经取经回来、佛教大兴的时候。）


第999章 斩燃灯

　　许乐闻言，微微一笑，站起身来向着正殿走去。

　　到了正殿门口，那面目如玉的年轻男子抬起头来，盯住了他：“你是何人？”

　　满殿的菩萨佛陀闻听此言，顿时都朝着门口看来，面有惊异之色。

　　只见一个头发不长不短，身穿白袍对襟衣服的年轻人正立在门口，嘴角带着微笑，左手轻抚腰间刀柄。

　　那刀也是白色，但又不如衣服那样白的纯粹，带了一点月色的昏黄。

　　只见那人不慌不忙，不紧不慢，从容地将目光从众位菩萨佛陀身上一一扫过，众人便都颇为惊讶：此人器宇不凡、却是有颗难得的平常之心。

　　“我是何人？”许乐微微而笑，“你又是何人？诸位又是何人？人可是人？你可是人？”

　　众佛陀菩萨闻言，更是讶异：这人倒是到了我等面前来打机锋来了！

　　佛教众人最爱辩论，一言一语中往往有莫大禅机，用现代的话说就是，话里面哲学味道非常浓重。

　　许乐刚才话中之意，除了最浅显的那层意思，显然还有佛家“躯壳非我相，肉身亦非本相”的味道。表面上说的是那年轻人说错了，今日龙华会上全是神仙佛陀菩萨，没有任何凡人。要往深处去想，却又有“本我非我”这等最根源的哲学问题。

　　那年轻人冷哼一声：“少说这等无用之话，要坐下就自己找座位，坐不下，便滚回去！”

　　“呃——”

　　满殿的菩萨佛陀闻听此言，顿时都被憋了一口气。他们听了许乐的话，正在思考许乐话中之意，更有人进一步思考该如何应答，全然没有想到坐在佛祖身侧的这一位居然全然不管什么机锋论禅，硬生生的把这件事情变的如此直截了当，禅机全无。

　　不过，他们看了一眼那嚣张无比，大模大样的年轻男子，也只得忍住自己这点非议：这位爷就这脾气，本事大脾气也不小，哪怕灵山之上也断然不肯乖乖听从别人安排，他决定了，又能如何？

　　就在众位佛陀、菩萨都准备放弃的时候，一个面容古朴的老僧轻轻地宣了一声佛号：“南无阿弥陀佛！”

　　那年轻男子冷笑一声，侧头看向了那老僧：“燃灯，怎么？你又有何意？”

　　那老僧原来却是燃灯上古佛，也是当初封神之战时候的阐教中人，燃灯道人。

　　只听那燃灯上古佛不紧不慢，缓缓说道：“大明王菩萨多虑了，我又有何意？不过是看这门口异人颇有禅心，与我有缘，想要请他过来叙话而已。”

　　那年轻男子闻言，不由地嘿然冷笑：“好好好，好得很，是个八百年，这天地间的事情还是与你有缘，甚是难得，哈哈哈哈！”

　　那燃灯上古佛双手合十，面上半点怒气也无，似乎听不懂这大明王菩萨的讥嘲一般：“阿弥陀佛，缘法使然，不敢不得，此乃天数也。”

　　许乐心内也在暗暗猜测那年轻男子的身份：大明王菩萨？佛经倒是有传说，如来忿怒所化金身乃是不动明王，唤作不动尊菩萨，莫非就是这年轻男子？

　　不过左看右看，许乐总感觉有些不可能：如来好歹是天地间有数的几个大能之一，比较身份，也只比太上老君、元始天尊、通天教主这样的圣人差一级，怎么可能分出来这样无法无天、连佛法都颇为不屑的分身？

　　若不是如来分身，莫非竟是……

　　许乐正思索间，那燃灯上古佛却又发话了：“那孽障！如今我已经发下法旨，还不快速速皈依我门下？”

　　许乐眉头微微一挑：“你说的我？”

　　“如何不是你？三千烦恼丝、非道非僧非俗吏，一身白衫衣，十分奇异，此等奇形怪状，已然离邪道不远，今日你我有缘，当好好管教之。”燃灯上古佛面容古朴，肃然对许乐喝道。

　　许乐颇为无语，迈步从容上前，越过众多菩萨与佛陀，到了这自我感觉良好的燃灯上古佛面前，看了看那大明王菩萨：“这里你做得了主吗？”

　　那大明王菩萨似乎猜到了他要做声，深深的看了一眼，嘴角在脸上勾起了一个极为俊逸的弧度：“我做得了主。”

　　许乐微微而笑，右手轻轻一动，按在了腰间的刀柄上。

　　“那就好极了，这个座位，我要了。”

　　燃灯上古佛看也不看许乐，低眉垂目，低声喟叹：“果然是个孽障，今日你我有缘，亦是天数使然，你又何须这般徒劳？”

　　许乐面带笑容，刀光霍然一闪，电石火花一般朝着他斩了过去！

　　满殿的佛陀菩萨都吃了一惊，难以置信地看着这个年轻男子。谁也没有想到，就在龙华会上，众佛环绕之下，这人竟如此勇悍，居然真的朝着燃灯上古佛出手！

　　不过，随即众人都有些悲叹那年轻男子的命运：这整个大殿之中，除了那最上首的大明王菩萨就是这燃灯上古佛实力最强，向他出手，你岂能得了善果？

　　之前或许还能够婉言推辞这燃灯上古佛的“有缘”之话，现在被他捉去，可就是万般不由自己，任他奴役驱使了。

　　那大明王菩萨颇有兴趣地看着这一幕，诸佛之中，斗战胜佛孙悟空也看着这一幕，总感觉这敢于对燃灯上古佛出手的年轻人有些熟悉。

　　莫不是我在五行山下那些年，将他忘了？

　　“咔嚓！”一声轻响，众人皆是吃了一惊。

　　只见许乐手中的月白色长刀忽然一闪，砍在了燃灯面前的空气上，势如破竹地砍破了一层淡淡的光膜，落在了燃灯的身上。

　　那一声“咔嚓”，就是燃灯的身体被砍中，不知什么佛宝自动护体发出来的声音。

　　他居然真能砍到燃灯？！

　　满殿之中的佛教中人全部惊得呆了，就连一手一个鸡腿的猪八戒也察觉到了不对，停下进食，看向了左边最上首的那张席位。

　　大明王菩萨脸上的笑容更加明显：果真有趣！这人能以搜天索地的本事探听正殿，果真有些本事。只是那燃灯虽然在本座面前虽然不值一哂，对他来说，怕是难如登天……当真有趣，你能否表现的更加有趣些？也让这无聊的龙华会也多些看点。

　　眼见那月白色长刀居然真的斩到了自己身上来，并且引得自己身上法宝护体，燃灯上古佛也是大吃一惊，顾不上丢脸与否，喝道：“孽障怎敢！”

　　许乐微微一笑，虽然没想到这个不怎么出名的燃灯上古佛也有神性之石，但是也并没有往心上去，只是又往自己的刀上加了一层神性之石的力量，用刀锋紧紧按住燃灯上古佛的身体，用力向下按去。

　　这一下就要破掉他那防御，让他彻底消灭。

　　岂料，许乐的这一刀还没有落下去，就只感觉到一股力量忽地爆发开来，随着燃灯上古佛的怒喝一起将他卷住，向着前番拽去！

　　许乐吃了一惊，脚下猛然一踏，向后退去数十步立在半空中，却依旧感觉到那股吸力。那股吸力根本无视了他身上的神性之石防御罩，也根本无视了距离，不弱反强，依旧卷着许乐，朝着燃灯上古佛的方向飞去。

　　这是什么力量？许乐心中暗暗吃惊，不解地想到。他从来没有遇上过这样诡异的力量，也不突破自己的神性之石防御罩，却偏偏能够作用在自己身上。

　　燃灯上古佛见他在空中不断挣扎，却距离自己越来越近，不由地面露喜色，喝道：“孽障，事到如今，你还不速速就擒！”

　　许乐深深吸了一口气，心道：本来没有想到要涉足龙华会如此之深，这次倒好，不得不再次将剩下不多的能量耗去了！

　　手上做了个姿势，体内能量随后发出，许乐默念一声：“禁时间静止！”

　　手上亮起了淡淡的光芒，然后许乐的身体微微颤抖起来。

　　霎那间，所有的东西都停止了，就连那诡异的能量也停止了。

　　许乐不再犹豫，将自己的速度发挥到最快，瞬间到了燃灯上古佛面前，将自己的能量聚集起来，疯狂的转化为神性之石的力量，涌入自己的月白色归刃之中，朝着燃灯的眉心刺了过去！

　　这一次，它再也没有受到阻碍，直接穿过了燃灯的脑袋，从他的脑后露出了刀尖。


第1000章 孔雀大明王菩萨

　　仅仅是一刹那，许乐的时间静止就破开了。

　　燃灯上古佛看着许乐，似乎还在思考、似乎不可思议，不能置信。

　　然后，他的整个身体化作了虚无、彻底消失，只剩下两颗月白色的舍利子和一串幽蓝色的念珠。

　　大殿上死一样的寂静，似乎所有人都没有反应过来发生了什么事情。

　　燃灯上古佛，就这么死了？

　　从封神之战，甚至更早以前的洪荒便赫赫有名的燃灯道人，就这么死在了一个来历不明的年轻男子手中？

　　怎么可能！先不说这燃灯上古佛本人的修为是何等了得，如何少有敌手，就只说这一次的龙华会。

　　这一次的龙华会乃是早有天定的佛教大兴标志，怎么可能会出现龙华会上被人杀了一位实力高强、名望极高的佛陀的事情？

　　更有人想的深远：是这个年轻男子逆了天数，还是说，佛教就此不行了？

　　一时间，众人都是各有心思，就连那大明王菩萨也是不敢相信居然有人在这“八百年后佛教当兴”的最重要的一次龙华会上，真的斩杀了燃灯上古佛。

　　如果单纯说杀死燃灯，就是他也不敢说必然得手，更何况，他有着太多不能够杀死燃灯的理由。

　　万万没想到，这时候居然被这样一个忽然出现的人杀死了燃灯，这究竟意味着什么？

　　许乐当然不会管他们思考这么多，伸手一抓，将那那两颗蕴含神性之石力量的舍利子和那看起来似乎是宝贝的幽蓝色念珠收入了自己的储物戒指。然后不紧不慢地绕过席位，坐在了燃灯刚才的位置上。

　　“大明王菩萨，该你说话了。”许乐平静地提醒道。

　　满殿的人都惊醒过来，大明王菩萨尚未答话，观音、普贤、文殊三位菩萨便一起怒喝起来：“好孽障！竟敢杀害佛陀，这个罪过滔天，你须用命来偿。”

　　观音、普贤、文殊三位菩萨原来都是阐教中人，分别为慈航真人，普贤真人、文殊真人。这三人和燃灯道人一起入了佛教，此时此刻，岂能不愤怒？

　　当下各持法宝、怒气冲冲，就要朝着许乐打来。

　　“罢手。”

　　大明王菩萨轻声说道，话语中带着威严之意，传遍了整个大殿。

　　观音菩萨深深吸了一口气，按住了自己的净水琉璃瓶。

　　普贤菩萨却是不肯罢休，对那大明王菩萨道：“孔雀大明王菩萨！我等敬你为佛母孔雀大明王菩萨，今日佛陀遇害，正要严惩凶手，如何反倒要罢手？便是如来佛祖在此，也要主持公道，焉能对凶手罢手？”

　　许乐听到这里，恍然大悟：自己先前就猜着有些可能，没想到他还真是孔宣！

　　他虽为男性却被封为佛母孔雀大明王菩萨，却也是一段传说。这孔宣在孔雀形体之时曾经一口将如来吞入腹内，如来从他身体内破体而出，算作有生养之恩，因此封了他做个佛母孔雀大明王菩萨。

　　听了普贤菩萨的话，孔宣目光转冷，盯着他道：“我待要如何做，莫非还要你来教我？”

　　普贤菩萨沉声说道：“大明王菩萨，你也莫要依仗自己实力逞强威，此事是非对错佛祖也要过问，你又岂能够一手遮天？待到如来佛祖法驾降临，你又如何言说？”

　　孔宣冷冷一笑：“普贤菩萨，封神之战，你我二人尚未交手，不如近日来试试？”

　　普贤脸上顿时有些失色：“孔宣……你是菩萨，我也是菩萨，你如何能向我动手？”

　　孔宣冷哼一声：“如何不能？”

　　普贤微微迟疑，见到孔宣没有动手，心中暗忖他怕是也没有胆子，便将心放下了不少：“我料你决计不敢……”

　　许乐听到这里，不由地好笑：这不是找死么？孔宣如此骄傲之人，你料他不敢做的事情，他定然做给你看……

　　孔宣猛然从蒲团上坐起，盯住了普贤菩萨：“你说我不敢？”

　　普贤菩萨脸色微白，他有点猜测到孔宣接下来的动作了，但是他也是天地间名号哄传的人物，一言说出，哪有随意更改的道理？

　　没等他回答，孔宣直接说道：“那我便叫你看看！”

　　身后忽然亮起青、黄、赤、黑、白五道光芒，隐隐流转，普贤菩萨顿时脸色更白，以他的见识，自然知道这就是那封神之战时候除了圣人之外近乎无物不刷的五色神光。

　　面对这威名赫赫的五色神光，他心中更是半点把握也没有。

　　运起法力法宝刚要抵抗，一道光芒刷了过来，普贤菩萨连半点反应也来不及做出，直接被刷入了那光芒之内。

　　孔宣冷冷地哼了一声，将那光芒微微一抖，普贤菩萨便又被扔了出来，这眨眼功夫，他便已经昏了过去。

　　许乐亲眼看着孔宣出手，五色神光仅仅刷了一下，便把这实力不弱的普贤真人击败，不过眨眼之间，就胜负已判。

　　普贤菩萨的身上有神性之石的光芒流转，而孔宣身后的五色神光，同样有着神性之石的光芒，这两人的教授，已经远远在神国空间普通冒险者的实力范畴之上。

　　看完这一切，许乐也不由地心中暗暗对比：自己如果能量恢复到全满时期，和孔宣对上能否取胜？

　　想来想去，总感觉那五色神光近乎无法破解，除非用时间静止的办法来战斗。如果孔宣真的有办法破解时间静止，许乐很怀疑自己能不能在他眼前逃走。

　　“阿弥陀佛，大明王菩萨，今日乃是龙华会，有凶徒在此放肆，你如何不管，反倒与普贤菩萨起了冲突？”

　　就在众佛陀和菩萨慑于孔宣的本事，打算暂且不出头的时候，一个清朗的声音在众人响了起来。

　　众人连忙向那人看去，只见那人唇红齿白，面目颇为俊俏，却是刚在不久前被如来封为旃檀功德佛的唐僧唐三藏。

　　众人心内顿时暗叹：罢了，也就是他。想当初取经他便是个死脑筋，不肯给好处费，结果被人为难，先取了“无字真经”。

　　孔雀大明王菩萨孔宣冷冷一笑，说道：“取经人，你可知道，你这时候已经不再是天地运力集于一身，妖邪不能伤害的天命取经人，而只是一个拥有功德的佛教摆设旃檀功德佛？”

　　“你若是惹恼了我，你当我不敢刷你么？”

　　唐僧道：“义之所在，何惧生死？大明王菩萨纵容恶徒，岂是该有的道理？”

　　一旁的斗战胜佛孙悟空无奈地摇了摇头，拿着一根香蕉站了起来：“师傅，那燃灯十分无礼，也算是咎由自取，这麻烦你惹它做什么？”

　　言语虽然无奈，却是很明显要和唐僧一起共进退。

　　下面席位上，八部天龙广利菩萨小白龙、金身罗汉沙和尚、净坛使者猪八戒也一同站了起来，一时之间竟有了一些声威。

　　（一千章了，不容易啊，九月也要开始了，兄弟姐妹们，给我一点贺礼如何？）


第1001章 安坐如山

　　唐三藏师徒五人一路上同生共死，到了此时，自然也是一起进退，便是最偷奸耍滑的猪八戒也没有退缩。

　　大殿中本来人数不少，但是这五人一起站出来，竟也有一种顺应人心的意味。

　　见此情形，文殊菩萨微微一笑，说道：“大明王菩萨，人心所向，便是如此。我等不需大明王菩萨出手相助，只请大明王菩萨莫要插手此事，让我们擒住那凶徒。”

　　说到这里，他怕孔宣面子上抹不过去，又说道：“若是大明王菩萨不放心，我等也可承诺，现在并不杀伤那凶徒的性命，只是捉住，留给我佛如来发落。不知大明王菩萨意下如何？”

　　孔宣的面上稍稍转暖，轻轻地冷哼了一声，并未说话。

　　转头一看，那身穿白袍的年轻男子正坐在燃灯的位置上不紧不慢地给他自己斟满了一杯酒，显然半点也不担心。

　　孔宣问道：“你是何人？如今你在此处坐下，岂有不通名号的道理？”

　　许乐微微一笑，举起酒杯：“大明王菩萨、不、应该说孔宣，我敬你一杯。”

　　“为何而敬？”

　　孔宣的声音稍稍带着一种说不出的味道，魅力十足。若不是因为他是妖类出声，审美与人类大不相同，定要迷倒无数女子、便是灵山的女修士怕是也要忍不住动了凡尘之心。

　　许乐哈哈一笑，端坐于桌子后面，正身郑重道：“敬你遵守诺言。你说自己能做得了主，果然能够做得了主！”

　　孔宣冷冷一笑，端起了酒杯，满饮而下。许乐见此，同样将一杯仙酒满饮而下。

　　文殊菩萨看得暗暗皱眉，满殿佛陀菩萨也不由暗叫不好。在座众人都是有大慧根的人，岂能不知道这杯酒的含义？

　　那来历不明的男子用孔宣之前说过的话将住了孔宣，叫他不能反悔，只能够选择继续庇护这个凶徒。好一个狡猾之徒！

　　再考虑那人不过是几招就灭掉了实力强悍的燃灯上古佛，实力亦是强悍非常，这来历不明的男子实在是一个凶残狡猾到了极点的大魔头。

　　“大明王菩萨……”

　　文殊菩萨才想说话，孔宣竖起了自己手掌，示意他不要插话，而是端着酒杯对许乐说道：“报上你的名号。”

　　许乐微微一笑：“在下决明子是也。”

　　听了这名号，众人皆暗道：果真是三界从来没有听说过的人物，这人是从何时冒出来的？

　　孔宣看了看他，放下金盏酒杯：“虽然你用话激我，小小的算计了我一次。但是我的话既然说了出来，那就没有反悔的道理。”

　　面色冷酷地望向满殿的佛陀，孔宣说道：“我意已决，此人——”

　　“大明王菩萨且慢。”南海普陀山观世音菩萨忽然出声道。

　　众人问声望去，只见这菩萨神态自若，虽然如玉如花，但是却叫人半点亵渎的心思也生不起来。此时观世音菩萨面带微笑，更显慈悲度人的博大心胸。

　　孔宣还道她也要阻拦自己，大为不悦，闷哼一声，身后显出了五色神光，盯着这观音菩萨道：“你又有何话说？”

　　观世音菩萨笑道：“大明王菩萨与决明子刚才所言，殿内众人全都听得清楚明白，决明子问大明王菩萨能否主事，大明王菩萨如实回答，我等也都心服口服。”

　　心服口服？

　　众人脸色都是微微一变，没想到这观世音菩萨竟然有这样的胆色，敢于和孔宣同一立场。

　　别看这时候孔宣威风赫赫，压得殿内众人半点也没有办法，只要如来佛祖到来，孔宣便再也不可能如此放肆。如来佛祖或许惩治不了孔宣，但是谁要敢胆敢真的投奔孔宣，背叛佛教，定然会被严惩不贷，绝无含糊的可能！

　　观世音菩萨一贯聪慧，这时候怎么会做出这样不明智的举动？

　　孔宣也大感意外：“心服口服？如此也好。你既然没有什么意见，便无需多言，退下吧。”

　　众菩萨与佛陀见此，皆在心中暗自嘀咕。这孔宣不愧是豪气冲天，冷傲孤独的天地间第一只孔雀，就算是别人这样明着示好，他也不屑于拉帮结派，更不屑于因为自己的事情连累了他人。

　　观世音菩萨微微一笑，又说道：“既然如此，便请这大殿内的主事人大明王菩萨下令，将这杀害燃灯上古佛的凶徒决明子捉拿下来，以儆效尤！”

　　孔宣微微一怒：“慈航！你敢戏耍于我？”

　　观世音菩萨道：“阿弥陀佛，贫僧又如何敢戏耍孔雀大明王菩萨？那决明子问大明王菩萨能否主事，大明王菩萨回答能够主事，两人一问一答，并无任何承诺。如今那决明子杀害燃灯上古佛，正要请主事人大明王菩萨主持公道，大明王菩萨以为然否？”

　　殿内众人闻言，俱都松了一口气：原来观世音菩萨绕了一圈，竟是找了这个破绽，让孔雀大明王菩萨由保护凶手变成了捉拿凶手，一下扭转局势，再也没有任何可虑之事。

　　唐僧师徒五人也都坐回了原处，唐僧更是颇为激动地对孙悟空道：“此事谐矣！观世音菩萨具有大智慧，以子之矛，攻子之盾，可谓是机变无双。”

　　许乐闻言，也不由地哑然失笑：自己当真是小瞧了在座佛陀与菩萨的聪慧，没想到这种情况，竟然他们来了一个《威尼斯商人》一般的逆转，用自己的话把自己将住了。

　　这可不太好了，孔宣那家伙实力强悍非常，许乐并没有多少把握。更何况这一两天的时间里，许乐一直在战斗，体内能量消耗远远大于收入，已经所剩不多。和孔宣战斗就算是赢了，又怎么可能抵挡这满殿的佛教大能？

　　就在佛教众人皆以为事情要皆大欢喜，只待孔宣出手擒拿那决明子的时候，孔宣忽然冷冷地哼了一声：“慈航道人，你喜欢玩弄这些小聪明，别把我也想成那种人！不管你们如何说，这个决明子，我今日定然要他毫发无损！”

　　殿内众人脸上的喜色顿时都僵在了脸上，任谁也想不到，这孔雀大明王竟然高傲至此，连别人给他铺好的台阶也不去走，反而选了那最为艰难的路。

　　“既然大明王菩萨如此选择，那我便不再多言，只请大明王菩萨记住，你我众人皆佛教中人，不可出手坏人性命。”观音菩萨怔了一下之后，面色恢复如常，对孔宣劝告了一声，竟也不再多说。

　　唐僧大感愤怒，还要站起来与孔雀大明王菩萨说理，却不妨孙悟空早有准备，悄悄准备了两条瞌睡虫扔了过去。

　　唐僧又没有什么神通法术，只是功德金身成佛，万邪不侵，自然是立即中招，像是喝醉了一般伏在了案桌上面。

　　孙悟空这才松了一口气，心道：师父到底不懂这神仙之间的神通大小，还以为真能以佛法感化别人，岂不见满殿佛陀菩萨，个个化作了泥胎一般？

　　刚才闹将起来，险些被人一发收拾，这一次，俺老孙悄悄做个手脚，想来师父也察觉不到。

　　回过头来，再看那决明子，越发感觉熟悉亲切，孙悟空不由地暗暗嘀咕：“怪了怪了！俺老孙想来想去也想不出究竟是何时见过这个决明子，莫非这个决明子也是个猴子成精，因此才让我心内亲切？”


第1002章 龙华会上侃侃谈

　　观音菩萨退了，唐僧睡了，满殿的佛陀与菩萨在孔宣的凶威之下一时之间竟然都沉默起来，再也无人开口去管燃灯上古佛的事情。

　　许乐见此情形，微微笑着，自顾自地喝起酒来。

　　孔宣却并不打算就此打住，问道：“决明子，你因何而来？”

　　许乐笑道：“我本在偏殿之中，准备看看这龙华会的热闹，没料到你居然唤我过来，我便过来看看。那燃灯上古佛当真与我有缘，要不然怎会就此与我交手一较高下？”

　　众人听了这话，才想起来这煞神还是孔宣招惹过来的，叫过来就杀了实力极为强劲的燃灯上古佛，又是孔宣扶住了他……

　　你们两个真不是串通好的？众人心内暗暗说道。

　　孔宣坐在中央座位的一侧，听了许乐的话，神情淡漠，不知道再想什么，只是淡淡地应了一声。

　　许乐也不多说，微微一笑，伸手在自己身下构造了一个聚灵阵，慢悠悠地喝着酒，开始恢复自身的能量。

　　“你那阵法倒也不错。”孔宣又说了一句，显然也不是要和许乐对话。

　　许乐平静地笑了笑，虽然这时候他不能用藏道心诀专心致志的恢复能量，但是聚灵阵已经渐渐地将能量汇聚起来，收拢在了他的身体周围。

　　低喝了一声“纳灵”，让自己的二段归刃暂且为自己收拢能量，许乐开口道：“龙华会上，大德高僧云集，如此沉默实在不好，要是因此毁了龙华会的欢喜气氛，岂不是我的罪过？”

　　就是你的罪过啊，别这么若无其事好不好？众人心内暗道。

　　文殊菩萨正在气头上，硬梆梆地说道：“那你要如何做？难不成你要众人说话，众人便都说话？”

　　许乐笑道：“还是那个问题，你不是你，人不是人，你是人耶？不是人耶？”

　　“你才不是人！”文殊菩萨怒道。

　　许乐嘿然冷笑，在也不作声。

　　文殊菩萨这才恍然醒悟他说的原来是最初的那个带有禅机的问题，自己的回答粗鄙不堪，已然落了下乘。再要回答，却又明白自己再强自回答，便已经犯了心中的执念。

　　便在文殊菩萨尴尬之时，那观世音菩萨蕙质兰心，接过话来道：“决明子施主，敢问你是不是你，我是不是我？”

　　许乐哈哈笑道：“我自然是我，你自然不是你。”

　　“为何？”观音菩萨面带微笑，似乎半点也不把之前的事情放在心上。

　　观音、普贤、文殊三位菩萨虽然交情不错，互为依仗，但是要论起来心机深沉严密，普贤菩萨最次，文殊菩萨居第二，而这两人加起来也比不过观音菩萨，今日之事，正看得出来，这观世音菩萨进退之间余地十足，手段实在高超。

　　许乐答道：“我便是我，有何原因？你不是你，因为你执着于相，执着而不自由。”

　　观音菩萨笑道：“好一张利嘴！我历经人世贫穷富贵，遍尝人间冷暖酸甜，你如何敢说我不自由？敢说我执着于相？”

　　许乐懒洋洋的打了个呵欠，道：“照做。”

　　观音菩萨笑道：“此事无谓也。我既然有智慧，当明事理，知晓如何该做如何不该做。我既有慧根，又如何不知你也不过是戏谑之心？这等无谓之事，岂能用来辩驳？”

　　许乐笑道：“菩萨说得妙极了，却不知菩萨明白的事理，是何等事理？菩萨为何怕我发笑而不做？是菩萨的面子重要，因此才不得随意玩笑？”

　　“阿弥陀佛，你我无恩而有仇，何来与你言笑？”观音菩萨淡淡反问道。

　　许乐又问道：“菩萨也要记仇？菩萨又要记住何仇？”

　　观音言道：“我佛如来怒时也有不动明王身，我又如何不能记仇？燃灯上古佛如我老师，如我挚友，如何不能记仇？燃灯上古佛乃是我佛教大能佛陀，一人可救万万人，慈悲泽被亿万里，我又如何不能记仇？”

　　许乐问问颔首，伸手道：“燃灯上古佛救了几人？家住何处？姓谁名谁？慈悲笼罩了那个城池？属于哪个国家？何年何月？”

　　观音不由微微怒道：“佛法无边，慈悲为怀，又岂能这般计较？燃灯上古佛弘扬佛法，重在感化……”

　　“好吧，他去了何处宣扬佛法？感化了什么地方的人？他去过的地方是否永久风调雨顺，百姓就此安居乐业，夜不闭户，路不拾遗？”许乐继续问道。

　　观音怒道：“天灾人祸，时间难所避免，你这是强人所难！”

　　“燃灯上古佛所宣扬佛法既不能度天灾、求祥瑞，也不能教化人心，免除人祸，这等佛陀，要他何用？”许乐冷冷反问道。

　　观音闻言，不由地大怒而起，才要说他狡辩，不料，就在这时，一声大喊冲外面传了进来：“昆仑八仙速速出来受死！”

　　许乐闻言微微一笑，毁去坐下的聚灵阵，站起身来向外走去：“今日还有事，暂且不说了。”

　　殿内众人顿时大吃一惊，孙悟空叫道：“你是昆仑八仙中何人？俺老孙如何不认得你？”

　　没等许乐回答，他便跳上前来，上下来回用火眼金睛打量个不停：“奇怪奇怪，俺老孙的确没见过你，你究竟是谁变化而来？是吕纯阳那个小子么？”

　　许乐微微一笑：“我并非是八仙中人，只是八仙这一次的事情与我有些关系，因此不得不出面。”

　　孙悟空怔了一下，问道：“何事？”

　　“我们把东海烧干，将五岳名山填入了四海之中。”许乐说道。

　　孙悟空闻言大喜，叫道：“这个畅快！有俺老孙当年的模样……”

　　说到这里，他忽然醒悟什么，不免有些讪讪。五百年的五指山岁月早已经把他磨练的圆滑无比，世故非常，这会儿他想到的不仅仅是自己没有了当初的豪气冲天，更想到了自己和佛教的敌人如此言笑无忌会不会引得在座众人敌视自己、甚至进而敌视自己师徒五人。

　　或许，自己应该和这个决明子距离更远一点才行。

　　许乐见他表情，不由地心中一动，伸手揽着他向外走去：“跟着一起来玩玩？”

　　孙悟空有些不自在，伸手想要掰开他的胳膊：“我早已经皈依我佛，当然不能够任意胡为……”

　　许乐低声说道：“当然，我认识一个豪气冲天的猴子，我们一起打上了天庭。他的名字叫齐，天，大，圣，孙，悟，空！”

　　孙悟空身体顿时呆住了：“你说你……陪过我……一起大闹天宫？”

　　“那是另外一个世界，也有一个孙悟空，我和他都杀得很痛快，和这个世界有点不同。”

　　许乐低声说着，又对孙悟空平静的问道：“你的名字是什么？”

　　孙悟空完全僵住了。

　　“另一个世界？”

　　“一起大闹天宫的兄弟？”

　　孙悟空忽然低下了头去，轻声笑了起来，右耳微微一侧，倒出来一根细针，晃一晃有鹅蛋粗细。

　　他毛绒绒的手臂也揽住了许乐的肩膀，紧紧地抓住，像是找到了什么依靠。

　　“大师兄！”沙和尚、小白龙、猪八戒一起担忧地叫道。

　　孙悟空对他们笑了笑，毛脸雷公嘴的面孔上是少有的温和神色：“师弟们，多多保重，以后万万保护好师父！”

　　许乐哈哈大笑，揽着他向外走去：“走吧！”

　　孙悟空随他走出殿外，将金箍棒重重地插在了玉石地面上，高声对着漫天的云彩喝道：“我的名字是齐、天、大、圣、孙、悟、空！”

　　声达九天之外，威震四野。云彩微微一颤，似乎也在被这显赫的威名震动。

　　许乐松开了自己的手臂，孙悟空单手抓起如意金箍棒，仰天长啸：“俺老孙，又回来啦！”


第1003章 殿内

　　大殿内一片寂静，听着外面孙悟空觉醒一般的怒吼，他们忽然意识到了什么。

　　佛教气数当兴，莫非就要这八百年之时兴旺一时，随后便由盛转衰么？

　　经历过封神之战的燃灯上古佛，气运非凡，实力超强，在阐教之内便被阐教十二金仙称呼为“老师”，如此人物，竟然陨落在一个莫名其妙的人物手中，岂能不让他们胆战心惊？

　　如果这还不能够让他们警觉，那刚刚走过了西游之路，将佛教气运推到了顶点的主要人物孙悟空竟然三言两语之间就叛离了佛教，那就不由地他们不深思了。

　　天地之间，修士向来自私，修身修性修命，所为何来？究极目标便是长生不死。

　　而决定他们会不会死的，除了他们自己，还有天地大势。

　　何谓天地大势？运来天地同助力，命去英雄不自由，这就是天地的旨意。封神之战，天地要亡商纣，那就是天意。截教中人与商纣接连甚多，便要被天地打压。

　　因此，阐教中人扶持周武王遇难呈祥，逢凶化吉。而截教中人一旦对上，法力高的便莫名其妙被对方用法宝神通克制，法宝强的便会被对方用法力压制，就算你强到极点，布下九曲黄河阵，能灭十二金仙，照样被人家的大教主破去，逢吉也要化凶。

　　正因为明白了这样的天意，在座的这些佛陀与菩萨原本俱都是阐教或截教中人，都忙不迭地投了佛教来，要趁着佛教大兴，给自己一个安心之处。

　　但是如今，燃灯上古佛莫名其妙被杀，孙悟空忽然反叛，简直像极了截教中人当初死的死，逃的逃的命运。

　　莫非，佛教八百年后当兴，随之而来的就是另一场“封神之战”？说起来，“封神之战”时候，截教不也是大行于天下吗？

　　一念及此，在座这些曾经在封神之战就当过“墙头草”的人不由地都目光闪烁起来。

　　便在此时，观世音菩萨轻声宣了一声佛号：“阿弥陀佛。”

　　众人心内皆是一震，将心内的浮躁之意祛除，看向了观世音菩萨。

　　观世音菩萨面色从容，娴静淑雅：“孔雀大明王菩萨，现如今那决明子已经出了大殿，敢问大明王菩萨，此事又待如何说？”

　　孔宣冷冷一笑，举起自己身前的玉壶，将仙酿倒满了金盏：“他已然出了大殿，与我何干？”

　　观世音菩萨微微一笑：“孔雀大明王菩萨此言甚妙，正该如此。”

　　说罢，向殿外望去，又道：“那决明子和孙悟空都是胆大包天之人，这一次又牵扯到上洞八仙，不知招惹了哪一方人物，竟敢打到东华帝君府上来。”

　　听了她的话，堂内众人反应过来，顿时都明白了观世音菩萨用意：这样一来，那决明子和孙悟空没有了孔雀大明王菩萨撑腰，众人再下手也就方便多了。

　　“既然如此，我正好出去看看，也好助那人一臂之力，擒住决明子那个魔头！”一人站了起来，从大殿中坐着祥云向外飞去。

　　孔宣抬起眼来，冷冷一哼：“下来！”

　　那人坐下的云彩自灭，有些狼狈地落了下来，险些跌了一个跟头。

　　“大明王菩萨，你这是何意？难不成还要包庇那决明子？”那人丢了个脸面，脸色羞得通红，怒声喝道。

　　孔宣慢慢说道：“惧留孙，你算是什么东西？在我面前腾云驾雾？”

　　惧留孙闻言，顿时哑然：“大明王菩萨，你这话却是不论道理，我等已然修成正果，如何连祥云也踩不得？”

　　“燃灯是你的授业恩师，你师徒两人一起来了灵山，刚才怎么不见你如何气愤？”孔宣冷淡地反问，随手将杯中仙酿泼到一旁，似乎和惧留孙说话连这杯酒都变脏了一样。

　　众佛陀与菩萨闻言，也都记起来刚才文殊、普贤、观音三个菩萨说话，甚至后来唐三藏直言的时候，这位惧留孙佛一直都没有表态。

　　换做别人还行，他却一直是燃灯道人的弟子，见了燃灯都是恭恭敬敬地叫老师，这会儿这般表现，实在是让人感觉到牙根发凉，微微抽气——无情无义无耻，这惧留孙佛却是当真快要做到四大皆空了。

　　惧留孙似乎自知理亏，低头不再说话，快步走出了大殿，驾着祥云去了。

　　众人见此，也不由心内惊讶：这人被揭开了脸面，却是什么也不要，连之前说的事情也不做，直接走了！

　　文殊菩萨和观音菩萨对视一眼，都不由地有点狐死兔悲的感觉：他们虽然不如惧留孙那般薄情，但却又完全理解惧留孙此时的选择。这佛教到此是否真的要大兴，事情扑朔迷离，他们又何尝不想厚着脸皮置身之外，不参与这种斗争？

　　只是，他们修道修佛如此久，不到绝处，实在不愿意如同惧留孙那样破罐子破摔，一点脸面也不顾。

　　“我去看看。”低叹一声，文殊菩萨架起祥云，向外飞去。

　　“下来！”孔宣冷冷喝道。

　　文殊菩萨的祥云顿时被他喝散，人也跌跌撞撞、结结实实地摔了下来。

　　“孔宣，你要做什么！”文殊菩萨狼狈地站起身来，对最上面的孔宣怒不可遏地指着喝道，“你若今日不说个清楚，我定然不肯与你罢休。便是拼你一个鱼死网破，也要让你知道我并不是好惹的！”

　　孔宣冷冷一笑：“你的云彩在我头顶之上，若要你这样出去，三界之内岂不笑我孔宣无能？”

　　文殊菩萨顿时张口结舌，众人也都瞪大了眼睛：你飞的云彩比我坐着高，我就让你飞不起来！佛母孔雀大明王菩萨，当真是好大的威风！

　　文殊菩萨愤怒地咬了咬牙：“好！我不驾云，我走出去！”

　　走了两步，忽然回头冷笑：“孔宣，以你的本事，当真以为能够对抗佛祖？你就算再不甘愿，也轮不到你脱劫！”

　　孔宣淡淡的抓起酒壶，俊朗的面孔上神情冷漠，似乎根本没有理会他的话。

　　文殊菩萨冷笑几声，迈步出了大殿。

　　孔宣静静地端起酒杯，望着酒杯中的倒影，那是个俊美的男子，此时看似冷漠的眼睛却正在微微出神。

　　决明子？你能够逆转这佛教当兴的天数吗？或许，我也会有一点希望……

　　微微昂头，琼浆玉液顺喉而下，心中一片灼热。

　　我孔宣，有多长时间不曾遨游于天地了？


第1004章 赵元帅

　　“是啊，你又回来了，齐天大圣又回来了。”

　　许乐对孙悟空笑了笑，两人一起朝着偏殿走去。

　　偏殿门口，昆仑八仙和宇智波等人已经等在那里，见到许乐和齐天大圣孙悟空一起前来，宇智波和我妻由乃还道是这孙悟空就是曾经一起大闹天宫的那孙悟空，因此倒是有点理所当热昂。

　　昆仑八仙却是颇为惊喜，铁拐李说道：“决明子道友，你身旁的莫不就是那威名赫赫、大闹天宫的齐天大圣？”

　　吕洞宾也喜道：“原来是齐天大圣，听闻齐天大圣现如今已经是斗战胜佛，修成了正果，不知……”

　　张果老连忙说道：“既然如此，还请斗战胜佛为我等双方调停一二，以免再有不妥之事。我等众人本来无辜，路过东海……”

　　孙悟空满不在乎地挥了挥手，叫道：“调什么停？俺老孙现在又不是和尚，那斗战胜佛的名号你再也莫提，以后我还是齐天大圣孙悟空！”

　　张果老等人顿时吃了一惊，没想到孙悟空经竟会有此惊人决定。

　　孙悟空又道：“管他什么事情，我和决明子兄弟看着对眼，便也一起过来看看。那四海龙王又算得什么？他等再要乱叫，俺老孙铁棒之下，定然叫他筋断魂消！”

　　八仙闻言，除了那老成持重的张果老，其余都颇为欢喜。

　　这齐天大圣威名昭昭，早已经赫赫有名，传扬在三界之内，起家的第一件事便是去东海龙宫硬讨了甲胄和如意金箍棒出来，势压四海龙宫。他若要出手，四海龙王又岂敢放肆？

　　张果老想的却是：这些坏了！

　　这齐天大圣虽然威名赫赫，却是个一时痛快，事后被人关押五百年，又罚做苦役去西天取经，可见这祸惹得泼天大，终究要受严刑。自己等人有这齐天大圣插手，也不知是好了还是坏了。

　　正思考间，外面又有人叫：“玉帝金旨在此，昆仑八仙何在？还不快速速出来领罪！”

　　八仙闻言，不由地尽皆失色，张果老叫道：“苦也苦也！不料那四海龙王竟是恶人先告状，先请了玉帝金旨回来，我等如何是好？”

　　许乐微微一笑，道：“不必怕他，我们一起出去看看。”

　　八仙一起点头，一行人除了东华帝君府向外看去，只见那外面早已经列好了军阵，密密麻麻怕是不下二十万，当前两人耀武扬威，颇为显耀，四海龙王则位列两人之后。

　　吕洞宾认得那两人，一个是正一灵官马元帅，另一个则是玄坛元帅赵公明。（注：财神有文武之分，赵公明为武财神，因此并非是单纯的摆设，也是民间传说关赵温马四大元帅神之一。）

　　上前拜见行礼后，吕洞宾道：“马、赵二元帅稍安，天将也请先回天，待至来日某等亦奏天庭，然后领罪。”

　　马元帅怒道：“汝等罪恶重大，时刻尚且不能容之，安待来日？”

　　吕洞宾听他话音不对，当下也不客气，反问道：“安见罪恶重大？”

　　马元帅冷笑道：“平山塞海，放火杀人，此等罪恶不大，更有谁大？”

　　吕洞宾问道：“有谁见证？”

　　马元帅道：“东海龙王有表上奏玉帝，专为此事参奏尔等。”

　　吕洞宾此时也明白了这马元帅怕是铁了心要坐在四海龙王那一边，冷笑问道：“安得听其一面之辞？”

　　马元帅颇不耐烦，直接抽刀喝道：“吾只奉玉帝圣旨，那管汝等是非！”

　　话音未落，便迈步上前，用刀直直来砍吕洞宾，吕洞宾大怒，也要伸手拔剑去架。

　　便在此时，一个身影出现在他身前，抬起手来，轻轻一弹，将那马元帅打飞出去。

　　“慢来慢来，有什么话不能好好说，非要这么动刀动剑的？”站在吕洞宾身前的许乐微笑着说道。

　　马元帅狼狈地站起身来，怒道：“你是何人？竟敢偷袭天兵天将，可知玉帝旨意已下，你有胆违抗玉帝旨意么！”

　　许乐微微摇头：“看吧，又是个不会说人话的。我要你好好谈谈，可不是让你胡乱撒泼。”

　　抬头望向那赵公明，许乐问道：“赵元帅，你又如何说？”

　　赵公明骑在黑虎上面，面色蜡黄，像个病夫一般，听了许乐的话，抬起头来望了望这东华帝君府，不答反问：“今日什么日子？怎么来了这么多神仙？”

　　张果老在一旁道：“赵元帅，今日乃是浴佛日，这里正在办三界龙华会。”

　　“龙华会……”赵公明轻轻咳了一声，露出了一个苦笑，“龙华会啊。仔细算算，今日也是差不多也是应在八百年的那一场……”

　　他的目光忽然灼灼发光，露出了一点愤恨神色：“燃灯来了么？”

　　张果老说道：“燃灯上古佛似乎来了，我倒是在大殿中过的时候见了一眼……”

　　赵公明冷哼一声：“燃灯上古佛？哼哼，好一个上古佛，好一个燃灯道人！只恨当初金蛟剪未能建功！”

　　许乐笑道：“这么说，我还帮了你一把？”

　　赵公明诧异：“你是何人？”

　　“在下决明子。”许乐笑着说道，“刚刚杀了燃灯上古佛。”

　　“什么！”

　　“啊？！”

　　昆仑八仙一起惊叫起来，宇智波也不由地张口出声，他们如何想得到，许乐不过是到了正殿中这片刻功夫竟然把佛教中的大能人物燃灯上古佛给杀死了？

　　坐在黑虎之上的赵公明脸上猛然一喜，却又被他硬生生抑制住：“胡说八道，你是何人？那燃灯道人成名早在封神之前，如今道行深厚，其实你能够杀死的？”

　　许乐笑了笑，伸手将孙悟空拉了过来：“我的话既然不太令人相信，他的话，你总会相信吧？”

　　赵公明看到孙悟空，先是吃惊地叫了一声：“孙悟空？”随即反应过来，又叫了一声：“大圣？”

　　孙悟空颇不耐烦：“怎么？你们又要发天兵天将捉人了？要不要再试着捉我一次？”

　　赵公明和马元帅连连陪笑，道：“岂敢岂敢，大圣威名远传，怎敢再来捉拿？”

　　拱手见了礼，赵公明带着期盼之意对孙悟空问道：“敢问大圣，事情是否真的如这决明子所说……燃灯真的就此死了？”

　　孙悟空点头：“自然如此，我亲眼看见，又岂会有假？燃灯死后留了两颗舍利子，也都看见了。”

　　赵公明顿时狂喜，对着许乐欠腰拱手行礼：“多谢决明子为我除此贼，我恨他久矣！”

　　许乐点了下头：“那家伙一开口就先强行度化我，的确不是什么好人。你们的怨仇是封神之战结下来的？”

　　赵公明点头：“正是那时候，我本来还道他是个有道高人，没想到此人无耻之极，我这怨恨虽不是源于我自己，却也与我身边之人有关。”

　　顿了一下，赵公明问道：“敢问足下，燃灯道人死后，可有一串珠子所做的法宝留下？”

　　许乐的面色微冷，心道这赵公明也是个欠抽的。我帮你解决仇恨，不强求你五体投地行大礼，至少也该下了你那头黑虎再行礼吧？结果那道谢的话还在耳边呢，竟然还问起了我的战利品的问题？那关你屁事啊？难道我帮你报个仇还要给你个法宝不成？

　　喵了个咪的，当我好说话，没名气是么？见了孙悟空你丫倒是知道赔笑脸了。

　　“赵公明，那法宝是何物？”许乐问道。

　　赵公明听他说得不太客气，身子便挺直了，又冷又硬地回答道：“那是本元帅的定海珠，不容有失！”

　　许乐嘿然冷笑，对孙悟空道：“看到没有，这人倒是个开染坊的架势。”

　　孙悟空诧异：“这话怎么说？”

　　“给他三分颜色，他当真敢开业了。”许乐冷笑道，“不谢我也就罢了，还敢惦记我的东西。赵公明，当初封神之战，你自己蠢蠢欲动，害死截教无数人也就罢了，今天怎么还是没带脑子来？”

　　赵公明勃然大怒，猛然一拍黑虎，指着许乐叫道：“那燃灯道人本来不过一小人，你杀了便杀了，如何敢在我面前洋洋得意？快将我那定海珠还来，要不然，二十万天兵一起发动，教你化作齑粉！”

　　许乐懒得理这家伙，回头看看孙悟空：“怎么样，猴哥，再来大闹一场？”

　　孙悟空哈哈大笑，手中金箍棒挽了个棒花，指向了赵公明：“正要再来一次！”

　　赵公明蜡黄的脸色顿时骇的发白：“大圣！你不是已经做了斗战胜佛，如何还能这般……还请大圣三思！”

　　孙悟空不管不顾，高叫一声，握着如意金箍棒一跃而起，那金箍棒化作一丈粗细，重重地落在了天兵阵中，灭杀了不知多少天兵天将！

　　“畅快！”他飞在空中对许乐叫道。

　　许乐微微而笑，也不由地为他的豪情感染，果然是：金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。今日欢呼孙大圣，只缘天兵又重来！


第1005章 一线生机

　　一棒下去，天兵天将由严密地一块军阵直接化成了两块，待到孙悟空收起如意金箍棒，一道密密麻麻的血肉痕迹绵延数里，任谁望过去也要感觉到触目惊心！

　　赵公明与马元帅两人都是骇然失色，万万没想到五百年后这孙猴子竟然比五百年之前还要暴烈：竟然就这般直接朝着天兵天将下了死手——要知道，五百年前孙悟空大闹天宫，便是花果山大战也不过是打伤天庭兵将，真正他动手杀死的没有一个。

　　今天他居然就这般明明白白的动了手，那么此事应当是再也没有挽回的余地。

　　赵公明和马元帅两人互视一眼，俱都感觉有点危险，心生退意：这妖猴虽然能耐不算大，但是能够降得住他的，定然不死他们这些普通天兵天将。

　　马元帅乃是东岳大帝黄飞虎部下，赵公明在封神之战后重修神道，得意法宝全无，竟然要落魄到用法力和蛮力领军的地步，现如今也早已经不是那个曾经叱咤风云、义气冲天的罗浮山赵公明了。

　　主帅尚且如此，那普通天兵自然更不用提，直接连军阵也保不住，四散而逃，一时之间竟连凡人的军队也不如。

　　赵公明回首一望，见此情形，蜡黄的脸上顿时多了一丝嫣红，重重地咳了两声：此时却也怨我操之过急……那决明子无甚威名，我还道能够顺势将定海珠要回来，从此不做这根基不稳的病秧子，哪想到一言不合，竟会变成这种情形？

　　念头转了转，赵公明还是将注意力放在了孙悟空身上：“孙大圣，如今你已经是佛教斗战胜佛，不称佛祖也是佛陀，你如今这般做，可问过你的师父唐三藏？”

　　孙悟空冷然答道：“自今日起，我齐天大圣孙悟空还是花果山的美猴王，还是齐天大圣，却再也不是佛门中人。这件事，你问错人了。”

　　“什么！”赵公明脸色一变，身体微微一颤，先是震惊到难以想象，忽然又露出了几分狂喜神色，“大圣，你当真脱出了佛门？”

　　孙悟空大感愕然：“赵公明，你我在天庭之时也不过是点头之交，今日如何为我欢喜？”

　　赵公明笑道：“眼见大圣得脱自由，禁不住欢喜，哈哈哈哈，还望大圣勿怪！”

　　没错，肯定没错。八百年后龙华会的确是应验了，可惜的天心难测，圣人也测不到！谁能够想到八百年后的龙华会竟又是一次封神大劫的开端？

　　亲身经历过封神大劫的赵公明敏锐地从燃灯身死、孙悟空这个至关重要的取经人之一叛离佛门察觉到了曾经的劫数的影子。

　　这一次如果真是，佛门怕是在劫难逃，而我等这些被拘于天庭和佛门的截教门人又有了机会！

　　天可怜见，又给我截教一线生机！

　　历经取经路之后，孙悟空待人心思虽然不少，却也看不出来赵公明此时有什么打算，只能把他当做真心道贺，心里也高兴了一番。

　　“玄坛元帅，你这话说的有点不尽不实吧？”许乐微笑着，漫步上前，站在了赵公明的黑虎之前，“是不是感觉天地将乱，你们截教又有了机会？”

　　赵公明闻言，轻咳了一声，压住自己心内的怒火：“决明子，是你动手杀了燃灯，劝孙悟空出佛门？”

　　许乐轻轻抬手，接住了那黑虎不安分的爪子——这灵兽颇通人意，主人对眼前之人不满它便不安分起来，可惜的是，它的力量虽有数千斤，依旧被许乐随手接下，跟逗着玩一般。

　　“赵公明，你想的也不错，就是我做成这两件事情，你以为如何？”

　　赵公明深深吸了一口气：“那定海珠我不要了——”

　　许乐冷笑：“那是我的东西，你也要不到。”

　　赵公明微微迟疑：“我是财神，可给你无数财运。”

　　“你看我们这些人哪一个是喜欢钱财的？”许乐反问道。

　　赵公明迟疑了片刻，咬了咬牙：“我赵公明恢复实力之后，定然为足下做三件事，哪怕叫我丢了性命，也在所不惜！”

　　许乐听了这话，摇头道：“你求我给你恢复实力？那还真是抱歉，众圣人签押封神榜，上面的神道之力便算是众位圣人的意志，天地间谁能反抗？”

　　赵公明翻身下了黑虎，看了看许乐，咬着牙竟然扑通一声跪在了许乐面前。

　　“你既然能杀了燃灯，想来也有自己的本事，我跪你便不是折了面子。”

　　许乐无动于衷：“哦？就算你这么做，我也不可能帮你恢复实力，你这面子恐怕是白白折了。”

　　赵公明深深叩首，抬起头来，眼睛通红，流出来的眼泪竟也是带着红色，赫然便是血泪。

　　“某此生最大憾事，乃是一己意气害了三位师妹。我性命修为皆可以不要，只求你救我三位师妹脱离苦海！”

　　许乐心中悚然，微微思量一下，才明白这人之前迫不及待想要定海珠应该也是这原因，心内的恼怒也消去了不少。

　　“赵公明，你起来吧，你虽然情谊深重，但是却求错了人。我自问能杀了燃灯、或许也能灭了如来，但是对于这封神榜的事情，实在是半点头绪也没有。”

　　听许乐如此说，赵公明的身体猛然一晃，险些摔倒在地。

　　晃晃悠悠站起身来，他看了看许乐，竟忽然“哇”的一声吐出了一口血来，原本蜡黄的脸色直接成了金纸一般，闭着眼睛扶住黑虎喃喃说道：

　　“莫非，我等还要再等下去……”

　　那黑虎颇通灵性，微微矮身，让他骑在背上，也不用催促，自己便带着赵公明踏着云彩飞奔而去。

　　许乐微微出神，回头再看其余天兵天将，早已经被那马元帅带着跑了个一干二净。

　　“这些酒囊饭袋，忒也窝囊！”孙悟空不爽地搓了搓自己的手，显然刚才那一棒子只是吊了吊他的胃口，远远未曾过瘾。

　　“那赵公明还不错。”许乐说道。

　　孙悟空不爽地龇了龇牙：“不好不好，他血性丢了一大半，只会怨天尤人，将自己都毁了。”

　　许乐微微一笑道：“大圣，他毕竟也是人，比不得你一朝勃然而发，因此渐渐变了也是常理。便是大圣你，不也在五行山下想了五百年么？”

　　孙悟空明显有些不痛快，忽地一喜说道：“决明子，你说你能灭了如来，这话是真是假？”

　　许乐答道：“那一个世界内，我和另一个齐天大圣在大闹天宫之时一起灭了如来，不……当时或许还有另外一个叫聃柔的大能插手，我们终于得手。”

　　“真的？”孙悟空大为兴奋，“这一次，你我再次联手，可否能……”

　　许乐摇头：“在这个世界，如来恐怕比那个如来更加恐怖，没有那个聃柔插手，我们几乎是找死。”

　　孙悟空闻言，大为沮丧，不过随即又蠢蠢欲动：“此事不试试，又如何知道结果？”

　　许乐颇感无奈，这孙悟空没有了豪情，实在令人惋惜，一旦有了豪情，野性也跟着回来了，当真也真是个难以管教的泼猴。

　　“你要试试也可以，不过，你要先帮我把八仙的事情摆平了。”许乐低声说道，“八仙和我谈得来，他们可还要回天庭做神仙？”

　　孙悟空闻言，不由地笑道：“这话怎么说？俺老孙要做个托儿，先送他们一程，随后才能大闹？”

　　许乐颔首：“正是如此。”

　　孙悟空摆了摆自己毛绒绒的猴爪子：“也罢也罢，就依你此言，看俺老孙如何摆平此事。”


第1006章 哪里走！

　　许乐听了孙悟空这话，不由地大为吃惊：“你这就要摆平这事？”

　　孙悟空说道：“自然如此！我把四海龙王那四条老泥鳅都唤来，叫他们来个和和美美，岂不是痛快消停？”

　　许乐大为无语：“你看四海龙王还在？他们一看你发了性子，这会儿这就和天兵天将跑了，这会儿说不定已经到了灵霄宝殿之上向玉帝告状，你又如何将他们唤来？”

　　孙悟空闻言，朝四周一看，果然如此：不但是四海龙王跑了，那东华帝君府上的龙华会宾客，本事不大的见到孙悟空那一棒子的凶残威力，看了这满地的残肢断体，也早已经跑了个差不多。只剩下那些本领高强的菩萨与佛陀，却也只在东华帝君府内，并不出来观看。

　　“造化！造化！正所谓眼不见为净，如今是在清爽了许多！”孙悟空哈哈笑道。

　　上洞八仙见了他的凶残表演，也不由心内惴惴：这齐天大圣不会突然发疯把自己等人也打死吧？

　　宇智波、我妻由乃、库克、梁壮、可莉等五人也是表现不一，尤其是库克三个新人，脸色惨白，没有吐出来已经颇为不易了。

　　张果老轻声说道：“经此一闹，玉皇陛下定然大为震怒，此时怕是再也难以善了了。”

　　汉钟离以目示意，点了点许乐与孙悟空那边：此事究竟如何，还要看这两人的决定，八仙到现在已经完全沦为了陪衬，最好莫要多说什么，奉陪到底就是了。万一惹怒了这两人，那才叫灭顶之灾就在眼前。

　　铁拐李叹道：“事到如今，不能善了也要继续，这四海龙王道义不对在前，又进谗言在后，与我八仙可谓是不死不休，诸位道友岂能生出退却之心？”

　　“须知，退一步一落千丈，进一步独占鳌头！更何况生死大事，关乎各位根本性命，岂能轻忽？”

　　汉钟离与张果老两人闻言，顿时肃然，这铁拐李讲的虽然没什么深刻道理，但是却正是当下情况。八仙与四海已经结下血海深仇，莫要说能不能和解，便是能够和解，双方又何尝不想将对方置之死地？

　　吕洞宾忽地洒然一笑：“李道友所言极是，不过，此处却是东华帝君府邸，我们颇有不便，不如先换一处地方？”

　　众人都没有意见，一行人略略商议，便要离了此处。

　　“决明子，哪里走！”忽地一声暴喝，一人手上抛起了一物，朝着许乐飞来！

　　拿物品颇为滑稽，不过是一根三四寸的木棍带三个铁环，虽然金光灿灿，却如同儿童的玩具一般。

　　许乐微微皱眉，抬手一点黑色粒子点了过去。

　　那东西正好落地，迎风就长，长到三丈多高。三个铁环变成三个铁圈。眼看就要朝着许乐而来，要将许乐捆在那三个铁环之内……

　　黑色粒子急速而去，点破了一点光芒，瞬间穿透了那三丈多高的木桩，那东西便直接化作了虚无。

　　许乐抬头望去，说道：“文殊菩萨，怎么到了佛门，你最得意的法宝还是这遁龙桩？可惜这法宝不太结实，要不然，还真能吓吓人。”

　　这文殊菩萨的道行比燃灯差了许多，遁龙桩上虽然有一点神性之石的力量，想来也不过是生搬硬套，根本没有形成神域。

　　因此许乐也就放下了心：好歹这个世界不全是形成了神域的高手，要不然自己的这点实力还真是不够看的。像文殊菩萨这样的，许乐基本上来几个灭几个，实在没有任何悬念。

　　文殊菩萨一眼看到遁龙桩被毁，也吃了一惊，忽地往后一退，便又转身逃回了东华帝君府内。

　　孙悟空顿时大吃一惊：“这人怎地如此不要脸面？”

　　许乐摇头道：“大约习惯了吧。”

　　忽地冷冷一笑，用力向下一踏，一脚踢出了一个矮小的人影来。

　　那人矮小丑陋，身形猥琐，实在令人恶心，手中却拎着一根金黄灿灿的绳索，绳索一头仿佛一条鲜活的蟒蛇一般，朝着许乐卷了过来！

　　许乐神色冷淡，伸手重重一点，一点黑色透空而出，直接朝着那人打了过去。

　　那人往东华帝君门前的玉石地面一钻，倏忽不见，那金黄色的绳索却依旧朝着许乐而来。

　　许乐站在原处，动也不动，任由那绳索卷过来。

　　那黑色粒子穿透了玉石地板，落了下去，忽然一声惨叫传来，那矮小之人冒出地面，整个人化作虚无，原本在他手中的金黄绳索再也没有动弹。

　　“惧留孙，你敢派你徒弟来用捆仙绳找我麻烦，自己如何不肯来？”许乐提声喝道。

　　四周寂静一片，许乐伸手一卷，将那金黄色的绳索拿在了手中。

　　几乎就是在同时，那绳索忽地又动了起来，仿佛毒蛇一般，朝着许乐缠绕过去。

　　许乐冷冷一笑，手上变作黑色，用力一握，这捆仙绳就在他手中化作了虚无。

　　“惧留孙，你好歹也是燃灯的弟子，土行孙的师父，还不敢出来吗？”

　　四周死一般地寂静，依旧无人应答，许乐的精神力倒是察觉到有什么东西悄悄的远去了。

　　孙悟空不满地叫道：“这个比刚才那个更窝囊！惧留孙佛，你快些出来！”

　　许乐摇头道：“不要叫了，他已经逃走了。”

　　“晦气！这等没胆鬼如何成佛？”孙悟空叫道，“还是我见机照，险些与他们同流合污！”

　　这成语用的……许乐笑了笑，见这东华帝君府内再也无人出来，便招呼一行人离了此处，到了东海之畔。

　　众人落下云头，孙悟空看到偌大的泰山倒插在东海之内，不由地哈哈大笑，对吕洞宾道：“此事行的妙！俺老孙本事不小，却也没做过这等风光事情。”

　　吕洞宾本就是个生性豁达之人，听了这话，同样笑道：“大圣当初在龙宫一行，同样是件美谈。”

　　“你道龙王为何这般迫不及待要抢我等宝贝？只因大圣当初那一次轰动天下，无人不知，因此海内的妖怪凡是自以为有本事的，全都来找龙王借东西。像是大圣那般厉害的虽然不多，但是却也挡不住人多，因此东海龙宫这数百年来除了夜明珠和水晶宫，其实已经没有什么宝藏了！”

　　听吕洞宾说完，许乐等人都感觉十分好笑：原来八仙与四海的仇怨，追根究底竟然还是孙悟空在五百多年前所做的那件事引起的？

　　孙悟空更是听得微微发呆，稍后才道：“原来如此，这东海的老泥鳅也算是天赋强大，数百年便没有一个扬眉吐气的么？”

　　吕洞宾笑道：“不瞒大圣，倒是有一个，唤做小白龙，现在已经当了八部天龙广利菩萨。”

　　孙悟空听了这话，也不由地捧腹大笑，指着吕洞宾道：“吕纯阳，你小子有趣极了！”

　　他们在一旁说笑，许乐却渐渐地进入了思索之中。

　　什么洪荒·封神·西游的神话体系许乐现在并不想多管，之前与佛门的交锋也并非他的本意，只是那孔宣实在不好惹，被他逼的而已。而那串蓝色念珠应该就是定海珠，更是纯粹的意外之喜。

　　现在许乐特意带着众人回到东海之畔，正是要给GOLD小队一个机会，将他们引出来。说到底，许乐现在最重要的还是团战的事情，而在这件事情上，GOLD小队的反应出乎了他的预料，也导致了他并没有百分之百的胜券。

　　为什么GOLD小队始终无动于衷？难不成他们有了什么把握？

　　对方至少还有三个身经百战的冒险者，绝不会就此放弃，他们的底牌究竟是什么？


第1007章 龙王何意？

　　正思索着GOLD小队的事情，许乐分散出去的精神力中却有了一点发现，仔细查探却是在东海之上，一个身穿绿色官服的人影骑着海马从海中分水踏浪而来，正朝着众人的方向赶了过来。

　　那人影颇为滑稽，矮小身材，身上背着一个龟壳，偏偏倒背着双手，一副文士风流模样，实在很难不能让人暗暗发笑。

　　这大概是海龟成精，倒是跟许多传说中龙宫内必备的龟丞相很是相像。

　　不过他这般直直地朝着众人的方向而来，却让许乐微微有了点思量：四海龙王那点本事天下的人都知道，在八仙面前尚且跟土鸡瓦狗一样，什么时候能够这样快速地反应过来了？天地间能够瞒过许乐和孙悟空查探到他们行踪可不多，此事有谁插手？

　　这“龟丞相”这样急急忙忙地前来，为的又是什么？

　　想到此处，许乐也不再将此事当做小事，而是认真的考虑起来可能对自己的任务产生的影响。

　　如果说之前自己还生怕任务被提前完成，导致自己这方负分被抹杀，那他现在所考虑的就是有了不知名的人物在背后支持四海龙王，这个任务会变的有多难。

　　在这个过程中，自己的敌人GOLD小队又会有什么样的反应？

　　就在许乐沉吟思考的时候，那龟丞相也骑着海马进入了众人的视线——也幸亏东海颇大，泰山没有把东海填满，否则他也无法这么悠哉悠哉地过来了。

　　孙悟空火眼金睛，搭眼一望见到这龟丞相，顿时哈哈大笑：“那东海老龙王还是一样的软弱可欺！竟迫不及待地将灵龟丞相派了出来，定然是过来求和的！”

　　听他这么说，八仙半点也没有怀疑。毕竟齐天大圣的威名在此，就是四海龙王过来请罪也并非难以理解，因此，派遣灵龟丞相前来正是理所应当。

　　张果老呵呵笑道：“齐天大圣威名远扬，威加四海，四海龙王见此，岂有不怕？此事能够以和为贵，全赖大圣威名！”

　　孙悟空听他这么一说，顿时就像是挠到了痒处，美的哈哈大笑：“想当初俺老孙也曾荒唐过，不曾想东海老龙王还算是给我积分薄面。若是他来求和，我便是做个和事老，为你们两家说项一番也并不无可。”

　　“有道是，起干戈不若止干戈，诸位以为如何？”

　　八仙见孙悟空如此说，便都点头，吕洞宾笑道：“大圣爷是个急公好义之人，此事想来处理的定然毫无偏颇，我等八仙俱都心服口服。”

　　孙悟空见此，顿时嘿嘿而笑，他乃是天生灵明石猴，怎会不知道吕洞宾此时给自己高帽正是要提前说点好话，免得落了下风？

　　转头看向了许乐，孙悟空脸上的得意神情收敛了许多。与八仙有求与他不同，他心内此刻虽然一腔豪情壮志，有意无意间也要承认这个斩杀了燃灯上古佛、拥有极大本事的决明子要给他拿拿主意。

　　“决明子，你看此事……”

　　许乐微微摇头：“你想的当然是再好也不过了，怕就怕对方根本不给你机会。”

　　孙悟空大为诧异：“兄弟此言何意？我谅那东海龙王也不敢对我说出半分不敬之话！”

　　说话间，那灵龟丞相已然到了近前，许乐也不再多说，只对孙悟空说道：“你且看他如何说。”

　　那灵龟丞相下了海马，来到地上，不慌不忙整了整衣冠朝服，然后掏出来一卷布帛，朝着众人走来。

　　“齐天大圣何在？”

　　灵龟丞相一开口，八仙顿时齐齐皱眉：这口气，不像是来求和的，倒像是来宣战的！

　　孙悟空倒是没察觉出来这点不同，踊跃上前道：“我就是，我就是！你这老乌龟，又不是不认识我，怎么这般生分了？”

　　那灵龟丞相道：“那便是了，我主龙王有令于你。”

　　说罢，展开那布帛念道：“东海龙王诏曰：为八仙纵横，四犯天条，不法大变事。某奉命东海，恪守天规，波浪不兴，鱼龙咸若。洛阳千种，不乏灌溉，良田万顷，悉皆滋润。”

　　“今有八仙并决明子等众，不守清教，放纵人间，用术矜能，翻江搅海。某长子摩揭奉命巡海，劝谕不从，反逞飞剑之雄，戮某太子。又发葫芦之火，烧某龙宫。然犹怒气未平，推泰山犹如压卵。雄心不改，塞东海以绝流通。”

　　“八仙之恶，流波难尽，太子被诛，将王位于谁继？决明子猖狂，罄竹难书，龙宫被压，将此身于谁依？”

　　“此等罪孽，已然罪犯天条。今日又闻大圣亦要插手，实乃荒谬！五百年前之事，犹在眼前，大圣又要重蹈覆辙乎？望大圣正法于不赦，灭妖孽以自清。事关切己，敢冒死以闻，劝切勿入歧途。”

　　“某稽首再拜，不胜痛心战兢之至！”

　　当灵龟丞相说道“我主龙王有令于你”时，孙悟空的脸上就已经没有了喜色，他便是再迟钝，也反应过来了。

　　这灵龟丞相一贯都是叫他“大圣爷爷”，今日竟然这般倨傲无礼，区区东海龙王，竟然敢有令于他齐天大圣，这老泥鳅可是活得不耐烦了么！

　　再听到“五百年前之事，犹在眼前，大圣又要重蹈覆辙乎”，孙悟空手中的金箍棒已经被他握紧，已然咬牙切齿。

　　听到最后，灵龟丞相一收布帛，笑道：“齐天大圣，我主龙王之令，你可听明白了？”

　　孙悟空抬起头来，眼睛通红，浑身毛发根根竖立。

　　那灵龟丞相见此，顿时心内微微打了一个颤：“大圣，此事……”

　　“呜！”

　　金箍棒落了下来，将他直接砸成了肉泥！

　　孙悟空如同最凶猛地野兽一般，仰天大吼一声：“昂——！”

　　收回了这股气息，孙悟空依旧怒气冲冲，随手将金箍棒杵在了自己身前：“区区东海泥鳅，也敢对我说三道四！看我不敢灭你龙宫！”

　　许乐还没有说话，吕洞宾和张果老两人便一起说道：“大圣，此时大有蹊跷。”

　　孙悟空不以为然：“蹊跷？什么蹊跷？莫说这东海老泥鳅，就是其余三海龙王来了、天下水族都来了，俺老孙又怕他什么？”

　　许乐说道：“他们说的不错，此事确实大有蹊跷，定然有高人在背后相助。”

　　“高人？”孙悟空冷笑起来，不以为然地挥了挥棒子，“在俺老孙面前，高人也要变矮人，如若不从，只管叫他一发了账！”

　　“若是玉皇大帝、如来佛祖又如何？”许乐问道。

　　孙悟空闻言，顿时微微有些背后发寒：他不怕玉皇大帝，哪怕是在西游路上见多了玉皇大帝手下的精兵悍将，他也不以为这位六御之主、九天三界之帝有什么了不起，他怕的是如来佛祖。

　　轻轻一翻手，压他五百年，一想那五百年吃铁丸喝铜汁的痛苦，孙悟空这个猴头对如来佛祖本能地就有一种惧怕，简直跟条件反射一般。

　　不过稍后他又有些不太相信：“决明子，你此言是否过于危言耸听？那如来佛祖何等身份，若要来了也就出手了，怎么会躲在背后算计我们？”

　　许乐回答道：“就算不是如来佛祖，只是观世音菩萨，你便能够对付的了？”

　　听许乐说起观世音菩萨，孙悟空脸上大有忌惮神色：“其余佛陀我也不怕，只是这观世音菩萨的神通不小，任谁也不能因为她只是菩萨而小看她，便如那孔雀大明王菩萨一般。”

　　许乐微微摇头，暗道孙悟空究竟是见识不足，不了解封神之战也不明白孔雀大明王菩萨的威名。换做是任何一个了解封神之战的人都应该知道圣人之下两大强手，会用五色神光孔宣与布下九曲黄河阵的云霄。

　　沉吟了一下之后，许乐也有些不明白了：龙王那边，究竟有什么目的？派这个灵龟丞相过来唯一的可能就是激怒孙悟空吧？难道他们已经有了必胜的把握？


第1008章 天兵又来

　　不等许乐想完，孙悟空却有些按耐不住了：“那东海老泥鳅自以为有人相助，我今日定要去看看，他究竟有什么依仗！”

　　说完，提着如意金箍棒就要驾着筋头云去东海龙宫。

　　许乐连忙喝住了他：“大圣，此事你还不能着急。你想想，对方若有高人，连我们现如今的情况都查看的一清二楚，你又有什么办法瞒过别人？去了说不定反倒正好落入了其他人圈套。”

　　孙悟空把手摆了摆，不以为然地叫道：“不妨事，不妨事！俺老孙有七十二般变化，又是金刚不坏的身体，料他们也不能把我怎么样！”

　　许乐心道：你和二郎神杨戬也差不多就是个平手，而杨戬在封神之战中却只是小辈，比他厉害的人比比皆是，你这点手段还真拿不上台面。

　　心中刚刚这般想，还没来得及说得出口，孙悟空却是个心急的猴子，倏忽一声一个筋斗云便翻了出去，许乐再叫的时候已经去的远了。

　　许乐不由地苦笑一声：这猴子，此时已经不是西游路上，真要碰见大能，谁又会给你留情？

　　宇智波凑过来，低声道：“队长，就让他这么去了？”

　　许乐摇摇头，心说当着八仙的面还真不好把自己的打算说出来。

　　孙悟空去就去了，这一次八仙过海东游记的任务，现在也已经变得复杂起来，根本不再是许乐等人熟悉的模样，更不可能孙悟空插手就能够将事情解决的了。

　　眼看孙悟空已经消失在云端，八仙都不由地惴惴不安起来，张果老想了想，小心翼翼地问道：“决明子道友，我看孙大圣说反出佛门并非假话，决明子道友你又让佛门的燃灯上古佛身陨，这四海龙王背后之人，莫非是佛门的某一位大能？”

　　许乐微微摇头：“那倒也未必，你忘了我等反抗天兵，四海龙王起启奏玉皇大帝的事情？若是天庭的哼哈二将又或者照妖镜，想来也能有同样作用。”

　　八仙听了他这话，便是吕洞宾和铁拐李这两个性子最烈的也不由地暗暗叫苦，只是许乐就在眼前，不好说出来。

　　这下当真是苦也！我等八仙本无反意，跟着齐天大圣和决明子这两个混世魔王，跟天庭与佛门都近乎不共戴天，此后又怎会有好处？

　　许乐也看得出来八仙的心思浮动，他们怕是也没有想过会招惹如此大事情。要换做其他时候，许乐自然懒得理会他们，直接放他们八个走了，可惜他们八个的性命攸关此次团战任务的成败，许乐也不得不故意当做看不见，继续把他们八个留在身边。

　　众人各怀心思，沉默了数十分钟，竟然再无他话，着实也有点尴尬。许乐甚至怀疑，自己一旦离开，这八仙说不定就会商量着离开或者对自己干脆来一次卧底反杀。

　　不过，这种情况并没有继续持续下去。

　　“咚！”地一声响，忽然炸响天地之间。

　　吕洞宾轻声道：“是雷牛的皮做的鼓，天庭有大将来了。”

　　玉帝似乎也明白他们之间的尴尬，恰到好处地再一次派来了天兵天将。

　　“咚咚咚咚咚！”一连串的鼓声响起，东海海面上泛起微微波涛，大鱼小虾尽皆受不住这鼓上的杀伐之气，一个个跳出水面，然后被这鼓声硬生生震死。

　　许乐回头望了望自己的手下，宇智波和我妻由乃两人毫发无伤，库克、梁壮两人应该是已经兑换了一些身体强化，因此只是脸色稍微苍白。可莉已经站不稳，被库克扶着，张口吐了好大一口血。

　　要么是天生体质差，要么是没有兑换身体强化，在许乐看来，应该还是后者的可能性大。

　　伸手点了一下，将他们三个人都用倒山晶笼罩在里面，护住了他们。许乐本来并不看重这三个，但是库克和可莉两个西方人很坚定地反对法西斯和种族歧视，倒也让许乐看到了另外一种可能。

　　神国空间内，那搞种族歧视的白种人的敌人可不仅仅是白种人和黄种人，就算是白种人之间，因为不同的文明，不同的信仰和信念，不也是把狗脑子都打出来了吗？

　　或许自己也不必那么坚定的认为所有的白种人都是敌人，用一句名言来说就是“团结一切可以团结的力量”，先把自己的敌人放到了再说。

　　随着战鼓越敲越响，云端上一片天兵鼓噪着站了出来，当前一个人，骑着赤兔马，手持青龙偃月刀，原来是崇宁真君关羽关云长。

　　在他背后，温琼温元帅、玄坛元帅赵公明、马元帅俱在，显然这一次领着天兵来征讨的还是这四大元帅神，这四人人选也和《东游记》剧情中一般无二。

　　还按照剧情来？许乐微微摇头，心内暗道自己到现在如果还盲目迷信剧情，那就真是傻瓜了。或许天庭方面还是按剧情来，但是佛门方面怎么也不会和自己善罢甘休。

　　那崇宁真君关羽轻轻一拍赤兔马，那马便蹄下生烟，也不用云彩，便踏着虚空过来。

　　行到半空中，关羽勒住了马：“事到如今，诸位有何话说？”

　　吕洞宾上前说道：“正要让崇宁真君知晓，我等八仙素来遵守仙规，前日之事乃是东海龙太子摩揭拦路劫掠，被我等打死，因此东海龙王便起兵报复，不想被我们杀败，又约来其他三海龙王，最后反咬我等，上灵霄宝殿诬告。我等皆是绝无反意！”

　　关羽闻言，双眼微微闭着，轻捋长须：“既如此，火烧东海。以五岳填海，可是你等所为？”

　　吕洞宾情知期满不过，只得点头道：“正是我等所为。”

　　“杀伤天兵天将，可是你等所为？”关羽又问道。

　　吕洞宾顿时迟疑起来，这一项若是认下，天上地下八仙都是没有藏身之所了，也只能坚定地造反到底了。

　　这绝不是他们八仙任何一个人想要看到的，他们初衷不过是要出一口气而已。

　　而如果不承认，八仙岂非是半点义气也没有的小人？还有何面目当这个神仙？

　　就在他犹豫之时，许乐微微一笑，笑道：“关云长，此事你找错了人了，天兵天将是我和齐天大圣孙悟空杀伤的，与八仙并无纠葛。俗话说，一码还要归一码，这种事情还是要早早说明白。”

　　关云长闻言，红的像是熟透了枣子一样的面孔微微颔首：“原来如此。八仙与四海龙王之事且不提，你便是此行最大的罪人，反抗天庭，你可知该当何罪？”

　　许乐哈哈一笑：“关云长，你说这些也是无用，你们这些土鸡瓦狗、插标卖首的，能奈何得了我？”

　　关羽闻言，双眼霍然睁开，重重地哼了一声，显然已经大怒。

　　“齐天大圣尚且已经伏法被擒，何况你这无名小卒？”

　　已经伏法？

　　许乐不由地微微一叹，万万也没有想到就这一会儿的功夫，孙悟空就已经被人捉了去。显然，对方那个计策就是要把这个猴子引过去。现在关羽的话便已经证明，孙悟空引以自傲的那些本事在那些大能认真的时候，也真是不堪大用。


第1009章 团战胜利

　　许乐在想自己的事情，关云长却不会因此而停下自己的动作。

　　在他生前还没有封神的时候，他就是一个极为骄傲的人，怎么容许别人如此说他？更何况“土鸡瓦狗、插标卖首”这两个形容词正是他在白马之战斩颜良文丑时候所用，被人反用，岂不更让他恼怒？（此处既然是神话，那就以演义为准。）

　　也不多言，关云长一拍赤兔马便朝着许乐奔来，马还未到，手中的青龙偃月刀便带着阵阵恶风高高举起，半点迟疑也没有，朝着许乐斜斜劈来。

　　许乐从沉吟中反应过来，不过是将手一抬，一道鬼道能量便已经将关云长和赤兔马都打飞出去。

　　神仙打架，可不是这般模样，更和武功没多少关系。或许关云长当真武艺了得，但是以许乐如今面临的情况，单纯的招式对决实在没有多少优势了，因此也就没有打算这位武圣交手。

　　能够做许乐对手的，要么和他进行能量对轰，要么就是比较能量运用的玄妙的神通，身体反应尚且要居于次要，招式更是很难谈到了。

　　关羽和赤兔马狼狈地站起来，再也没有原来的威风凛凛。

　　许乐还想说一句好话宽慰宽慰这位武圣，没想到关羽恨恨地瞪了他一眼，骑上赤兔马返回了天兵阵前。

　　许乐不由地好笑：忠义无双关帝君也是要记仇的。接下来，应该就是天兵天将总攻了吧？

　　然而，就在此时，许乐的头忽地剧痛起来，就像是被什么锤子砸中了一样。

　　是精神冲击！唯有精神冲击才能够无视神性之石的防御罩直接攻击到自己！

　　许乐想也不必想，就知道是GOLD小队的人按捺不住，终于跳出来了！就在精神冲击的同时，三道蓝色的光圈同时出现，三个身影从里面冒出来，然后各自持着一支宽大的十字剑朝着许乐砍了过来。

　　传送卷轴开辟的传送门？精神冲击应该也是用什么道具完成的吧？

　　对方的精神冲击对许乐来说并没有强大到无法应对的情况，几乎是瞬息之间就已经恢复过来。手指连弹两下，一下是在自己的防御罩内部再布下一层防御罩，另一下则是在手中准备了黑色粒子，准备随时待用。

　　那三个人的身影微微一顿，忽然转身，齐齐朝着就在许乐身旁的上洞八仙砍了过去！

　　声东击西，这就是他们的策略，他们也已经看出来八仙的性命对于两支队伍的性命来说至关重要，因此他们这一次目标本来就不是许乐，而是八仙中的任何一个！

　　或许，杀死任何一个，任务就能够结束了！这是他们胜利的唯一希望，虽然同样有可能弄巧成拙，但是在未知面前，生与死的概率都是百分之五十，对于绝望的他们来说，为什么不试试看？难道面对那个连神灵都能够击败的家伙更有可能胜利吗？那明显不可能！

　　许乐见此情况，眼睛微微一缩，毫不迟疑地将手中的黑色粒子朝着最近的那人打了过去，然后身影一晃，挡在了另外一人面前。

　　宇智波和我妻由乃两人见机也极快，见此情形毫不迟疑，一起拦住了另外一人。

　　被黑色粒子打中那人顿时化作虚无，让许乐小队的积分由负三分变成了负二分。

　　即便如此情况，许乐依旧轻易地拦住了另外一人，毕竟他的身体素质之强，速度之快，早已经远远超过了普通冒险者，而就在这三个人准备要转身的时候，许乐就已经做出了反应并且有了行动。

　　那个人绝望地看着眼前的许乐，虽然他的十字剑马上就要劈到许乐身上了，但是他根本没有任何高兴的心情，因为他明白，自己面对这个可怕的魔鬼根本没有任何希望！

　　果然，带着月白色光芒的十字剑被他伸手轻轻地抓住了。

　　那是带着神性之石力量的十字剑啊！任何人碰到都应该被毁灭，但是在他手中就像是废铁一样。

　　不，比废铁还不如。就这样伸手轻轻地抓住，然后就化作了虚无。神灵赐下的十字剑，神灵赐下的神性之石，为什么都会对这个黄种恶魔毫无作用？

　　他露出了无奈又绝望的苦笑：我又有什么办法？连神灵都要被他击败，我又能做什么？

　　许乐伸手点破了这个冒险者的防御，用黑粒子将他化作了虚无。

　　许乐收拾了这两人，再看另外一人，宇智波和我妻由乃两人正在和他缠斗。那人倒是有点心机，正慢慢的朝着蓝色光圈形成的传送门的方向走来，显然是想要逃跑。

　　许乐想了想，没有多做什么，只是布置了一道断空，挡住了那人去路。这人应该是一个S级冒险者，自己已经杀了三个S级冒险者，再怎么说也没有必要把奖励点全得到，还是要让宇智波和我妻由乃两人都得到一些。

　　如果许乐杀了这人之后再把奖励点给宇智波两人，一来有点太独，这种施舍的行为也会伤及队内的团结，二来这两个人如果不多多战斗，以后怎能有用？

　　吕洞宾见宇智波两人久战不下，拔剑喝道：“两位道友莫慌，我吕纯阳前来相助。”

　　许乐连忙制住他，道：“不需如此，此乃有意为之。”

　　吕洞宾这才罢休，不过仍旧有些讪讪，说道：“刚才我等见机慢，险些被这三个妖孽伤及，多谢诸位援手之义。”

　　许乐微微颔首，也不多说什么，此时八仙心内与自己打算已经相去甚远——不，其实是一开始就相去甚远。而且自己灭杀了这两个冒险者之后，也已经不必怕任务早些结束了。

　　既然如此，那就快些结束好了。这个任务世界已经牵涉到了不应该牵涉的东西，剧情也已经变了不少，也是该结束了。自己只要灭了东海龙宫，想来任务就应该被判定成功了。

　　许乐思考之间，宇智波和我妻由乃已经结果了那人的性命。

　　与此同时，许乐也听到了出于预料的提示声音：“GOLD小队全灭，此次团战8026小队胜利，完成团队任务之后，便可返回神国空间。”

　　许乐闻言，不由地微微咂舌：GOLD小队和8026小队刚进任务世界的时候都是十个人，人数相等。

　　现在看来他们五个资深者还真是够自信的，上来就把自己小队的五个新手灭掉了，这种手段就是许乐也不敢贸然做出来，或许是他们的神灵给了他们太多的底气的原因吧？


第1010章 八仙抗命

　　灭杀了一个S级冒险者，就是额外获得五千奖励点和一个A级剧情卷轴，宇智波和我妻由乃都是颇为欢喜，听到对手GOLD小队已经全灭，他们更加欣喜。

　　没有了冒险者作梗，这个团战任务还难吗？

　　这个问题，许乐用自己的脸色回答了他们。当看到许乐不见笑容的脸色的时候，宇智波终于想到了之前的推断：有大能者在四海龙王背后撑腰。

　　团战任务本应该一马平川的，现在恐怕并不比对付GOLD小队容易。

　　“虽然消灭了这三个妖孽，但是事情远远未完。”许乐指了指天空上虎视眈眈的天兵天将，又指了指海洋，轻声说道。

　　八仙默然不语，事情至此，他们要说离去那是极为不义，毕竟对方刚刚救了自己。

　　但要说他们不愿离去，那也是假的。他们八仙还真没有想要跟天庭顽抗到底，更没有想过跟如日中天的佛门中人对抗。

　　至于四海龙王？就如同孙悟空说的，泥鳅罢了。虽然是龙族，却本事平平，数百年来那个有本事的不能够藐视？简直习以为常了。八仙开罪他们，根本是毫无心理压力。

　　许乐同样看得出来他们的不乐意，不过他也没有什么办法，在团战任务结束之前，他还真不敢把八仙交给天庭处置。

　　万一玉皇大帝不按原著中走，把八仙给杀了，那许乐这一番忙碌岂不是白做了？

　　再抬头望去，关温赵马四大元帅神也正在低声商议，显然一时半会儿也不知如何是好。许乐精神力微微一扫，原来是赵公明和马元帅说了决明子杀死燃灯的事情，四人都不由地犹豫起来。

　　关羽刚败，自矜面子，不好说话，他身旁的温琼温元帅轻声道：“此等妖孽，本事骇人听闻，便是托塔李天王、哪吒三太子并南天门四大天王来了也未必逃得了好，我等本事不过是斩将杀敌，遇上这等神通之人，岂不是枉送了性命？”

　　赵公明和马元帅齐齐点头，他们见识了孙悟空的本事，眼前这个决明子虽然没出手，但是却杀死了燃灯上古佛，这等神通又岂能小看？

　　关羽没有说话，便是退兵，这话也不能从他这位骄傲的关二爷口中说出来。但是以他的眼力，怎么会看不出来，自己等人根本收拾不了那个叫决明子的大神通者。

　　“退兵可以，不打决明子也可以，但是八仙必然要有一个交代。否则空手而归，不光是我等面子上不好看，便是天庭脸面也荡然无存。”马元帅说道。

　　其余三人尽皆颔首，他们也都看出来了，刚刚吕洞宾的话并没有半点反意，应当还是能够让他们归于天庭的。死不悔改、态度恶劣的妖孽也就只有决明子和他的同伴而已。

　　四人商量了一下，赵公明拍了拍坐下黑虎，上前对许乐行礼道：“见过决明子先生。”

　　许乐点了点头：“你倒是不错，这一会儿就看起来恢复了一点精神，玉帝也不让你休个病假吗？”

　　赵公明苦笑道：“截教之人便是如此了，要乖乖听命就被用到死，要么就从一开始就不听命。我也是……咳咳……”

　　发觉自己失言，赵公明用咳嗽掩饰了两声，然后说道：“决明子先生，我等不欲与你为难，只请八仙出来说话。”

　　八仙闻言一喜，心内皆道：只消出去告罪，被天兵带走也算是忠义两全之事。

　　不料许乐摆手道：“此事万万不可。”

　　赵公明和八仙心内皆是一滞，暗道：别人都还没说话你替别人说什么？

　　“为何不可？”赵公明沉声问道。

　　许乐答道：“赵公明，你也是知情之人，我问你佛门之人与天庭是否关系密切？”

　　赵公明点头：“此乃常事，道佛相互，哲理皆有互通之处，关系密切又如何？”

　　“何人擒住了齐天大圣孙悟空？四海龙王是否已经投靠了此人？”

　　赵公明迟疑起来：“此人，我等说出怕是不好……”

　　许乐不理他继续说自己的推断：“若是四海龙王已经投靠此人，此人为了抚慰四海龙王，会不会劝说玉帝斩了八仙？玉帝会听那位擒了孙悟空的大能之言还是会听八仙的辩驳？”

　　听到这里，八仙脸色皆是一片惨白：若不是四海龙王投靠了对方，对方为何要帮四海龙宫？对方擒住孙悟空也不过是轻易之事，玉帝又岂会不给他面子？

　　更何况八仙所犯罪过可大可小，往小了说不过是私自争斗，往大了说，火焚东海、五岳填四海都是犯了极大的天条。君不见渭河龙王下的雨不一样都被斩了？玉帝若是真想杀八仙，这等罪过便是八仙的死路！按天条，谁也救不了。

　　按原著剧情那样各打五十大板？那也不太可能了。原著中有太上老君、如来佛祖压阵，大家都不想继续闹了，来了个和和美美，这会儿佛门杀气重重，如何会轻易收手？

　　赵公明等四大元帅神听了，心内感觉也对：若是四海龙宫对那位曲意奉承，死命投效，那位说不定还真会下手为四海龙王除掉八仙。

　　吕洞宾虽然狂放不羁，却也是个诚实君子，对许乐抱拳说道：“决明子道友，非你提点，我等险些自误，不知依道友所言，我等八仙又该何去何从？”

　　许乐微微一笑，对赵公明道：“赵公明，你也看到了，八仙毫无反意，只请玉帝给一个回答。我想来想去，倒是有一个办法，可以让我们都能够如愿。”

　　赵公明道：“请讲。”

　　“你遣人汇报玉帝，八仙并无反意，只是和四海龙王私怨，问玉帝如何处置。等玉帝金旨下来，八仙如何也再谈不迟。”许乐说道。

　　赵公明微微沉吟，和另外三人商议一下，打发一人去灵霄宝殿汇报去了。

　　八仙见此，也不由地暗暗心焦起来。

　　谁都知道，若是玉帝金旨根本不听辩解，只要抓人，那八成就没什么好结果了。若是玉帝的金旨和风细雨，令八仙众人自己去觐见，然后到御前说个明白，那么结果最坏也坏不到哪里去。

　　过了两刻钟，那汇报之人便回来了，低声跟四大元帅神汇报了一下，那人便退到了一旁。

　　马元帅站出来，哈哈笑道：“上洞八仙，请过来吧，我等一起去见玉皇天帝。”

　　八仙闻言，先是一喜，转身就要和许乐告辞，吕洞宾忽地轻喝一声：“不对！”

　　汉钟离、张果老、铁拐李三人也都反应过来，狐疑地看向了四大元帅神。

　　曹国舅、韩湘子、何仙姑与蓝采和稍微一回味，也感觉到了不妥：拜见玉皇大帝便去拜见，为何要一起？

　　吕洞宾对马元帅喝问道：“玉帝金旨到底是什么？你等欺瞒我等不要紧，篡改了玉帝金旨，你可吃罪得起？！”

　　马元帅面露苦色，看向了其余三人，崇宁真君关羽冷哼一声道：“关某也不骗你，玉帝亲口谕旨，将你等八人缉拿回去。”

　　吕洞宾怒道：“四大元帅神一起进言回报，我等八仙并无反意，为何要听信四海龙王一面之词！”

　　关羽冷声道：“君臣纲常犹如父子伦理，君父或有错判，臣子焉能有怨愤之心？上洞八仙，你等八人也休要走了，跟我等一起回天庭，或许灵霄宝殿之上，玉皇大帝圣明开恩，对你等网开一面也未可知。”

　　许乐听到这里不由地微微冷笑，不再说话。

　　你关羽有傲气，八仙就没有傲气么？玉皇大帝摆明了只听信一面之词，八仙肯回去才怪。

　　最为老成持重、也是最为胆小怕事的张果老拱手说道：“崇宁真君，玉皇天帝高瞻远瞩，恩威扬于三界，此事却被奸佞蒙蔽，我等八人一旦回去，那等奸人岂有松口道理？此事万万不可，也恕我等八仙万万不能从命。”

　　他都如此想，其余七仙更是毫无迟疑，皆道：“此事万万不可！”“万万不能从命！”

　　关羽的脸顿时阴沉起来，有心要让天兵天将一起上，但是那个决明子就在眼前，怎么看也是毫无胜算。

　　“上洞八仙，你等不尊谕旨，已然犯了天条，还不快快束手就擒！”马元帅这话叫得跟马后炮一样，简直让众人哭笑不得。

　　赵公明想了想，低声说道：“事已至此，我等也不可退却，只能大败一场，然后让玉帝换帅。”

　　看了看决明子，又有点信心不足地说道，“或许得胜也未可知。”

　　其余三人也没有办法，心知这是唯一的办法：不战而退罪名太大，比战败重多了。战场上胜败是兵家常事，可不战而逃就是笑话了。尤其是几十万天兵天将面对几个人逃跑，要是不大败一场，四大元帅神别想有一个能活下来的，统统都得去斩仙台。


第1011章 退去

　　四人打定了主意，再不多言，崇宁真君关羽大喝一声：“大胆逆贼，竟敢抗拒天兵天将！众将士听命！”

　　身后众天兵天将一起大声应道：“有！”

　　“随我一起将这等逆贼擒下！”

　　众天兵天将齐声应了一声“是”，随着关羽等四大元帅神一起从天空云端杀了下来，霎那间旌旗蔽天，天空都没有了颜色。

　　吕洞宾见此情形，不由地脸色微变，叹道：“我等八仙素来忠良，不想今日竟遭此横祸，如今天帝不听我等之言，天兵便来讨伐，为之奈何？”

　　许乐哈哈一笑：“此时却也容易，众位且看我的本事！”

　　手掌飞快点动，在虚空之上接连了四五个聚灵阵，顿时浓郁的灵气聚集而来，将他众位包裹的严严实实。

　　许乐深深吸了一口气，再也不掩饰什么，尽全力用出了自己的神域。

　　在他的刻意控制下，把自己吸收来的灵力全部输入神域之中，原本一座房子大小的神域几乎是瞬间就扩大了一倍，将八仙和宇智波等人全部包裹进去，就连还被倒山晶包着的三个新手也都被包裹了进去。

　　见此情景，已经来到神域边缘的天兵天将们顿时谨慎地停下了脚步，他们也不敢轻易迈进这突然出现的古怪的白色房子里面。

　　关羽微微皱眉，他若是个凡人将军还能说一声装神弄鬼，但是此时，他却很明白这突然出现的古怪房屋怕不是就是这个决明子的神通？

　　许乐心念一动，白色房屋忽然像是刺猬一般，冒出了许多白色光芒。

　　一众靠的近一些的天兵天将躲闪不及，被那白色光芒刺中，全部化为虚无。

　　关羽四人顿时大怒，温琼喝道：“决明子，你依仗道法，也不是英雄所为，快点出来！”

　　许乐冷哼一声，心道：要不是楚轩告诫我不要轻易把任务世界里面的人弄到神域里面来对付，我把你们这些天兵天将全放进来，用无限能量搞死你们实在是再轻而易举不过。现在想出来这个不是办法的办法，让我的神域变成刺猬，以这样的方式把能量外放，已经是没有赶尽杀绝了。

　　既然想到了这个办法，许乐当然也就有了其他的办法。微微一笑，心念一动，众人安然不动，整个神域化作了一个圆滚滚的大刺球，倒像是一个硕大无比的刺猬团成了一团一样。

　　“给你们最后一个机会，速速离去，否则就没有机会了。”许乐说道。

　　刚才只是几根刺就如此厉害，现在变成这般模样，再要动上一动，岂不是无法可当？

　　众天兵天将见此情形，俱都心内发慌，一起朝着四大元帅看去。

　　关羽想了想，将青龙偃月刀高高提起，朝着这硕大的刺球上面一根白色的尖刺砍了过去。

　　无声无息，两者相碰一刹那，青龙偃月刀便被彻底化成了虚无。

　　关羽吃惊地叫了一声，终于明白了敌我双方实力。

　　赵公明对关羽和其余两位元帅说道：“撤军吧，敌人神通广大，早已经不是我们能够对付的，便是玉皇大帝也应理解我等苦衷。”

　　四人皆是点头，再也不敢有半点侥幸之心，各自喝令部下，鸣金收兵，不一会儿就回了云端，数十万天兵须臾之间就全部退去，一个也不剩下。

　　许乐并没有因此就收起神域，而是借着聚灵阵开始慢慢恢复自己身体内的能量，自己接连战斗，损耗的力量未免也太多了，必须要好好补充一番。

　　“决明子道友，我等能够活命，全赖道友恩情！”吕洞宾说道，他开了个头，其余七人也都大同小异，一起感谢。

　　许乐微微一笑，说道：“八位既然是我好友，又何必如此客气？此事祸根还在四海龙王，待我在此歇息片刻，我等一起往东海再走一遭，除了这个祸根，玉皇大帝自然明白谁是谁非。”

　　张果老闻言，急忙劝阻道：“决明子道友却是把此事想的简单了！如若我等不奉诏，或许以后还有转圜余地，再把四海龙王诛杀，那便是万万也不能饶恕的罪过了！”

　　许乐闻言，微微颔首：“若是我等不去东海水晶宫，只从东海过，那四海龙王又来动手，这等事情怨不得我们吧？”

　　“玉皇大帝心中此时已然将我们看做罪人，听信了四海龙王的片面之言，如果此时此刻再有事端，无论如何说，在玉皇大帝心中，还是我等不占理。”吕洞宾也是愁眉苦脸地说道。

　　许乐听了这话，也知道八仙这时候心情惆怅，应该是没有多少心情再想着与东海龙王争斗之事。

　　“此事暂且不提，我却是一番斗法下来，损耗不少，需要好好调理，八位就在此处歇息，不知可否？”许乐问道。

　　八仙心思根本不在这上面，一个个只想着如何让玉帝不追究罪责，因此都没什么精神地答应下来。

　　许乐集中精神恢复自己灵力，宇智波和我妻由乃两人绕着他的神域来回观看，想要从这里面找到一点痕迹，也好让自己受点启发，可惜的是，两人看来看去，终究是没有什么收获。

　　反倒是静下心来的时候，感应到四周聚集的能量比往日修炼多了不少，两人才连忙趁着这个机会给自己增加能量。

　　我妻由乃的能量并不好增加，在她来自的任务世界之中，神灵就是神灵，没有明确的实力和等级划分，更没有明确的实力修练办法，因此她的力量一向不好增加。

　　不过，由于她的任务世界的本来设定就是时间和空间之神，如果她的力量增加到一定地步，按照任务世界的构造反推神国空间，那么还真的可能成为一个强有力的实力人物。

　　宇智波的实力基本全部构造于《火影忍者》，而火影忍者那个任务世界里面，能量要么来自于自身天赋——精神力和体力混合修炼出来查克拉，要么来自于外物，直接从外界吸取能量的修炼方式很少。

　　他现在就陷入了这样的苦恼之中：有总多能量不能吸收，只能够修炼自己的本身查克拉。

　　“该死的，早知道就不应该怕变成石头，修炼仙人模式就好了！”宇智波睁开眼睛，忿忿地说道。

　　忽然，他灵光一闪，想起了什么，脸上带上了一阵狂喜之色。

　　仙人模式可以吸收自然中的能量，形成特殊的仙术查克拉，由这个思维而前进，自己或许也能够靠着仙人模式来把神性之石与自己融为一体！

　　如果真的能够做到这一点，那么自己的神域也就有希望了！


第1012章 勉为其难

　　当许乐停止了修炼，借着聚灵阵把能量恢复满的时候，天色已经变得昏黑一片。

　　整个东海之上，没有多少亮光，许乐的神域犹如月白色的大刺猬，散发着柔和的光芒。

　　被沉在海中的五岳已经被天上派下来的神仙搬走，因此波涛重新恢复原来模样。月亮还没有出来，许乐的神域就像是一轮皎月，如果没有外面那些尖锐非常的刺，看上去的确应该很美丽，可惜加上了那些刺，就只会让人感觉心内发寒了。

　　“队长！我已经找到融合的办法了！”看到许乐不再恢复能量，宇智波激动地说道。

　　许乐微微颔首：“嗯，等我们回去再说。”言多必失，当着八仙的面说这些事情毕竟不太好。

　　宇智波点了点头，脸上依旧难掩兴奋之色。

　　许乐转头看向八仙，八人也都是凡人成仙，有毅力有根基之人，在这地方待了几个时辰，也没有心慌意乱，反而神情恬淡，没有了原来的那种患得患失的复杂模样。

　　许乐微微一笑，对八仙说道：“八位仙人可愿意在此处稍等？”

　　上洞八仙闻言，面面相觑，随即吕洞宾略有所悟，吃惊道：“决明子道友可是要单身去东海？”

　　许乐笑而不答，显然正有此意。

　　吕洞宾脸色通红，一掀袍袖，递给许乐一角：“请阁下撕了吧！”

　　许乐顿时“大惊失色”：“吕道友何故如此！快请收回！”

　　吕洞宾朗声说道：“我堂堂七尺男儿，被友人疑做胆怯怕事之人，尚有面目乎？请割袍断义！”

　　许乐“怒”道：“八位皆有仙身，与我不同，我为八位考虑，事情便是我做下，玉皇也不能拿我如何，八位可还有仙家的前途！”

　　吕洞宾闻言更怒，将袍袖向前递过来：“我吕洞宾岂是为了前途而无情无义之人？莫要多说，今晚要么同赴东海，要么割袍断义，我等各行其是！”

　　许乐“苦笑”道：“罢了罢了！早知道吕道友如此性烈，我便自己去了，还问你做什么？”

　　吕洞宾听了这话，终于脸色和缓：“可算我一个？”

　　“也好，吕道友跟我一起，其余诸位……”

　　许乐的话尚未说完，铁拐李第一个便不依了：“决明子道友此言如何说的？我等八仙共进退，莫非我等便是那等人？吕纯阳能割袍断义，我等也能！”

　　其余六仙也都一般说法，情势所致，便是张果老也不得不慷慨激昂一次。

　　到最后，许乐只得“勉为其难”，带着众人一起过东海。

　　“此番我等一起过东海，也不需我们专门去水晶宫，只看他四海龙王有无休战之意。若是四海龙王依旧不知好歹，还来偷袭，我们也无需留手，只把这祸根除去，稍后八位再向玉皇大帝请罪，或许方有生机！”许乐说道。

　　八仙听了这话，倒也不说什么，既然已经定下了过东海的策略，这一条实在是最为温和的一条，便是张果老也不的不认同。

　　虽然张果老此时已经回过神来，感觉自己似乎被这个决明子算计了一次，但是对方以情义为法，用的是光明正大的计谋，让他连拆穿也不能。你要不去也好，就是你无情无义。如果你说这是阴谋，什么阴谋？你自己愿意去的，甚至是你自己逼着对方让你去的……

　　众人计议已定，许乐也不收起神域，念头一动，这神域便如同车轮一般从东海上面滚动起来——比房子还要大的车轮慢悠悠向前，不疾不徐，却也声势惊人。

　　虽然外面在滚动，但是神域内部却是一动也不动，甚至连意思震动的感觉也没有感觉到。

　　八仙不明白外面的情况，还道是许乐还没有行动，吕洞宾说道：“决明子道友，还请撤去法宝，我等一起向东海而去。”

　　许乐微微笑道：“此时我们已经在东海之上，何必撤去我的法宝？”

　　吕洞宾奇怪道：“决明子道友，我等未尝感觉到外面动作，莫非法宝已经动了？”

　　许乐点头回答道：“正是如此，我的法宝正在东海之上，正在朝东海那边而去。”

　　“道友法宝果然神奇！”张果老笑呵呵地说道。

　　许乐对他微微一笑，也不多说。这张果老本事不大，怕的事情不少，愿意做的事情不多，这一次他也慷慨激昂，怎么想也有点勉强，这会儿想的心思许乐多少也能够猜出来一点。

　　无非是八仙皆不露面，从东海上走一圈，也算是全了八仙的面子又防止了冲突进一步扩大，以后玉皇大帝也少怪罪一点。

　　不过，许乐既然已经想好了，怎么会让他跑了？这一次过东海，不把四海龙王弄出来解决了，许乐怎么完成自己的团战任务？

　　心念一动，神域上一根长刺渐渐延长，朝着海底刺了下去。

　　过了没有多久，海底就喧闹起来，随后便有人大喝：“何方妖孽敢在东海闹海！”

　　许乐也不管他，依旧驾着自己的神域不疾不徐地向前而去。而神域之内的八仙等人根本被神域隔绝了耳目，自然不知道许乐故意找茬的这种举动。

　　又过了十几分钟，海中的喧闹明显惊动了还在东海水晶宫的四海龙王，东海的鱼鳖虾将纷纷浮上水面，或远或近，朝着许乐的神域或者神域上面变化的长刺攻击过来。

　　“何人到了我东海？还请通报名号！”四海龙王粗略点了兵将，连忙穿了披挂，急急忙忙地来到了海面上，对着许乐神域变化的圆球说道。

　　许乐微微一笑，用精神力传了出去：“我是决明子，今日与昆仑八仙专门要与你等说个是非曲直。”

　　四海龙王闻听此言，不由地相视而笑，东海龙王从衣服内掏出一副黄纸，上面写了几个金字：“唵吧呢叭吽”。

　　黄纸金字遇风便散，直接化作了乌有。东海龙王却半点惊慌也没有，反而得意笑道：“如来佛祖日前亲临，正是要降服你这妖孽，不想你没有来，只有孙悟空那个弼马温来了，如来佛祖便留了一道符，如今正好用上！”

　　如来佛祖！今日动手将孙悟空抓走的竟然是如来佛祖！

　　许乐闻言，心内霍然一惊，心知情势紧急，再也不能拖延，也不与东海龙王多话，驱使自己神域忽地加速朝着四海龙王撞了过去！

　　四海龙王哪能想到这不紧不慢的东西竟然能够忽然加速？吃了一惊，猝不及防，待要反应的时候四海龙王已经有两个被许乐的神域所化的尖刺刺中，身体化作虚无。

　　这四海龙王长得差不多，看起来都是一样，许乐只知道自己刚才并有收拾了东海龙王，却不知道自己撞上的是其余三家中的哪两家。

　　东海龙王反应还算快，化作一条鱼投入了水中，再变回原来声音的时候，禁不住热泪盈眶：“好贼子！怎敢杀我兄弟！折了我南海龙王和西海龙王，我怎肯与你罢休……”

　　话还没说完，许乐的神域再次倒卷而回，东海龙王想也不想再次化作小鱼落入海中。

　　许乐这一次紧盯着他，也不打算再给他任何机会，直接神域直接排开海水，朝着东海龙王所化的小鱼追了过去。

　　东海龙王化作小鱼，在海中摇头摆尾回头一看，唬的气氛五魂丢了四个，三魄只剩下一个：那灾星怎么又到了！

　　慌忙化作箭鱼，飞一般地逃离而去，许乐冷笑一声，加速赶了过去赶去：你这速度或者能躲过许多人，但是却是躲不过我。

　　眼看着就要追上，许乐心中终于松了一口气，心念一动，一点长刺霍然伸长，朝着东海龙王的后背刺去。

　　这一次的任务，自己杀死另外两个海龙王根本没有反应，看来这个东海龙王才是关键。

　　只要杀了他，那么接下来任务应该就是完成了。

　　“阿——弥——陀——佛！”

　　一声佛号猛然传来，穿透了许乐的神域传到了他的耳中。许乐脸色一变，再看那东海龙王，赫然已经被一只巨大的金手掌护住，自己的神域所化的白色尖刺抵在那金色大手之上，再也无法前进一步。

　　“发什么什么事情？”八仙和宇智波一起对许乐问道。

　　许乐摇了摇头，轻轻呼出了一口气：“四海龙王出来了，他们的靠山是如来佛祖。”

　　许乐说着，带着众人到了海面之上，将神域恢复了原来的房间模样，同时也不再遮掩他们的耳目。

　　夜色中海面上，一座金佛通天彻地，坐在金莲之上，面带慈悲笑容。


第1013章 强悍如来

　　“能仁寂默大日如来佛祖……”

　　望着那通天彻地的如来金身，八仙张口结舌，吕洞宾难以置信地张大了嘴，不由自主地叫道。他们如何会想到，如来佛祖这种玉皇大帝也要出门迎接的天地间的大人物竟然也插手了这件事，还站在了自己这方的对立面？！

　　这种事情怎么可能？四海龙王何德何能？

　　他们还有胜利的可能吗？

　　相比较之下，宇智波和我妻由乃两人就平静多了。他们虽然吃惊于如来佛祖的突然出现，却不会因此生出不可战胜的念头。

　　他们两人也参加过杀死如来佛祖的那一战，因此对如来佛祖并没有什么畏惧之心。

　　当然，两人也都是经历过许多任务世界的冒险者，也知道在这种情况现在的如来佛祖跟原来那个被杀死的如来佛祖并不完全是一回事，因此依旧保持着警惕之心。

　　许乐见到这个如来佛祖，也不由地大感头疼。

　　上一次能够杀死如来佛祖，许乐到现在也不认为真的是自己的实力达到了那个地步，他更加倾向于聃柔做了什么手脚，让那个如来佛祖的实力被控制到了一定程度。

　　而现在这个如来佛祖，许乐只感觉比原来那个更加强大，而队伍中又没有聃柔暗中出手，如果双方正面对抗，许乐认为自己的胜算绝不会太大。

　　“如来佛祖，有礼了。”许乐心内想着，面上不动声色，单手竖起行了一礼道。

　　如来佛祖慈和一笑，像是有万千慈悲蕴含其中：“决明子，你杀我一化身，罪孽非小。如今若无其事，实在奸猾。”

　　许乐脸色霍然一变：“佛祖此言何意？我何时杀过你的化身？”

　　“我能知过去未来事，你所做之事，如何逃得过我的眼睛？”如来佛祖说话不疾不徐，声音过后余音袅袅不绝，带着莫名的安定祥和之意。

　　许乐心中暗暗怀疑：如来佛祖说的莫非是自己在《大闹天宫》时候做的事情？

　　他如果真的能够知道那件事，那他也未免太厉害了吧？毕竟仔细算起来，这两个任务世界根本不是一回事，他横跨任务世界而获得情报，在许乐经历的任务世界之中，还没有见识过这种不可思议的强者。

　　“你说你知道，我却不太信，请佛祖将此事细细说来，也让我知道。”许乐对如来佛祖说道。

　　如来佛祖那高高矗立在空中的头颅点了点头，说道：“决明子，你那队友，可是叫做王立伟？”

　　许乐的身体猛然一震：他果然知道！

　　如果说之前的情况还能够冲孙悟空那里得到，存在欺诈的可能，王立伟这个名字就根本不可能作假了！因为这个任务世界中不可能有人知道王立伟的名字！

　　深深吸了一口气，许乐苦笑道：“佛祖果然神通盖世，法力无边，我也未曾想到佛祖当真有这等灵验感应。”

　　如来佛祖看上去并不生气，依旧面带慈悲微笑：“正因为我知道两者之间的缘法，我今日才特地来见你，而且，时至今日，我终于明白了你的忌惮和目标。”

　　许乐闻言，再次被他的说法所震撼：“佛祖，你此言何意？”

　　“此言何意？”如来佛祖的万丈金身慢慢变小，变得只有两三丈高，虽然比常人依旧高大，但是比之前那铺天盖地的模样已经笑了无数倍。

　　仿佛打哑谜一般，如来佛祖手上握着东海龙王的身体：“你说我有何意？”

　　许乐皱着眉头，心中想来想去也不明白这个高深莫测的佛祖究竟要做什么事情，情报完全不足，可能性有太多。而且在这个如来佛祖知道了另一个任务世界的情况下，许乐又如何能够明白他的目的？

　　见到许乐皱眉思考，也不回答，如来佛祖慈和地笑了笑，说道：“你想保住八仙性命，想要杀了东海龙王？”

　　“这就是你们这些外来者这次的任务？”

　　许乐闻言，顿时再次吃了一惊：这种话，许乐只在太上老君那个超强的剧情人物口中听说过！

　　能够认识到许乐等人是外面世界来的人，更明白许乐等人身怀任务，这就证明如来佛祖已经对自己所在的任务世界认识的差不多，说不定已经达到了太上老君的地步。

　　越是这样，许乐心内越是感觉糟糕。他很明确地记得，上一次太上老君的态度是如何的强势，如何的不容分说，到最后，太上老君也不过是卖了聃柔一个面子，后来到底还是把两块神性之石拿走了。

　　这一次如来佛祖会比较好说话？许乐感觉应该没有这种可能。

　　“如来佛祖明鉴，要说杀东海龙王实在是有点不对，简而言之，就是四海龙王一个不留，至于是不是我们杀的，也无所谓。”许乐微笑着挥手，将八仙从身旁隔开，让他们不至于听到自己和如来佛祖的对话。

　　如来佛祖微微颔首：“原来如此，这般任务倒也出乎预料。”

　　许乐有些奇异的问道：“如来佛祖，你既然已经知道这么多，难道也是打算以身合道？”

　　如来佛祖回答道：“你想说的是，我是不是也在收集造化玉碟？那是自然，因为那造化玉碟的碎片极为有用，一旦领悟其中的妙处，说是妙用无穷也不为过。”

　　“从我注意到此事开始，我便已经发现我在数个不同又相关的地方有着化身，或许其余的化身不如我法力高深，察觉不到我，到最后，也只有我发展到这种地步。”

　　“也不知道经历了多少时候，这些世界生而灭，灭而生，我已经躲过了数次劫难。在此之前，白人较多，黄种人极少，我观察他们皆不是慈悲之人，便一直没有出来。”

　　许乐闻言，先是惊讶于这个如来佛祖的强悍——任务世界生而灭、灭而生，他居然都能够度过，简直是直接对抗了神国空间的力量。随后听到如来佛祖后面的话，不由地讶然问道：“佛祖此言，难道以为我便是慈悲之人？”

　　“你自然也不是，但是至少能够完成我的要求。”如来佛祖说道。“与其托付他人，不如托付于你。”

　　许乐不由地苦笑道：“听上去我似乎要有重担？佛祖有何事要说？还请吩咐。”

　　如来佛祖面带和蔼微笑，说道：“请你为我讲讲外面的世界。”

　　许乐的脸色顿时变了：“外面的世界……你想要知道什么？”

　　“很多，我想要知道的很多，希望你可以好好跟我讲述一下。”如来佛祖面带微笑，手中握着东海龙王说道。


第1014章 入我毂中

　　许乐微微沉吟，对如来佛祖说道：“佛祖，正所谓明人面前不说暗话。我相信你也不是没有找过别人，让别人为你描述外面的世界。”

　　“那些人的结局你应该也记得吧？拒绝你的被你抹杀，没有拒绝你的，都莫名其妙的在你眼前死了，对不对？”

　　如来佛祖面容平静，依旧带着笑容：“正是如此，因此才让你讲述。我想，以你的实力，想来并不应该被那一处地方轻易抹杀。”

　　许乐的眼睛眯了起来，看着如来佛祖的笑容，心中顿时就知道了这个笑面虎佛祖的冷血程度。

　　说起别人的生命，他依旧面带笑容，半点其余神情也没有，这如来佛祖看起来和蔼可亲，其实已经心如铁石到了极点！

　　“如来佛祖，你既然知道，又何必逼我走上死路？”许乐沉声说道。“我相信，这么长时间以来，你该了解的应该也了解的差不多了，有必要非要我来再说一遍？”

　　如来佛祖回答道：“自然，那些该了解的我已经了解的差不多了，但是，我想了解更多的东西，那是以往的外来者不可能提供给我的。你是我见过的实力最强的外来者，我想应该能够从你这里得到什么不同的东西。”

　　许乐闻言，皱了皱眉：“我回答问题也可以，不过你必须要把北海龙王和东海龙王交给我，我才能回答你的问题。”

　　“那不可能。”如来佛祖面带笑容回答道。

　　许乐皱眉道：“为什么？若果我连完成任务的希望都没有，随时可能被抹杀，我怎么配合你？这样根本不可能。你难道希望听到我用谎话欺骗你？”

　　如来佛祖忽地张开手，手掌变作巨大的金手探入海中，在海中轻轻一抓，将想要逃走的北海龙王直接抓了回来，拎在了手中：“这两人在我手中，你或许还有点顾忌。我一向知道你们这些外来者没有顾忌，若要让你们有机会完成任务，我又如何留下你们？”

　　北海龙王和东海龙王听到这话，俱都告饶：“大慈大悲如来佛祖，万万饶了我性命……”

　　如来佛祖手上冒出金光，两人便昏睡了过去，再也不能动弹一下。

　　许乐见此情况，冷笑道：“如此也好，你留着他们两个，我也正好在这个世界之内多停留一些时候。这两个人总是会死的，等他们死了，我再回去也不迟。”

　　如来佛祖闻言，脸上的笑容收敛起来：“决明子，我与你好好商议，你莫要不知好歹！”

　　“现如今这两人在我手上，只要我不杀这两个人，你就不能回去。若你不能回去，你在这个世界内，岂能逃得过我的追杀？你整个小队都要被全部夷灭，一个也留不下！”

　　许乐叹了一口气：“对嘛。佛祖，我们谈判就该有个谈判的模样，你之前笑眯眯的，跟搞慈善一样，很不正常，你知道吗？”

　　如来佛祖听她这么说，索性也不再掩饰，冷哼一声说道：“我不管你如何想，我只关心我想要的情报，如果你能够帮得上我，我就让你好好完成任务，要不然，我就让你死在此处。”

　　许乐也不再跟他客气：“我会尽力帮你，但是你必须先把北海龙王交给我，先给我一个定心丸，让我看到你合作的诚意。”

　　如来佛祖看了看他，回答道：“不可能。你对我说的信息很有可能从一开始就是假的，我不可能把这两人交给你。”

　　“那如果你贪得无厌，我回答了问题之后还借此要挟我，我又怎么办？”许乐沉声问道。

　　如来佛祖看上去颇为恼怒，哼了一声：“你以为我是何等人，焉能言而无信？”

　　许乐深深吸了一口气：“我感觉我没有什么必要相信我的敌人。如来佛祖，你根本只是想要敲诈而已，我看不到你有任何善意。”

　　如来佛祖盯着许乐，语气变得冷漠起来：“你当真不肯回答我的问题？”

　　许乐也平静的反问：“你当真不肯把北海龙王交给我？”

　　“既然如此，先灭了你的威风！”

　　如来佛祖终于失去了耐心，对许乐吼了一声，扬起手臂，道道金光聚集在手臂上面朝着许乐抓了过来。

　　许乐冷哼一声，心念一动，极少的能量在自己的神域之内化作不可思议的众多能量，然后将整个神域都化作了黑色外壳。

　　条条利刺猛然冒出，许乐神域再一次化作了团成一团的刺猬，与上次不同的是，这一次许乐用上了自己的特殊能量，再也不做保留，因此神域再也没有了月白色，反而变成了一团漆黑，比周围的夜色还要黑上许多。

　　“孽障！”

　　如来佛祖大喝一声，手掌带着夺目的金光化作数十米大小朝着下面拍了下去。

　　金色的光芒和黑色的神域碰撞在了一起，两者互不相让，一下子对了一个平手。

　　如来佛祖吃了一惊：这决明子本事果然不小，竟然能够抵抗我专门苦修而来的破禁金光！

　　见此情况，他也知道自己是不得不用出自己的底牌了。点点金光在海面上铺洒开来，霎那间将周围数十里都映照的满满当当。

　　金光盈盈闪闪，金莲处处发芽，不过是眨眼间就把周围海面完全铺满。

　　就连许乐的神域周围，那些金色的莲花也是毫无迟疑地生长起来，不过是沿着海面，跟沿着许乐神域的外层，沿着金色的长刺一点一点地生长，然后绽放出金灿灿的莲花来。

　　这是如来佛祖的神域！

　　许乐一下子明白过来，黑色的能量瞬间在外面爆发，将周围所有的金莲都碾碎、化作虚无，然后操纵着自己神域向着如来佛祖滚滚而去！

　　嗖嗖嗖！

　　尖锐的破空声音从四周响起，周围的金莲一起飞起来，像是藤蔓一般，试图将许乐的神域紧紧缠绕起来。

　　怎么能够挡住？许乐的念头还没有落下，就感觉自己的神域已经被硬生生止住了去路。再仔细观察，见到金莲之上更多了一层金光，金光隐隐约约、若隐若现，显然就是之前和自己的神域相持不下的如来佛祖的特殊能量。

　　许乐不由地微微皱眉：再这么下去，终究还是互相僵持，自己的手段可不多了，而如来佛祖的手段只不过是刚刚开了一个头而已。

　　该怎么办？

　　没等许乐想完，如来佛祖轻轻一抬手，一个金钵盂出现在了他的手上：“往日杀我化身，今日尔等该有此报！决明子，如今你如何与我讨价？”

　　那金钵盂迎风便涨，眨眼便有院子大小，朝着许乐的神域倒扣了过来。

　　许乐见此情形，心知这东西若要完全扣下来，对自己来说绝非好事，当下在也不迟疑，用尽全力将自己的神域扩大了许多，足足百米方圆，然后闪开一处，让那金钵盂直接飞到了自己的神域中来。

　　如来佛祖见此情形，并没有沮丧，反倒是微笑起来：“米粒之光，也敢于日月争辉。小小孽障，焉知神通法宝？”

　　就在许乐吃惊的目光中，那金钵盂入了自己的神域之后并没有片刻停留，更没有因为两处神域不同，属于不同空间而有所停滞，径直化作流光，朝着许乐劈头笼罩下来。

　　许乐连忙以自己最快速度躲闪开来，那金钵盂似乎有自己的意思一样，见此情形骤然加速，比原来更快，瞬间追上了许乐。

　　怎么这么快！

　　许乐大惊失色，抬手打出几个黑粒子，自己再次加速折向，朝着另外方向而去。

　　呼！金钵盂后发先至，将那黑色粒子完全闪开，再次朝着许乐笼罩下来！

　　“队长！”宇智波大喝一声，右眼中流出了血液，赫然使出了万花筒写轮眼，力图在金钵盂上用不灭之火“天照”。

　　但是金钵盂的速度再次提升了许多，直接追上了的许乐，一下子就让宇智波的攻击完全落到了空处。

　　乌压压地罩住了许乐头顶，许乐只来得及看上一眼，便被金钵盂完全笼罩了进去，收进了里面。

　　这下真的糟了！

　　眼看着金钵盂越收越小，再次化作巴掌大，宇智波难以置信地看着这一切，周围许乐构建的神域渐渐散去了……似乎在隐隐约约地传递着什么信息……

　　“不是吧？就这么……死了？”

　　宇智波看着那巴掌大的钵盂，失神地喃喃自语，“我都已经做好准备跟你大干一场，你就这么死了？留下这么一个强敌，你让我怎么办？”

　　如来佛祖笑了起来：“终于入我毂中！”


第1015章 相问

　　乌压压地，一片天地笼罩下来。

　　许乐深深的吸了一口气，将神域在自己身体周围张开，让自己稍微放心一点，这才朝着周围看去。

　　周围的情形有些昏暗，但是许乐依旧能看清楚大约的情况。

　　这里并不算太大的地方，大概也就是及十米方圆，像是一个山洞一样。

　　许乐很确定，自己所处的这个地方就是如来佛祖的那个金钵盂的内部。换而言之，他已经被如来佛祖用金钵盂抓了起来。

　　这下真的糟糕了……

　　如来佛祖如果趁这个机会对八仙动手，那许乐肯定就要任务失败了……

　　许乐想到了这里，又微微摇头：这件事情几乎不可能。如来佛祖抓住自己的主要目的是什么？不是为了杀自己，而是要让告诉他神国空间的情况。

　　这如来佛祖当真也是个大魔头一样的家伙，为了达到自己的目的，说不定已经逼死了多少冒险者。还一本正经地告诉许乐，自己不信任那些人等等，仿佛真的慈悲为怀一样。

　　到后来，一看达不到自己的目的，还不是翻脸比翻书还快？

　　心中这般腹诽着如来佛祖，许乐站在自己的神域之中，再次朝着周围大量过去。

　　金钵盂的空间是紧闭着的，丝毫看不到一点出去的可能，许乐对此也早有预料——若是如来佛祖耗心费力就是为了把自己放在一个漏斗之中，让自己能够轻易出去，那才叫好笑。

　　伸出手掌来，凝聚出数个黑色粒子，许乐试探着朝着最密封的空间打了过去。

　　“噗！”

　　就像是石头打穿了窗户纸，出乎许乐的预料，黑色粒子顺利的打破了密闭的空间。

　　许乐心中又惊又喜：这如来佛祖看来是小瞧了我，这样一层空间，不要说用自己的黑色粒子，就是用普通的神性之石也完全能够打破，有什么困难的？

　　正要就此离开，再抬头看时，那密闭的空间竟然又如同水光一般，盈盈闪烁了两下又恢复了原来模样。

　　一个醇厚祥和的声音传了进来：“决明子，你逃不掉的，莫要白费力气了。”

　　许乐微微一笑，回答道：“如来，你这样假惺惺的不觉得自己有点恶心吗？”

　　如来轻轻笑了笑：“你不懂佛法，也不懂真正的因果轮回，又怎么知道我是假惺惺地？在你看来，我说的不过是假话、空话、大话，但是精研佛法之人却明白，我一言一行，禅意处处。”

　　“此中的道理，你今生今世怕是也明白不了。这就是你们这些外来者的心态，永远不能将自己融入其中，也不体会真正的道理。你们的本事五花八门，说来说去，也不外乎力、法、器，除此之外，你们有何可取之处？”

　　许乐冷笑道：“佛祖说的真是好极了。敢问佛祖，以无相求有相，是否愚蠢？以有相求无相，可有着相？佛祖无相无我，真有莫大法力，奈何妄下判断，也是着了相！”

　　如来佛祖听了许乐的话，沉默了片刻之后，竟然不再说话。

　　又过了一会儿，如来佛祖说道：“你可知道，近些年来，我虽然力量缕缕提升，心境方面却每况愈下？”

　　“可以想象得到。”许乐说道。

　　“你真能够明白？”如来佛祖奇道，有些不太相信。

　　许乐回答道：“人同此心，心同一理，有什么不明白？你虽然力量在提升，但是你察觉到这个世界不是一个真正意义上的真实世界的时候，你的心中自然犹豫和迟疑了许多。当你为此行动时，你已经有了执念，便已经不是佛陀。”

　　“当你为了自己的力量杀死无数冒险者的时候，同样，你也没有了慈悲之心。现在的你，距离成为魔头也不过一步之遥。你说心境每况愈下？我看你已然堕入了魔道！”

　　如来佛祖又沉默了下去，显然又被许乐说中了。

　　过了一会儿，他说道：“你果然好慧根……比我想的还要聪慧。我问你的问题你如实回答了，我便给你一个方便，又有何不可？”

　　许乐心中暗道：这如来佛祖分明执念已深，再加上之前杀人无数，现在分明就是个杀人如麻的大魔头，他既然没有放过之前的人，有什么可能大发善心放过我们？

　　心中这么想着，许乐却也不说出来。有些事情不说出来尚且还有一些转圜的余地，一旦说出来，只会让如来佛祖动用最坏的打算，这样一来许乐只会被他控制的更加严密，还不如现在故作不知，心内暗暗准备。

　　心内思绪微微收拢，许乐说道：“如来佛祖，我还是原来的那句话，只要你愿意我也没有什么意见。将东海龙王或者北海龙王中的任何一个交给我，让我心中有个底，这样一来，我们两个也可以放心合作，岂不是好？”

　　如来佛祖的声音传了回来：“回答我一个问题，我看你如何说，再决定我要不要这么做。”

　　许乐点了点头，说道：“也可以……”

　　“吱吱吱吱……”许乐还没说完，一阵嘈杂的声音从一旁的阴影中传了过来。

　　许乐的注意力顿时被吸引了过去：什么东西？

　　“吱哇吱哇！”阴影中，两团毛茸茸的东西尖叫起来，然后扭打在了一起。

　　许乐看的很清楚，那是两只小猴崽子，根本也不大，毛茸茸的极为可爱。

　　“如来佛祖，你还真有闲情雅致，在自己的金钵盂中还养两只猴子？”许乐说道。

　　如来佛祖淡淡的回应了一声，然后说道：“这都是小事，没有什么好说的。这两个猴子颇为可爱，是我从灵山上带回来的，你如果喜欢，我便送给你了。”

　　许乐哈哈大笑，心内暗道：这如来佛祖果然奸诈，以他如今的心境修为，岂会无缘无故带着猴子玩？这家伙必定有什么事情，只是不愿意让我知道。

　　口中应承着，许乐话音一转，说道：“如来佛祖，这猴子的事情暂且不提，你先说问题，我看看能不能回答，如果能回答，又能够回答到什么地步。”

　　“如果这个问题过后，我明显回答了，你却不肯给我剩下东海龙王或者北海龙王，那我们的合作就此取消。你也别懂什么心思，我死了也不会再告诉你任何一句情报，你就等着下一批冒险者前来吧。”

　　如来佛祖哈哈笑道：“如此甚好，只不过你也莫要小瞧了我，我又怎么会是那种言而无信之人？”

　　似乎被他的笑声所惊吓，那两只猴子吃惊地冲阴影中跑了出来，朝着许乐的方向跑了过来。

　　许乐见此情形，顿时戒心大起：虽然这两个猴子毛茸茸的，脸上也是肉嘟嘟的，全然没有成年猴子那种尖嘴猴腮的讨厌模样，但是许乐又怎敢让它们近身？

　　万一这两只猴子就是如来佛祖在这金钵盂之内布下的必杀关键，在许乐身边猛然发动，许乐到时候根本毫无反抗之力。

　　心念一动，将自己的神域范围扩大，将两只小猴崽子抗拒在外面，让它们不能够太过靠近自己。

　　那两个小猴崽子停下，不满地叫了两声，转过头去又“吱哇吱哇”打在了一起。

　　“决明子，我的实力，在你们那里厉害吗？能否有一席之地？”如来佛祖问道。


第1016章 返回

　　许乐沉吟了一下，说道：“你这个问题大约也问过许多人了吧？对方应该差不多都回答没有见过比你更厉害的人，对不对？”

　　“是我在问你，不是你在问我！”

　　如来佛祖轻轻哼了一声，一道金光在密闭的空间内闪烁了一下，化作漫天金粉，纷纷扬扬地落了下来。

　　许乐眯着眼睛，看着那金粉毫无迟滞地穿透了自己的神域，朝着自己身上落了下来。

　　这是什么东西？

　　如来佛祖佯装发怒，这才是他真正的目的吧？

　　他想要做什么？难道不想要听自己的答案了，只想杀死自己？

　　许乐心中猛然一个激灵：假如如来佛祖告诉宇智波等人自己死了，宇智波等人肯定感觉毫无希望，应该会和他进行合作……要真是这样，那自己可就危险了！

　　这金粉来得莫名其妙，如来佛祖专门佯作愤怒，就是想让自己失去警惕之心，让这金粉落在自己身上——越是这样，越不能够让他的想法得逞！

　　许乐心中暗暗想着，眼看金粉洋洋洒洒，不紧不慢，这就要落下来。连忙抬手举起了一大块黑色的盾牌，在自己的神域之内，他的能量近乎于无限，因此轻而易举地凝聚出黑色粒子组成的盾牌也是轻而易举。

　　一粒金粉落在了黑色盾牌上面，黑色盾牌顿时化作了虚无吗，消失不见。

　　许乐顿时倒抽一口气：这是什么能量？！居然能够如此毫无迟滞地将自己的黑色粒子完全消融？

　　如来佛祖果真不安好心！

　　当下，许乐再不迟疑，瞬间将自己的禁术“时间禁术”用了出来。在进入这个任务世界之前，他玩玩也没有想到自己会在这个任务世界之中被逼的三番五次使用这个时间停止的禁术，但是现在，他却是无论如何都不得不用了。

　　无形的时间力量朝着四面八方涌了过去，许乐再一次受到了反噬的痛苦。不过他的身体强壮之极，又有超速再生这样的超强能力，现在倒也不用在意身体方面的事情。

　　嘭！

　　许乐的眼中出现了极为绚烂的一幕：那些金色的粉末与什么力量碰撞上，化作了鲜红的火焰，在这个密闭的空间中静静地燃烧起来。

　　许乐看着这一幕，一下子就明白了事情的前因后果：是时间的力量，如来佛祖要用时间的力量来对付自己！

　　如果不是如来佛祖带着深深的恶意，许乐倒是还真的想试试这样的时间力量究竟有什么作用。

　　不过，现在情势危机，许乐实在也没有办法多想这些，他只想明白：如来佛祖这么做究竟是什么意思，真的想要杀了我？那么我的反抗他察觉了没有？

　　心中慢慢想着，直到那个醇厚的声音再度传来：“决明子，滋味如何？”

　　许乐没有作声，他现在很怀疑如来佛祖这一声是下了杀手之后专门试探自己是不是死了。

　　“放心，我并没有对你下杀手，只是消去了你几年的时间而已。”如来佛祖说道。

　　“我所说消去你的时间，并非是剥夺你的性命。仔细感受自身，是不是自己的实力后退了，变成了你几年前的实力？”

　　许乐听到这里，不由地心中一寒：如来佛祖用的是操纵时间的办法，这种办法最可怕的地方在于，他把你的身体恢复到几年前的实力……

　　虽然许乐已经兑换过许多年的修炼时间，但是绝不希望自己的实力莫名其妙就这样后退。

　　如果多来上几次，自己的身体岂不是会直接变成了婴儿？

　　这能力分明就是时光倒流！

　　许乐轻轻哼了一声，收起了自己的神域。虽然从如来佛祖刚才的话语中，许乐也能够察觉到只要自己不攻击周围的密封空间所在，如来佛祖应该也察觉不到自己在金钵盂里面的情况，但是他依旧不愿意冒险。

　　“如来佛祖，你这样做是不是太奸诈了？”许乐沉声问道。

　　如来佛祖闻言，哈哈笑道：“奸诈？我这是警告。我问的问题你尚未回答，还敢来反问我。我这是在警告你，其实我完全可以把你变作婴儿，然后搜查你的魂魄。”

　　“我之所以不那么做，只不过是因为有伤天和……”

　　有伤天和你妹，你应该只是怕我自杀吧？

　　许乐已经完全看清了眼前这个已经堕入了魔道的如来佛祖，他狡猾奸诈，冷血残酷，根本不可能有什么慈悲之心！

　　“你用这样的手段来警告我，不害怕我用虚假的情报来骗你？”

　　如来佛祖再度大笑起来，不仅没有佛祖的和蔼的声音，反而有种说不出的尖利刺耳：“你大可一试。不单单是你的性命在我手上，只要我愿意，随手就能够杀死八仙中的一个，让你们整个队伍都死去。”

　　“现在，你不必多想，只需要回答我之前的问题。”

　　许乐深深吸了一口气：“东海龙王和北海龙王的事情……”

　　“我答应了，自然就会交给你其中一个。你快点告诉我，我的实力究竟如何！”如来佛祖不耐烦地说道。

　　许乐点了点头，说道：“你的实力，按照一般的外来者的目光，的确已经是相当强大了。但是我却是知道，你只能在一般的外来者面前拥有绝对优势，在另外一群同样是外来者的人面前，你毫无优势可言。”

　　如来佛祖轻轻哼了一声，也不发问，说道：“继续说。”

　　许乐冷笑一声，明白他这是想要用一个问题掏干净自己的价值。

　　不过，自己不抱怨抱怨，有怎么能够让这个老奸巨猾的佛祖放下戒心？

　　“再继续说，我就要被警告，说不定就要被杀死了，你就让我这么继续说？”

　　如来佛祖沉声道：“胡说八道，你要说的那群外来者，我同样有所谅解，名为神灵是吧？这样的情报并不会被警告，我很清楚。”

　　你他妹子还真清楚……许乐心中暗骂一声，继续说了下去：“既然佛祖你已经明白了究竟是什么情况，我大概也就不用多说下去了吧？那群神灵实力非凡，更有我们那一片天地赐予的独有特权，你是万万也比不上的。”

　　如来佛祖不置可否：“应该还有，神灵的实力和由来又如何？”

　　许乐闷哼了一声，似乎是有点生气。

　　“在你们的世界中，那东西叫做造化玉碟碎片，对不对？佛祖听说过这样一个秘闻吗？拥有五十块造化玉碟碎片便可以身合道。”许乐说道。

　　如来佛祖哼了一声：“虽然大小能量不一，但是五十块之数应该便是个均数。此时我的确听闻过，只是天地间造化玉碟碎片如此少，我和诸位大能都在寻找，来了外来者，也无人愿意放过。五十块数目谈何容易？就算凑齐了，在我想来，心性不到应该也驾驭不了那等庞然巨力才对。”

　　许乐腹诽一下自己倒是有七十多块的力量，可惜神通跟不上，果然是有些浪费了自己的力量。

　　“如来佛祖，你可知道，你们所说的以身合道，便是成为神灵，五十块造化玉碟碎片，只是成为神灵的第一步。”许乐故意混淆了一些概念，刻意要唬住如来佛祖，这般说道。

　　如来佛祖失声叫了一声：“啊？！”随即沉默下来。

　　过了片刻之后，密封的空间缓缓打开，一个人影落了下来。

　　头有双角，身穿披挂，也不知道是东海龙王还是北海龙王，如来佛祖遵守承诺，丢了一个进来。

　　许乐深深吸了一口气，将一个黑粒子点了过去，心中暗暗祈祷：“从一开始便用四海龙王来刻意误导如来佛祖，到这时候，我的运气万万不要这么差。要不然，又要有大麻烦了……”

　　地面上的龙王化作了虚无，与此同时，提示声传来“团战任务完成……”

　　许乐心中一阵狂喜，迫不及待地叫了出来：“返回！返回神国空间！”


第1017章 两只猴子

　　金光落了下来，没有受到任何影响和迟滞，就落到了许乐的身上。

　　许乐心中更是大喜，心知如来佛祖再也不可能阻挡自己返回神国空间。一直以来，他都盼望着神国空间的力量没有那么绝对，但是现在却是因为神国空间的力量强大而大大地松了一口气。

　　这任务完成和任务开始的传送力量看起来也是够强的，许乐自己破不开这金钵盂的封闭空间，没想到最后却被这传送力量轻而易举地破开。

　　“孽障！你骗我！”

　　如来佛祖也发现了什么，或许是传送金光，也或许是宇智波等人有人传送回去，发觉上当的他怒声喝道。

　　许乐微微一笑，心知不必和他多说什么了，因为下一秒，就谁也不能够阻止自己的传送了。

　　“吱吱吱吱！”

　　“吱吱吱吱！”

　　不知道什么时候，那两只猴子跑到了许乐身边一左一右窜到了许乐的身上，紧紧抓住了他的衣服下摆。

　　就在此时，传送开始了……

　　许乐心中一动，瞬间用神性之石的力量给两只猴子做了护罩。

　　点点光芒闪烁，许乐能够感觉自己正在被一股力量扫过去。那股力量很大，却又说不出的柔和，几乎是瞬间许乐就昏了过来，留在他脑海中只剩下一点印象，像前几次看到的那样，金色光芒之中，一个看不清楚的物体在那里不断旋转……

　　再度清醒过来的时候，许乐已经回到了神国空间。

　　看了看左右，许乐松了一口气：还好，损失不是太大。宇智波、我妻由乃都回来了。另外三个新人，除了梁壮没有回来，另外两个，库克和可莉都回来了。

　　三个新人虽然都可能成为许乐手下，但是现在还远远谈不上，对许乐来说，他们并没有什么重要性，只是比新人好一点而已。

　　“吱吱吱吱……”

　　“吱吱吱吱……”

　　两声尖叫声在许乐的身体两侧，许乐低下头去看了看，笑了一声：“你们两个真的跟来了？叫的可不怎么好听。”

　　那两只猴子闻言，齐齐怒叫一声，在许乐面前上蹿下跳起来。

　　许乐奇道：“你们两个能听懂我的话？”

　　两只猴子又怒叫一声，然后一起点头。

　　许乐大为讶然：“你们什么来历？我还以为你们是如来的那钵盂里面设下的什么陷阱……”

　　两只猴子吱吱呀呀地比划起来，许乐看了一会儿也没有看明白它们两个要表达什么意思，只见它们两个比划着比划着像是有了什么分歧，又撕打了起来。

　　“队长，果然是你动手了！”宇智波也醒了过来，惊喜地叫道。

　　许乐点了点头，沉声道：“还是运气的成分多一点，这个如来比我们杀死的那一个强太多了，简直没办法比较。”

　　宇智波笑道：“不管怎么说，我们总算是回来了。你说神国空间是不是故意针对我们小队，要不然怎么给我们一个这么难的任务？”

　　许乐摇了摇头：“任务本身并不算难，就算是和我们团战的GOLD小队，从表面上来看，实力的确是和我们势均力敌的。但是就像是我们的实力不能够仅仅从表面去看，GOLD小队的实力也同样如此。”

　　“而我们今后要经历的任务世界，也不能够单单从最简单的层次去看，而要考虑到这个任务世界的背后究竟有怎么样的背景，有可能出现的强大人物，我们都要想到。”

　　宇智波点了点头，目光落在了两只毛茸茸的猴子幼崽上面：“队长，你兑换两只猴子做什么？有用？”

　　许乐才想要解释，可莉已经欢喜地跑了过来，伸手想要抱住这两个可爱到极点的小猴崽子，口中惊叹道：“太可爱了！”

　　两个小猴崽子不约而同跳开，然后返身回来，一左一右在可莉的脸上挠了两道血痕。

　　“哦……天啊……”可莉惊讶地捂住脸，难以置信地叫道，再看看自己的手上竟然带着血迹，她不由地骂了出来：“法克！法克Monkey！水特！它们毁了我的脸！”

　　许乐不由地笑了起来：“几个奖励点就可以修复你脸上的伤势，对了，你可以顺便对自己进行美容，也花费不了多少奖励点。”

　　可莉闻言，惊喜地看向了许乐，顿时忘记了自己痛苦：“天哪，队长……你说的不会是真的吧？告诉我这不是真的，我也可以冷静一下。”

　　许乐指了指金色圆球：“自己去看，我可没心情哄你。”

　　可莉欢天喜地地朝着金色圆球跑去，手掌碰了一下伤口，顿时又想起了刚才被猴子抓伤了脸的情况，于是愤愤地回过头来，又对着两只猴崽子骂道：“法克Monkey！”

　　随后才站到了金色圆球下面，开始查询如何修改自身模样。

　　“那个……可以让我抱一下吗？”

　　一个声音怯生生地传了过来，许乐微微讶异，看着在宇智波身旁的我妻由乃，她看着两只可爱的猴子，明显也有点动心了。

　　许乐解释道：“这两只猴子并不是我兑换的，而是它们跟着我从任务世界中回来的，而且它们都有智慧，这件事情我说了恐怕不算。”

　　听了许乐这话，宇智波、我妻由乃两人都大为奇怪，宇智波问道：“队长，你怎么把这两只猴子带回来的？没花费奖励点和剧情卷轴？”

　　许乐回答道：“只是用神性之石的力量护罩将它们两个覆盖了起来而已。”

　　见宇智波两人明显还是不太理解，许乐想了想，就把自己的猜测也告诉了他们：“我猜测着应该是神性之石护罩罩住，没有了它们的生命气息，再加上我记忆方面有一定的限制，会让神国空间读取不到一些信息，所以才导致这两只猴子能够作为我的附属品被带回来。”

　　宇智波两人这才有些明白，我妻由乃少有地表现出了自己少女的一面，好奇地问道：“这两只小猴子是什么来历？你是在什么地方得到的？”

　　“在如来佛祖的那个金钵盂中……真是很奇怪，这两只猴子怎么会留在那里？”

　　许乐的话刚刚说完，一只猴子便跑到了他面前立起身子“吱哇吱哇”地比划起来。

　　宇智波惊讶道：“它在解释它的来历，果然很有智慧！”

　　许乐才要说话，另外一只猴子又跑了过来，两只猴子又吱哇吱哇地撕打在了一起。

　　许乐摇了摇头，不去管它们，问道：“我进了金钵盂之后，发生了什么事情？那个梁壮怎么死了？”

　　宇智波苦笑道：“他也是命不好，我们刚一开始传送，就被如来佛祖发现了不对，如来佛祖对我们打出了一片金光，想要杀死我们。”

　　“我和由乃躲开了，库克和可莉两个人在后面一点，就差了一秒也逃过了一劫，只有他被打了个正着，竟然被那金光打入了传送的光芒里面，硬生生被抹杀了。”

　　许乐微微点头：“原来是这样。”

　　正说话间，可莉喜悦地声音传来回来：“天哪！你们看……我真的变了！”

　　许乐回头看去，有些无语地看到了一张大嘴，红得跟腊肠一样。果然是西方的普遍审美观不同……再仔细看，她刚修改过的模样倒也不算太夸张，基本脸庞没怎么改，眼睛大了一些，有几分像玛丽莲·梦露。

　　身体自然是凹凸有致，颇为性感，头发流畅光滑，大概不用特效也能够做洗发水广告了。

　　库克一见之下，顿时惊为天人：“哦，天啊……你……”

　　可莉很满意自己造成的效果，脸色微红地低了一下头，站到了库克的旁边，两人低声地说起了话来。

　　这两个勾搭的倒是挺快，许乐也不管他们的私人感情，自己倒了金色圆球的下面，兑换了自己感兴趣的东西：“我要精通猴子的语言。”

　　“十奖励点。”神国空间回答道。

　　许乐才想兑换，忽然想到了一个可能，问道：“如果精通所有兽类的语言需要多少奖励点？”

　　“大部分普通兽类语言全部精通需要二百奖励点。需要精通所有语言需要技能灵魂语言，需要奖励点C级，两千奖励点。”

　　这就有些鸡肋了，两千奖励点兑换一个许乐用精神力也能够做到的事情……额，许乐很无语地发现自己似乎又忘记了自己还有着这个能力。


第1018章 双圣

　　也没有兑换什么猴子的语言，许乐走回两只猴子眼前，尝试着用精神力和他们开始对话。

　　“你们两个都有智慧，稍后我会用精神力和你们说话，不要抵抗，我们慢慢来。”

　　许乐对两只猴子说道，他对精神力用在联络方面并不是太熟络，不过毕竟一法通、万法明，他已经对精神力了解颇多，现在和两只猴子对话，唯一需要顾虑的就是自己的精神力不能太过刚猛，免得把两只小猴崽子给精神冲击变成白痴。

　　“你们是怎么被如来佛祖关起来的？”

　　许乐小心地对其中一只小猴子问道。

　　“哦，你原来想的是这个法子，跟俺的传音入密倒是有几分相同。”那小猴子并没有抗拒，他的想法便顺利地传了回来。

　　许乐有些讶然，对这小猴子问道：“你是什么人？听上去本事不小？”

　　“嘿嘿，你劝我叛离了佛门，让我被如来亲手拿下，现如今你又问我是什么人？你说俺老孙是什么人？”那小猴子老气横秋地叫道。

　　许乐张大了嘴，怔了好一会儿，才从嘴里吐出了两个字：“我操……”

　　宇智波等四人一起看了过来，库克问道：“队长，怎么了？”

　　许乐指了指正在和自己对话的那只猴子，迸出了三个字：“孙悟空。”

　　“啊？！”

　　宇智波吃惊地叫了一声，我妻由乃、库克和可莉也都面露惊色，有些难以置信。

　　“啊什么啊？真是少见多怪！”那孙悟空变化而成的可爱猴崽子不耐烦地说道。

　　许乐无语地看着他，果真看到了齐天大圣那种上天入地我最吊的“大爷”气质：“大圣，你被如来抓住，他就用那金粉削去你的修为，让你时光倒流，变成了这幅模样？”

　　孙悟空不满地哼了一声：“对，就是如此！这如来真是奸猾，不过我倒是没想到，连你也被抓了进去，幸好你还算有点本事，一起逃了出来。”

　　眼睛左右打量了一下神国空间周围，“这就是你们所在的世界？看上去有点小啊。另一个我在什么地方？我倒是想要见见和你一起杀了如来的我自己……”

　　许乐被他说得有点头大，连忙对他解释了一下神国空间的概念，又说了任务世界的情况。

　　孙悟空听了，也不由地沉默了下去：“你是说，我所在的世界是假的？另一个世界也是假的？只是你们编出来的故事？”

　　许乐微微摇头：“这种事情谁又知道？对你来说你的世界是真的，这样就够了。”他知道孙悟空这猴子想的未必会太多，因此说的也尽量简单一些，免得让这猴子有了什么钻牛角尖的想法。

　　果不其然，孙悟空听了这话虽然还有点闷闷不乐，但是总算是不再那副大受打击的模样了。

　　“你是孙悟空，另外一只猴子是谁？”许乐有点好奇的问道。

　　孙悟空听了，冷笑一声：“如来那家伙给俺老孙耍手段，当初九九八十一难，俺老孙明明打死了那六耳猕猴，这会儿，又在钵盂里见了它！当初如来就用这钵盂收了六耳猕猴，我还以为真被俺老孙一棒子打死了，原来是一直关在这里！”

　　许乐闻言，恍然说道：“原来是你们西游路上真假美猴王那个六耳猕猴！”

　　那六耳猕猴倒也是神通广大，一点也不输给孙悟空，而且特别能偷听东西。这样看来，许乐带回来这两只猴子倒是赚了不少，以后培养培养，绝对比那些人心隔肚皮的新人好得多。

　　稍稍平静了心绪，许乐将精神力朝着另一只小猴子传了过去，许乐说道：“六耳猕猴，你一直都被……”

　　“你才是六耳猕猴！决明子，你看清楚了！我乃是花果山美猴王、齐天大圣孙悟空！”那个小猴子愤怒地叫了起来，将愤怒的想法也传达给了许乐的精神力。

　　许乐微微一怔：“你说你也是孙悟空？”

　　“我也是？我本来就是齐天大圣孙悟空！”那小猴子愤怒的抗议道，“那个家伙总说俺老孙是六耳猕猴，俺老孙是什么六耳猕猴？我看他自己才是那个什么六耳猕猴，他在假扮俺老孙！”

　　许乐大惑不解，心道：这六耳猕猴该不会是假扮孙悟空假的连他自己都相信了吧？

　　“他说他是孙悟空，我相信，因为他是我亲自从佛门里面拉出来的。你说你是孙悟空，有什么证据？”许乐问道。

　　“什么证据？俺老孙和你一起大闹天宫，你如何不认识我？我何时又加入了佛门？决明子，你也是灵台方寸山，斜月三星洞一起学艺的，咱们都拜在菩提老祖门下，你难道不认识我？”那小猴子吱吱哇哇地叫着，向着许乐传递着他的反问。

　　许乐再次张大了嘴，想了好一会儿，才明白究竟是怎么回事，不由自主地叫了一声：“我了个大擦……”

　　宇智波有些好笑：“怎么了，队长？平时你可不是这样一惊一乍的，又有了什么事情？”

　　许乐指着第二只小猴子，再一次说出了三个字：“孙悟空。”

　　宇智波目瞪口呆：“队长，你和我开玩笑？”

　　许乐摇了摇头，认真地说道：“没有，他的确是孙悟空。”

　　话音未落，两只小猴子又吱吱哇哇撕打起来，显然第一个孙悟空还是在以为第二个孙悟空是六耳猕猴假冒的，而第二个孙悟空自然大为不忿，两人自然又大打出手。

　　许乐连忙说道：“不必打了，我已经知道了！你们两个都是孙悟空，只不过是不同世界的孙悟空！”

　　两只猴子停下了手，疑惑地看向了许乐。

　　许乐指着第一只猴子解释道：“你是来自于《东游记》的孙悟空，是在你陪着唐僧西游之后，回来参加龙华会和我认识的。”

　　那小猴子点了点头，看向了另外一只小猴子。

　　许乐指着另外一个说道：“你是《大闹天宫》那个世界的孙悟空，和我相识于花果山，我们一起打过天兵，一起杀了如来，然后你被《东游记》世界中这个厉害无比的如来横跨任务世界抓住，关在了金钵盂之中。”

　　第二个孙悟空恍然大悟：“原来如此！我说怎么我们杀了如来之后，他又来了，原来这不是那个被我们杀了的如来！”

　　第一个孙悟空也恍然：“原来他就是另外一个世界的我自己？”

　　第二个孙悟空顿时大为愤怒：“什么你自己？俺老孙就是俺老孙，与你何干？你自己投靠了佛门，也不知脸面，俺老孙可是打上过天庭！”

　　第一个孙悟空同样大怒：“得意什么！大闹天宫的事情俺老孙没做过么？”

　　两只猴子吱吱哇哇闹成了一团，又撕打起来。

　　许乐无语地捂住了头：这两只猴子在一起，似乎也没有想象的那么美妙……


第二十九卷 咒怨——主神空间


第1019章 队伍约束力

　　将两个齐天大圣都先安排到了一旁，许乐看向了宇智波等四人。

　　“现在我们的队伍已经算是成立了。宇智波和我妻由乃两个人不必说，是我可靠的队友。”

　　宇智波和我妻由乃听见这话都点了点头，一起同生共死过之后，就算是心目之中只有宇智波的我妻由乃现在也对这个小队有了一份认同感。

　　“库克、可莉你们两个现在也算是初步赢得了我的信任，所以从今之后，我就不对你们要是奖励点了，希望你们也能够将自己的实力提升上去。”

　　库克和可莉闻言，也都露出了笑容，他们也感觉到了许乐的善意，再结合许乐之前说过的法西斯的事情，他们心中虽然不至于感激，但是却都判断出来眼前的这个人是个好人。

　　许乐微微点头之后又说了一些场面话，对库克和可莉两个人做出了一点指导。

　　两人感谢过他之后，库克邀请那个可莉去自己房间喝咖啡，可莉咯咯笑着答应，显然也是正中下怀。

　　“队长，你说他们会不会今天就搞上？”宇智波嘿嘿笑着说道。

　　许乐也笑了笑，少有地对他露出了一个男人都懂的眼色：“这还用说……”

　　我妻由乃试试地盯着他：“队长，你把小雪教坏了……”

　　我把他教坏了？这个是他提出来的吧？

　　许乐无奈地摇摇头，改变了话题说道：“我的奖励点上一次返回之后有一万点，从新人那里得到两个九千点，是两万八千点，后来兑换了一千点的修炼时间，还剩下约有两万七千点，而这一次这一次两万五千点，加起来算是五万两千点。你们两个的情况如何？”

　　宇智波查看了一下说道：“这一次我们就只有一万奖励点，倒是还有一千的奖励点紧急备用。由乃也应该是一样，算起来我们两个算是有两万两千奖励点。”

　　许乐微微点头：“我要用五千奖励点，这样不算那些零散的奖励点，我们的整数奖励点就有六万九千点，正好可以分成三份，可以兑换一千三百天的修炼时间……你们有几个D级剧情卷轴？”

　　宇智波听许乐这么说，心知他这是明明白白的和自己推心置腹，也不由地微微激动起来，说道：“我和由乃每人一个D级剧情卷轴，这一次正好够用的。队长，我们共同经历的有三个任务世界，我们去哪一个？”

　　许乐摇了摇头：“《大闹天宫》、《秦始皇大战波塞冬》、《东游记》这三个任务世界我们哪一个也不去，我们去另外一个任务世界，你们没有经历过的。”

　　宇智波吃了一惊：“队长，神国空间不是规定了我们只能够去我们之前去过的任务世界吗？如果不是我们一同经历的世界，怎么能……”

　　许乐笑了起来：“难道你们私自改变队伍就是神国空间允许的？”

　　宇智波恍然大悟：“你的意思是……用神性之石？”

　　“当然不是！”许乐否定道，“我是说，黑暗之云的消息很多，我们该去好好打听打听。”

　　宇智波这才明白：“我们去广场上走一趟？”

　　“当然不是。”许乐说道，“我已经被那个有种族歧视的神灵盯上了，所以这个人选只能从你们两个里面选。”

　　我妻由乃毫不迟疑地叫道：“我去！”

　　宇智波笑着轻轻抚摩了一下她的头：“由乃，这种事情还是我去吧。”

　　“但是会有危险的！小雪去的话，很有可能遇上危险，把这些事情都交给我……”

　　宇智波摇了摇头：“广场上我已经去过许多次了，不会有什么危险的。”

　　“但是……”

　　“她说的不错，会有生命危险的。”许乐平静的插口说道。

　　宇智波皱起了眉头，隐隐有些恼怒：“队长，有什么生命危险？你该不会隐瞒了我们事情吧？”

　　许乐摇了摇头：“并不是隐瞒，而是还没有说。那个神灵曾经对我说要报复所有黄种人，如果他真的这么做了，那么你去广场将会是一件危险的事情。”

　　“他这么说，未必这么做吧？”宇智波不信地说道。

　　许乐微微摇头：“一个人在恼羞成怒的时候可以做出很多事情，我说不准，你认为他会做吗？”

　　宇智波安静了下来：“那为什么还要……”

　　“我从一开始就没有打算让你去，我妻由乃作为一个动漫中的人物，在这方面有着天然的优势，而且面对除了你之外的人的时候，她的警惕心比我都要强。”许乐说道。

　　宇智波皱起了眉头：“队长，我怎么感觉你跟无限恐怖里面的那个楚轩一样？算计队友？”

　　许乐有些无语地摊了摊手：“我们就三个人，我不能去，你去危险也不小，我妻由乃拥有天然的优势……你好好想想，这也叫算计？”

　　宇智波有点不好意思挠了挠头，连忙跟许乐道了歉，不过还是有些不愿意让我妻由乃去冒险：“队长，不如我用五百奖励点兑换一个白人出来，让他过去问，这样我们都安全。”

　　许乐给了他一个白眼：“你丫可真是个土豪，五百奖励点就这么扔了，你还得注意另外一件事情吧？那个白人到了黑暗之云那里绝对什么也问不出来。黑暗之云别的不说，对白人可是不假颜色的。”

　　宇智波顿时苦恼起来：“难道要兑换两个人，一个白种人一个黄种人？要是这样的话，还不如我用变身术勉强维持一下……”

　　我妻由乃平静地说道：“还是我去吧，你的变身术破绽很大，要变来变去，更会露出行踪。如果有意外，我会尽快回来。小雪，相信我，不会有问题的。”

　　宇智波为难地摇了摇头：“我用变身术试试吧……”

　　我妻由乃对着他说道：“小雪，相信我，我爱着你哟，我不会死的，只要你还活着，我就不会死的。”

　　说完，直接走到了通往广场的红色魔法阵内，被传送了出去。

　　宇智波张大了嘴，回过头来看着许乐，许乐低下了头：“她会没事的。”

　　“万一有事呢？”

　　“那就是所有黄种人在神国空间的末日。”许乐听出了他话中的怒气，沉声喝道。

　　“我也不愿意牺牲任何一个人，但是你应该明白，我们从来不是安逸的，从来都是在危险中的。尤其在一个小队中，一个人牺牲，我们想办法让他复活，但要是为了意气用事，所有人一起牺牲，那就是彻底的消失，我们再也没有任何一点存在的可能了。”

　　“如果可能，你也会这样牺牲吗？”宇智波反问道。

　　许乐平静的问了另外一个问题：“当需要我牺牲的时候，整个队伍还存在吗？当我这个最强者死了以后，你们如何继续？”

　　宇智波深深一吸了一口气：“我明白了，但是，以后无论你用什么办法，都必须履行好这个职责。我和由乃或许会死，但是你要将我们复活。”

　　许乐平静地点了点头：“这是我们的承诺，我会做到。”

　　虽然谈笑无忌，但是一旦遇上这样可能涉及生命危险的事情，许乐作为队伍的指挥者和最强者，必须要让最合适的人上去。

　　宇智波和我妻由乃现在开始融入队伍之中，正要被队伍的约束力管束，因此许乐在这件事情并没有让步，也没有同意宇智波的意见。当然，就像是许乐自己分析的那样，他其实也并不认为这一次有多少危险。


第1020章 谁害了谁？

　　过了十分钟之后，宇智波有些暴躁不安起来，来回走来走去。

　　二十分钟，他已经急得头上冒汗了，甚至呼哧呼哧地喘起了粗气……

　　终于，魔法阵上红光一闪，我妻由乃毫发无损地回到了这里。

　　宇智波激动地一把冲上去，紧紧抱住了她，口中喃喃叫道：“由乃……由乃……你回来了？”

　　我妻由乃点了一下头，露出了一个幸福的笑容：“嗯，我回来了，小雪。”

　　待到两人激动地表达完了感情，许乐轻轻咳了一声：“虽然不好意思，我也是做了一回恶人。看来那个神灵还没有动手，由乃，你打听到了我们应该怎么做了吗？”

　　我妻由乃盯了他一眼，很是恶狠狠，显然已经记恨上了他：“我已经打听到了，方法就是小雪和我一起放弃我们机灵过的所有世界，主动到神国空间那里抹除自己经历过的任务世界，这样一来我们进入任务世界就可以以你为主，和你这个队长一起进入任务世界了。”

　　许乐闻言笑道：“黑暗之云虽然没有战斗力，但是这信息的传送倒是还挺不错。”

　　收敛笑容，对着我妻由乃认真地说道：“由乃，这一次你也是冒着生命危险，多谢了！”

　　我妻由乃哼了一声：“你说的一点也不错，据我所知，的确是冒着生命危险，神灵已经开始清除广场内的黄种人了。”

　　许乐和宇智波两人闻言，都不由地大吃一惊。

　　“什么？！”

　　“真的？他真的动手了？”

　　我妻由乃点了点头：“根据黑暗之云的消息，他已经清除了两个广场上的黄种人，那些黄种人猝不及防，损失不小。按照这种态势，他还会继续一个广场一个广场地杀下去。”

　　许乐沉默了下来，他实在没有想到那个神灵真的毫无顾忌地开始了报复黄种人。

　　这是因为自己？

　　这都是因为自己？

　　许乐的心中忽然有种负罪感，就像是曾经岳家军经过的地方秋毫无犯，但是一旦落在金人手中，那些地方却比其他金人统治的地方更加悲惨，经常因为岳家军的原因被屠城一样……

　　那时候，岳武穆也会有负罪感吧？

　　是因为我的反抗导致了他们的悲惨结局吗？

　　许乐想到这里，心中却又坚定了许多：并非是岳家军的错，因为金人本就是禽兽夷狄。

　　是的，我们本来就是要抗争的。就如同二战中的犹太人，不反抗同样要死去，和这样的禽兽没有任何道理可讲……

　　自己曾经以为自己用法西斯的概念忽悠了库克和可莉两人，现在自己才明白过来：自己并没有自己想象的那么深刻，而库克和可莉两人的说法也并没有任何错处。

　　是的，种族主义的极端就是对另外种族的掠夺和残杀，就是法西斯，就是禽兽和夷狄。

　　来吧，自以为高贵的白种畜生们！

　　许乐握紧了自己拳头，更加明白自己需要变得强大。以前自己是在追寻真实，现在自己依旧在追寻真实的世界，不过，还要顺便将这堆恶心的东西给除掉！

　　“把你们的任务世界清除掉，然后跟我一起去那个任务世界，还有很多战斗在等着我们。”许乐沉声说道。

　　宇智波和我妻由乃也同样理解他这种心情不佳的状况，两人应了一声是站到那金色圆球的下面，开始清除自己的任务世界。

　　过了片刻，宇智波回头道：“队长，我们已经完成了，可以开始兑换了。”

　　许乐点点头，来到金色圆球下面，用五千奖励点和一个A级剧情卷轴兑换了一个任务发布器。

　　宇智波吃惊道：“队长，你不是已经能够将两个孙悟空都带了回来，干脆把那个人也带回来……”

　　许乐摇头：“那个人不同，他是破解规则和规定的天才，我不能将他置于不安全的情况，而且，我相信，神国空间的这些规则也难不住他。”

　　宇智波大为好奇：“那个人是谁？”

　　许乐心情稍好了一些，微微一笑，把三人的奖励点都评分开说道：“我作为队长要带领任务世界《咒怨》，需要什么条件？”

　　“每人一支D级剧情卷轴，每人每天十点奖励点消耗。”提示声回答道。

　　宇智波难以置信地叫道：“队长，你说的难道是那个女鬼伽椰子？你不是在看玩笑吧？”

　　“当然不是开玩笑。”许乐说道，“时间是我上次离开一秒后，地点是我上次离开地点，兑换修炼时间一千三百天。”

　　说着话，他把两只都叫做孙悟空的小猴子都叫了过来，然后对着宇智波和我妻由乃额头上都点了一下，也帮助他们屏蔽神国空间的思维搜查。

　　“符合条件，是否确认兑换？”提示声说道。

　　许乐点点头：“确认兑换。”

　　金光降下，宇智波叫道：“队长，千万别是开玩笑！”

　　许乐微微一叹，闭上了眼睛：这时候，我有什么心情开这种玩笑？总感觉无数的同胞都在自己周围，血山血海……这就是真正的血海深仇吧？

　　再睁开眼睛，楚轩就在眼前，许乐说道：“楚轩，我回来了。”

　　“我知道了。”楚轩淡淡地推了推眼镜，“你带来的两只猴子和一男一女是怎么回事？专门做实验的吗？”

　　宇智波睁开眼睛，诧异地看着楚轩：“队长，他是谁？”

　　许乐摆了摆手：“你说我像谁来着？现在你眼前的就是那个人。”

　　宇智波难以置信地看着楚轩，咽了一口口水：“队长，你该不会告诉我……这是楚轩吧？”

　　楚轩淡漠的目光扫过他：“看起来你也熟悉无限恐怖。没错，我就是楚轩，你说决明子很像我，这对于我们两个来说都是一种侮辱。”

　　许乐再度摆手：“不要耍嘴皮子了，我现在心情不好，而且时间也很紧急，马上我们就要准备战斗了。”

　　“和谁？”楚轩问道。

　　“那个支持十字军的变态神灵。”许乐沉声说道，“他已经发现了我还活着，而且和我交手了。”

　　楚轩连忙问道：“怎么样？他很强吗？你是怎么活下来的？”

　　许乐点头道：“很强，和我交手的只是他的一个投影，但是却差点把我杀死。他告诉我，为了报复我，他要清洗我们那里广场上的黄种人，现在已经清理了两个广场。这个混蛋家伙根本毫无人性，丧心病狂！”

　　“原来如此。”楚轩沉声说道，“这样说来，我们这一次正是要好好对付他们？”

　　许乐深吸了一口气，沉声说道：“不仅如此，我们还要加快速度，我要在你的世界里使用聚灵阵，当我们击败了神灵的这一次攻击之后，我们就帮你收拾了主神空间。”

　　楚轩淡然说道：“这恐怕也并非是一件容易的事情。主神空间的事情不好说，哪怕是根据《无限恐怖》的原著，我们同样根本不知道背后的人物究竟是谁。”

　　“根据我说知道的《无限恐怖》原著，最后复制体郑吒连黑洞都能够用能量制造出来，而郑吒本人也拥有了那种号称开天辟地的强大力量。就算是这样，他们是在自相残杀，主神空间背后的人，我们只能够猜测为圣人，只能够依据传说、依据封神榜这条线索来猜测所谓的圣人到底是谁，其实我们始终没有明确的答案，不是吗？”

　　许乐点了点头：“你说的很对，但是，时间已经很紧了，无论如何，我们都要试一试。”

　　“那就依你所言。”楚轩淡淡地说道，“不过，神性之石的力量的研究我们依旧要继续。”


第1021章 祸兮福所倚

　　对于楚轩的这个要求，许乐一点也不感觉到意外，以楚轩的性格肯放弃自己的研究才怪。

　　“楚轩，我们全力使用聚灵阵，你这个世界能够承受多长时间？”许乐问道。

　　楚轩平静地回答道：“以我们之前规划的那个庞大聚灵阵的规模，或许能够撑一个月。如果是一个小聚灵阵，效率将会慢很多，等到聚灵阵都消失了，也奈何不了这个世界。”

　　许乐闻言，满意地点了点头：“那么你就规划一个一千天的计划出来，时间实在太紧急了，我们必须要尽可能地多吸收能量。”

　　“可以，不过必须让我知道你们现在吸收能量的水平。据我所知你现在身体已经到了极限，根本没有必要浪费我这个世界中的能量了，至于你带来的这两个人，能够快速提升实力，获得质变？”楚轩平静地问道。

　　听了他的话，宇智波不由地说道：“没想到楚轩也有这样问人的时候，我还以为你会通过观察说明一切呢。”

　　楚轩淡淡说道：“那当然是不同的，决明子的掌控力不强，但是掌控欲很强，这意味着要和他合作，就需要配合他一部分事情。就例如你，穿戴打扮都是来自于《火影忍者》，而且有极高的可能已经掌握了万花筒写轮眼。”

　　“从你的表情动作看，你明显地自认为比决明子弱，并且并不认为能够迅速超过他。在这种情况下，我能够判定你在这一次的战斗中排不上多少用途。但是我并没有直说，其余的含义你应该明白。”

　　宇智波看了这个带着眼镜的三无男一眼，心内顿时冒出了一股寒气：这货在《无限恐怖》书里看着还挺萌的，但是真的让他一眼看穿了自己，总感觉就再也不想面对他了。

　　许乐见此情形，也不由地微微一笑：“楚轩，你这家伙当面腹诽我，不怕我对付你？”

　　楚轩淡然回答道：“没有那种必要，我早已经说过了，你的掌控力并不强，强的只是掌控欲而已。如果是一个掌控力和掌控欲都强的人，那么从最开始他就会想法设法用契约或者毒药之类的将我束缚起来，当然，手下也必须都成为脚下的狗才行，现在看来，你永远也做不到那种程度。”

　　许乐哈哈大笑：“哎呀，这下你可是提醒我了！”

　　“没用的，你就是那样的家伙。”楚轩回答道，“所以才可以成为合作者。”

　　正说话间，两只小猴子抓着许乐的衣服闹腾起来，许乐不由地有些诧异：“你们两个怎么了？”

　　两只猴子吱吱哇哇地比划着，让许乐感到十分不解，用精神力接触了过去：“怎么回事？”

　　“决明子，你不是说身体到了极限吗？俺老孙这里正好有一个炼体的法子，要不要学学？”也不知是哪一个孙悟空说道。

　　许乐闻言微微一喜：“你有帮我炼体的办法？”

　　“那算什么？我也有我也有！”另一个孙悟空叫道。

　　许乐点点头：“你们两个师出同门，学的应该是一个办法才对，不知道是什么法子？”

　　两个孙悟空齐齐说道：“七十二变！”

　　许乐不由地大为诧异：“七十二变？那岂不是你们变化的神通？怎么能算作是炼体的办法？”

　　一个孙悟空摆了摆小猴爪子，不以为然：“嗨！那有什么难懂的？想当初菩提祖师传授大道，这七十二变若是没有炼体基础怎么进行？因此就传授了我一篇炼体的功法，虽然说也没有告诉名称，想来应该就是七十二变里面的。”

　　许乐听到这里，若有所思：封神演义有西游前传之称，两者的神话故事早已经连在了一起。孙悟空对自己七十二变的本事不太了解，但是许乐早已经知道二郎神杨戬同样有七十二变，他修炼的功法叫做八九玄功。

　　或许孙悟空的七十二变在《西游记》的原著里面的确就是这个名号，但是诸多神话合成一个大神话世界之中，他这炼体功法除了是八九玄功再也没有其他的可能。

　　学得八九玄功，有法天象地的神通，有七十二变的神奇，也有金刚不坏的本事，如同孙悟空那般数十吨，数千吨的怪力也同样可能拥有……

　　许乐想到此处，再不犹豫，说道：“既然如此，我正有所求，请两位大圣教我吧。”

　　不料两个孙悟空竟然一起摆手。

　　许乐诧异道：“怎么？大圣又不愿意了？”

　　一个孙悟空说道：“并非如此，我们两个被如来那个贼秃所害，失去了一身法力，到这时候也没有办法恢复原来模样。听你们商议聚灵阵，我们两个也要有一席之地才好。”

　　许乐闻言，不由地哈哈大笑：“大圣此言差矣，我怎么可能忘了你们两个？便是你不说，我也会让你们一起修炼的！”

　　两个孙悟空闻言都是颇为喜悦，吱吱地跳到许乐身上撒起欢来。

　　楚轩看着这一幕，平静地问道：“从你们的对话中来看，这两只猴子有一只能够教你七十二变，听上去应该是齐天大圣孙悟空，另外一个和孙悟空艺出同门，你也称之为大圣，那是什么人？”

　　许乐说道：“那也是齐天大圣孙悟空。你肯定想不到吧……”

　　楚轩挥手打断了他的话：“不要用你自己简单的回路来衡量我，我想得到，你是从两个任务世界中吧两只孙悟空兑换了出来，我只是没有想到你竟然会做这种无聊的事情。”

　　“他们现在这副模样，应该不是因为跟着你离开了原有的任务世界。你们和谁交战了？对方使用了什么办法？”

　　楚轩说着，看这两只猴子，若有所思。

　　许乐才想要说话，楚轩又抬头说道：“是的，他们两个身上产生了时间上的逆流，从齐天大圣变成了幼年猴子。鉴于达到光速后时光逆流的这个假设只是理论，人类不可能以身体实现，也就是说，你们的敌人掌握了时间的变动。”

　　“再根据你说所的情报，我完全可以理解，上一次任务世界中的情况又要再次发生，并且这一次的敌人只会更强。”

　　虽然有了一些小小的偏差，但是结论却是正确的。

　　许乐深深吸了一口气，宇智波目瞪口呆，我妻由乃同样有些不可思议地看着楚轩，她有些不能够理解，这个面无表情的眼镜男子究竟是什么人？

　　“这厮好生啰嗦！”两个孙悟空有些烦躁地对许乐叫道。

　　许乐闻言，也不由地笑了，这两个家伙的猴子脾气可不会管楚轩说的有多么在理。

　　“楚轩，还有吗？”

　　楚轩默默扶了一下眼镜：“有几个问题。孙悟空是灵明石猴，乃是石头所化，为什么时光倒流没有让他成为一块石头，反而成为了幼年猴子？”

　　“这个问题看起来并不太重要，是不是说明生命形态一旦发生质变，那就算是时间倒流，也只能依据生命形态而倒流，不可能完全重现以前的所有？”

　　“这也就是说，同样的倒流，其实也是不同的。这两个孙悟空仅仅是倒流了自己身上的时间，根本不是外界所有时间的时间倒流。”

　　许乐听得都快感觉自己要变成傻子了：“所以呢？”

　　“所以，我们完全可以在达到某一个高层次生命的持续一段时间内中进行时光倒流，然后倒退回那个高层次生命的幼生态，进而拥有更高的成长潜力。”

　　“例如，我的基因锁开到四阶，然后时光倒流为，成为一个从小就拥有四阶基因锁的高级生命，而且我将永远拥有四阶基因锁，当我再次成长起来，拥有将会是神灵一样的身躯，只需要小小的努力，我就可以突破五阶基因锁。”

　　“这个过程枯燥而且乏味，但是却拥有很高的成功率，所付出的代价也并不大。”楚轩淡然说道。

　　许乐难以置信地看着他：“你的意思是，这不仅不是坏事，反而是好事？”


第1022章 八九玄功

　　楚轩回答道：“你完全可以这么理解，但是现在在我们面前的是，你似乎不能够使用时光倒流，只能够对抗时光倒流。”

　　“而且根据我的设想，那个从小长大的强者估计会有根深蒂固的基因病，在神国空间内应该需要数千奖励点才能够治愈，而让他成长起来，又需要时间，因此操作并不简单。”

　　许乐点了点头，将楚轩的这个说法暂且记在了心里：“你这个办法大概需要我们以后再说了，现在的情况是，这两个齐天大圣都需要能量补充，以他们的能力，只要有能量就能够迅速恢复战斗力。”

　　“而我也需要能量来修炼他们交给我的七十二变炼体办法，进一步提升我的身体力量。除此之外，他们两个也需要力量来提升自己。”

　　宇智波和我妻由乃从被楚轩震惊的状态中恢复过来，宇智波说道：“队长，我没有兑换仙人模式，恐怕这一次不会有太大的成就。”

　　许乐笑道：“你虽然没有兑换仙人模式，但是《火影忍者》方面的资料肯定不会少，你忘了楚轩的本领？必要时候我也可以帮你参考参考。”

　　宇智波不知道许乐还有“人间”这个本事，还道是许乐随口给自己挣面子，也没有放在心上，目光看了看我妻由乃，他倒是有了一点希望。

　　“由乃，你已经有了修炼能量的办法，这一次要好好修炼，这一次千万不要错过机会。”

　　我妻由乃重重点头：“小雪，你放心吧，我一定会变得更加强大，以后我要来保护你！”

　　楚轩看着这一幕，平淡的说道：“既然这样，我就制定一个一千天抽干净这个任务世界的能量的计划出来。你们需要知道的是，在那一天之前，如果敌人还没有进入这个任务世界，我们就必须先征服《无限恐怖》这个大世界了。”

　　许乐点了点头：“正是如此。”

　　宇智波闻言不由地一喜：“我们现在在《无限恐怖》这个大世界中？也就是说，这个咒怨就是郑吒楚轩他们经历的那一个？”

　　左右看了看飞船和空中城堡，宇智波不由地挠头：“这看起来似乎不太对啊？那个世界的科技有这么发达？对了，楚轩，其他人去了什么地方？”

　　楚轩看着他，没有说话。

　　宇智波从他平淡的目光中看到了明显的蔑视和不愿理会：这个问题很弱智，很无聊。

　　宇智波大受打击，许乐见此情况，笑着解释了一下现在所处的情况。

　　“哦，原来是这样……队长你这做法还真是够腹黑的，好好地原著结局都让你中途打断，中洲队应该不复存在了吧？”宇智波说道。

　　许乐想了一下，说道：“现在的主神空间内应该是恶魔队一家独大了，毕竟复制体郑吒和复制体楚轩都在那里。”

　　“不要自鸣得意了，快点展开你的神域让我继续研究，其余人都去休息，明天开始正式修炼。”楚轩不耐烦地说道。

　　许乐点了点头，明白如果楚轩研究成功，自己或许也能够量产神性之石，那将会是自己强大的根本，这样一件至关重要的事情，许乐也很乐意配合楚轩的研究。

　　宇智波、我妻由乃和两个齐天大圣所化的猴子各自离开，在楚轩的空中堡垒中挑选了房间住下。

　　许乐配合着楚轩研究了一天，楚轩用各种仪器记录着数据，没有不满也没有欢喜，让许乐也不明白他究竟有什么进展。不过这个课题毕竟太大太艰难，想来一时半会儿也不会有什么进展。

　　第二天一早，许乐和楚轩两人布置好了聚灵阵，阵阵灵气疯狂涌来，很快就变得肉眼可见，如云如烟。

　　许乐开启了自己的“人间”状态，将两个孙悟空那疑似八九玄功的炼体法诀记下来。他当初为了凌波化易步，通读了不少书籍，也曾经诵读佛经——虽然现在他的实力提升，凌波化易步不如他全速移动那样简单有效，佛家金光也几乎不再动用，但是知识和领悟都还在，因此这八九玄功对他来说并不是特别难以理解。

　　理解了这八九玄功之后，许乐便开始了修炼。两个孙悟空见到如此充沛的能量也都欢喜莫名，齐齐盘膝而坐，五心向天，摆出了最正规的道门修行模样，开始了吐纳功夫。

　　我妻由乃也开始吸收能量，唯有宇智波有些无奈，他现在并没有吸收能量的办法，想去找楚轩，但是楚轩这个研究狂人却一头钻进了自己的研究室，也不知道在研究什么东西。

　　第一天过去，傍晚时分，两只小猴子都变成了半人高，开始口吐人言。

　　“我说，我们两个都叫孙悟空是不是有点不好？你既然已经叫了孙行者，干脆以后就叫孙行者吧？俺老孙当孙悟空。”《大闹天宫》的孙悟空说道。

　　另一个孙悟空哪里肯依？

　　“俺老孙已经叛出了佛门，叫什么孙行者？还是叫齐天大圣孙悟空。”

　　两只猴子你来我往，说了一会儿，猴急脾气又都犯了，掏出金箍棒叮叮当当的打斗起来。

　　他们倒是还有点分寸，并没有打扰许乐。

　　我妻由乃吸收了一上午能量就已经有些身体承受不住，想要继续进步就必须要打破身体的桎梏。

　　可惜的是，那两只猴子恩怨分明的很，我妻由乃和他们不熟，两人并不打算传授给她八九玄功。许乐想了想，也感觉八九玄功里面那种可意会不可言传的道家言语颇多，我妻由乃未必能够修炼成。

　　等有空自己结合八九玄功和藏道心诀弄出来一个简单明了的修炼办法再交给我妻由乃，顺便应该也能够帮助宇智波摆脱现在的尴尬处境。

　　夕阳西落，许乐盘膝而坐，五心向天，身上带着点点金色，能量慢慢的涌入到他的身体之中去，改造着他的身体。

　　他的身体原本已经强悍到了极点，肌肤强比钢铁，速度可达数倍音速，举起数吨物体也是轻而易举。

　　但是这八九玄功竟能够进一步强化他的身体，不得不说，这已是一个惊喜。

　　体内的能量涌动着，配合着八九玄功的行功路线在身体各处游荡，每隔数十秒，许乐就感觉到浑身身体一震，随后便是一紧，似乎有什么杂质污秽被排挤出来。

　　就像是他一开始拥有能量那样，每一刻都能够感觉到自己的进步，这是一种难言的感觉。

　　终于一天过去，天色昏黑，许乐修炼到月亮高挂的时候才收功，然后休息了数个小时之后便已经神完气足，开始了新的一天的修炼。

　　第二天，修炼的只有许乐和两个孙悟空，在疯狂涌来的能量的堆积下，许乐的八九玄功在飞速进步，两个孙悟空更是轻车熟路地恢复着自己的实力。

　　第三天，第四天，第五天……一天持续了十多天之后，两个孙悟空总算是恢复了原本的身高和模样，不过身体内的能量却不是一时半刻能够完全恢复的了。


第1023章 传道

　　又过了十多天之后，许乐的修炼速度也缓了下来，两个名为孙悟空的猴子则是疯狂地吸纳能量，也不怕把自己给吃撑了。

　　他们两个很是轻车熟路，身体又强悍无比，因此每天的能量大部分基本都便宜他们。

　　许乐的修炼速度放缓，也在他的意料之中，毕竟他是第一次修炼八九玄功，和孙悟空根本没办法比，另外八九玄功就算是以孙悟空这个天生灵明石猴的身体也没有一下子就修炼成，他自然也不可能一蹴而就，有目前这种缓慢进步的速度已经很不错了。

　　进步慢下来之后，许乐的时间也空出来不少，他便开始考虑如何依据藏道心诀和八九玄功来突破宇智波和我妻由乃两人的发展桎梏。

　　藏道心诀自然好说，许乐从任务空间便用，一直到现在都还有用，的确是一个不错的办法。许乐对藏道心诀的了解也极为透彻，不要说传授给宇智波和我妻由乃两人，就是针对两人的能量特点重新修改一套类似于藏道心诀的修炼功法也不算太难。

　　至于八九玄功，许乐现在的确是已经理解了，但是后面不少部分还没有真正的修炼过，要修改可做不到有太大把握。

　　心中这么想着，许乐有了初步的计划。

　　先把藏道心诀交给宇智波和我妻由乃两个人，让他们学会精练体内的能量和吸收外界的能量。等到他们两人都达到了自身的极限的时候，自己再一点一点的指导他们修行吧。

　　许乐对于宇智波两人修炼八九玄功的事情并不太乐观，作为一个神话传说中赫赫有名的法术，八九玄功虽然侧重修身，但是若是没有修道的心思，不能够理解那种“无为有为、清净明堂”的道家思维，他们修炼起来可不会顺利。

　　将宇智波和我妻由乃叫来，先把藏道心诀的心法交给他们，许乐看他们两个都记得差不多了，便对宇智波说道：“宇智波，你来试试运行，我用精神力扫描一下，看看你有没有什么错误。”

　　宇智波点点头，盘膝坐下，学着许乐之前那五心向天的模样，开始运行藏道心诀。

　　“不行。”许乐连忙叫住他。

　　宇智波诧异道：“不行？我感觉我没做错什么啊……”

　　“太急躁了，慢慢来，将心思放空。”许乐说道。

　　“啊？这藏道心诀也需要心无杂念？”宇智波问道。

　　许乐解释道：“不要求你彻底的达到那种苦行僧的地步，但是你至少要心态平和。你也是久经战斗的冒险者了，应该有经验才对。”

　　宇智波闻言想了想，身体微微一松，不再那么紧绷着身体板板正正，而是自然而然了许多。虽然许乐不知道他心内如何想的，但是对于修炼藏道心诀来说，这种状态已经足够了。

　　用精神力观测着宇智波的修炼情况，许乐在他前两次发现了一点小小的毛病纠正了之后，宇智波的修炼也走上了正轨，开始吸纳外界的能量。

　　外界的能量吸收来之后并不能马上转变为查克拉，查卡拉加入了这些外界能量之后，也不再仅仅是查克拉了。宇智波尝试着试了试，这新的能量虽然没有多出来什么能力，但是体内的能量却是好用了许多，并没有什么副作用。

　　而且随着藏道心诀提纯能量的作用慢慢显现出来，宇智波也感觉到自己的能量耐用了许多，相同的数量，能够用出更多的忍术来。

　　指点过宇智波之后，许乐很头疼地看着我妻由乃——他实在不想指点这个神经质的变态斧头帮帮主。

　　尤其是她明显不信任自己，眼里只有宇智波一个人，更让许乐感觉到棘手。

　　“由乃，我刚才说的你应该都听清楚了吧？有什么不理解的吗？”

　　我妻由乃盯着他，摇了摇头，目光中透露出来除了那种不信任，还有一种病态的进攻性。

　　虽然看起来许乐的确是比较可信的同伴和队长，但是在她的世界中，只有两种人：威胁小雪的和对小雪没有威胁的。

　　对小雪没有威胁的，除了她自己和小雪自己之外，她还没有想到对另外一个人完全信任。

　　威胁小雪的，是整个世界，整个空间，除了她和小雪之外的所有人。在这种单纯的划分办法之下，她对于许乐当然不会有太多信任。

　　许乐皱了皱眉头：“你没有听懂？需要我再和你讲一遍吗？”

　　我妻由乃摇了摇头：“等小雪修炼完毕，不然的话我不放心。”

　　许乐见她这么认真，也就不再多说什么，随后自己去修炼了。

　　等到宇智波修炼完成，许乐本来还打算去告诉我妻由乃藏道心诀的修炼办法，但是我妻由乃却让宇智波教她，根本没打算让许乐动手。

　　许乐顿时大感无趣：这女的也太过病态了一点，这时候我有必要害你吗？

　　不过转念一想，自己要是像是教授宇智波那样教她，精神力肯定会将她身体上下扫描个干干净净，这恐怕也是我妻由乃不能接受的原因——这家伙也不知道是中了什么邪，就从平常也能够看出来，她对宇智波绝对是古代妇女的典范，守身如玉对她来说不是形容词，而是一个基本的行为准则。

　　等到宇智波磕磕绊绊地将我妻由乃也送上了正轨，让他开始修炼藏道心诀，他起身快步到了许乐的面前：“对不起，队长，由乃她一直都是这样。我也没有办法更改，对于她来说，我是她活着的唯一支柱，也是最重要的信念，因此她免不了会做出过激的事情来。”

　　许乐摆手道：“你不必在意，我也不会放在心上，她是什么样的人，我们都很清楚。在神国空间的时候，她选择去广场而不是转身给我一斧头，已经让我对她的期望高了许多。”

　　“原来是这样，多谢队长了。”宇智波说道。

　　许乐说道：“但是这还不够，我需要的是能够为了团队而舍弃自身，相信着同伴的人，而不是一个为了你能够背叛所有人的人，宇智波，这件事你需要明白，也最好能够然她明白。”

　　宇智波听后点了点头，却又露出了一个苦笑：让由乃改变她的想法？就算她真的深爱我，恐怕也改变不了多少。

　　许乐见此情形，原本不错的心情就有点不怎么好了：这个我妻由乃如果不改变，以后说不定会成为一颗突然爆发的炸弹，自己也应该注意一下她的情况了。宇智波可以拥有更厉害的力量，她最好还是不要拥有了。

　　正想着，宇智波忽然深深地吸了一口气：“队长，不如这样吧，等我们回到神国空间之后就给由乃治疗。我虽然感觉现在的由乃独占欲很强能够让我体会到被全心全意爱着的感觉，但是仔细想想，现在的由乃心中很黑暗，也很痛苦，严格来说更是有精神疾病。”

　　“她爱着我，我也应该回报她的爱，至少让她恢复理智，拥有正常的阳光生活。”

　　许乐听到这里，想了想之后还是同意了：“你说的正常的阳光生活她未必能够现在就享受到，但是让她恢复理智，去掉这过分的警惕心，能够明白真正的利和敝，的确是很重要。”

　　宇智波看了看正在修炼的我妻由乃，眼中闪过了一抹柔情：“过去，究竟还是我太自私了，她那样累，那样痛苦，我应该早就结束她的痛苦的。”

　　两人默默的沉默了一会儿，宇智波忽然想起来一件事情，问道：“队长，我记得赵公明说你拿了定海珠，你打算怎么用那定海珠？”


第1024章 定海珠

　　定海珠？

　　许乐听到这话，先是一怔，随即又想到了燃灯死后留下来的两个舍利子和那串蓝幽幽的珠子。

　　那串蓝幽幽的珠子如果没有意外应该就是那什么定海珠了。重燃灯的反应来看，这定海珠应该也不是太强才对。相比较如来佛祖那能够加速连许乐也逃不过的金钵盂，这定海珠的效用根本没有表现出来，许乐到现在也不知道燃灯第一次挡下自己的进攻是不是定海珠的缘故。

　　这个法宝可不怎么给力，稍后尝试着使用一下就是了。

　　至于那两个舍利子完全能够当做神性之石使用，算起来许乐算是已经给楚轩准备了六块神性之石，等楚轩的研究不那么忙的时候，也该让他修炼八九玄功，尝试开启神域了。

　　不过最近一些时候，楚轩总是忙的来去匆匆，许乐怕是也很难打断他的工作。

　　算了，让他这个研究狂人忙去吧。许乐心内想着，从储物戒指中拿出了那串蓝幽幽的竹子，仔细打量起来。

　　这一串珠子大小一般无二，个个都是幽蓝色，内里光华流转，一看就并非凡物。

　　珠子共有二十四颗，紧紧串在一起，中间偏偏又没有缝隙，乃是被人用非凡手段炼成，并非凡俗那般穿孔打眼才成。一串定海珠，比一般项链小，却又比一般手链大，正好拿在手中做个念珠。

　　许乐看了看，也不敢随意将神性之石的力量输入，便先把自己体内尚未转化的虚的力量朝着二十四颗定海珠输入进去。

　　黑色的能量刚刚触及定海珠，定海珠上顿时冒出了一片金光，死死地顶住了许乐的能量，一阵阵佛音涌现出来，甚至出现了一尊一人大小的金色佛陀，对着许乐念起了《地藏本愿经》。

　　许乐见此，也不再输入能量，只看着这定海珠如何对付自己先前的能量。

　　金光、佛音伴随着那佛陀的威能，许乐输入的能量根本不能够进入，反而见见呗消弭于无形之中。

　　许乐平静地看着这一幕，心中沉吟起来。

　　这是燃灯的东西，显然已经被他完全炼化，变成了佛门宝物。许乐的能量乃是虚的能量，说好听一点是灵魂的力量，难听一点就是恶鬼的能量——虚的本质就是人死后负面的灵魂力量，这个概念比“作恶的恶鬼”简直更加纯粹。

　　正因为此，那金色佛陀念的是度化众人与鬼魂的《地藏本愿经》。

　　这样看来，若不是佛门的能量，这二十四颗定海珠怕是还真的收服不了了。

　　许乐微微一笑，心道：倒是没想到在这种情况下还有机会再做一次高僧。

　　掏出来许久未用的金色木鱼，许乐手中握着定海珠，缓缓转都这念珠，敲了一下金色木鱼，慢慢地念起了佛经。

　　“稽首本然净心地，无尽佛藏大慈尊。南方世界涌香云，香雨花云及花雨。宝雨宝云无数种，为祥为瑞遍庄严。天人问佛是何因，佛言地藏菩萨至。三世如来同赞叹，十方菩萨共归依。我今宿植善因缘，称扬地藏真功德。”

　　“慈因积善，誓救众生。手中金锡，振开地狱之门。掌上明珠，光摄大千世界。智慧音里，吉祥云中。为阎浮提苦众生，作大证明功德主。大悲大愿，大圣大慈。本尊地藏菩萨摩诃萨。”

　　随着佛经的念诵，淡淡金光在许乐闪耀起来，禅音如暮鼓晨钟，在楚轩的天空花园上响起，远远传播出去。

　　两只孙悟空停下打闹，转头看向了许乐，见到他这副模样，两只猴子都不由地面面相觑。

　　其中一个盯着许乐，喃喃说道：“这个倒像是师傅……”

　　“呸呸呸呸！菩提祖师何尝念过这种啰里啰嗦的东西？你休要胡说！”另一个猴子不忿地说道。

　　那《东游记》中的孙悟空摇头道：“我说的不是菩提祖师，是我的师傅唐三藏，也就是旃檀功德佛。”

　　“呔！”《大闹天宫》的孙悟空顿时大怒起来，将手一指他，“我把你个欺师灭祖的！那和尚不过一秃驴，有何等能耐让俺老孙叫他师傅？”

　　另一个孙悟空也恼了：“若说别人是秃驴，俺老孙当然不管，你若要说俺师傅，嘿嘿，别怪俺老孙不留情面！”

　　两只猴子说着说着，叮叮梆梆，又手持如意金箍棒打了起来。

　　不过，这会儿倒是也没有人在意他们的打闹，宇智波和我妻由乃都吃惊地看向了许乐，就算是楚轩，也从研究室里面出来，奇怪的看向了许乐。

　　队长还有这样的本事？莫非还兑换了什么和尚的血统？宇智波两人心中暗道。

　　楚轩面无表情，眼睛扫了扫了许乐回身上下，想了想许乐之前也有过的念诵佛经的模样，然后将注意力放在了许乐左手中的念珠上面。

　　那幽蓝色的念珠淡淡地散发着光芒，看上去光芒并不刺眼，但是盯着看一会儿就会变得头昏目眩。

　　散发出来的光芒也有精神攻击的作用吗？

　　楚轩平静地看着，心中瞬间就有了判断：这一串念珠总共有二十四颗，结合许乐刚去的任务世界，还有这是一种佛门宝物的信息，这应该不是《西游记》也不是《东游记》中的物品。

　　原著中有记载的尚且不能够顺顺利利的得到，没有记载的更加不可能。

　　那么，符合条件的，应该就是与这两个任务世界都有关的神话世界，应该就是《封神演义》中的定海珠。

　　许乐念诵着佛经，那幽蓝色的念珠上光芒越来越盛，到最后简直变成了白色光芒，让人不能用眼直视。

　　一串串莫名其妙的东西流入了许乐的心底，许乐迅速地记了下来，细细思量一下，心中不由地大为喜悦。

　　原来是这定海珠专用的法诀，通过这法诀，许乐便能够将这定海珠修炼的如臂指使。用封神中使用法宝的规则，这个过程就叫做祭炼。

　　通过这种回馈，许乐也渐渐了解了这定海珠是什么样的宝物。

　　二十四定海珠，一珠一世界，内有二十四诸天，也称二十四佛国。

　　有什么用？许乐不知道，不过看上去对于许乐的战斗力似乎没有多大的提升。

　　什么二十四诸天，许乐感觉基本上就属于二十四个神域罢了，还是没多少操控能力的。等到将来战斗，自己怎么用这定海珠对付敌人？

　　自己已经有神域了，这所谓的二十四诸天又有什么用？冒险者越到后期越是强大，越是身经百战。像是这种人，怕是个个心如磐石一般，绝不会看到自己有这样花花哨哨的二十四诸天就胆怯。

　　手掌微微一停，漫天的金光渐渐散去，禅音也同样渐渐消失。

　　许乐睁开了眼睛，楚轩和宇智波都走了过来。

　　“队长，怎么样？”宇智波问道。

　　楚轩问的更加直接：“定海珠给了你什么能力？”

　　许乐微微惊奇了一下楚轩的先知先觉，随后解释道：“并没有什么能力，只是这二十四颗定海珠内每一个都有一个世界，叫做二十四诸天，我感觉用处似乎不太大。”

　　“你还要全力发展你的神域，感觉用处不大也属于正常。”楚轩说道，“不过，你还没有真正了解二十四诸天，说这句话太早了。就算是只是借鉴意义，对于你也算是一种帮助了，凡事还是不要太绝对为好。”

　　许乐闻言，不由笑道：“凡事不要太绝对？楚轩，你这话是不是有点不太像做出肯定判断的你？”

　　楚轩平静的看了他一眼，转身就要回自己的研究室，显然把许乐的话当成了极为无聊的话。


第1025章 修炼进度

　　“楚轩，慢着，还有一件事。”许乐说道。

　　楚轩回过头来，看着许乐：“还有一件事？现在用得到我的地方并不多，看起来，你想要我现在就开始修炼八九玄功。”

　　许乐点了点头：“差不多了，如果你不快点形成你自己的神域，等到战斗的时候，我将会极为辛苦。而且，主神空间哪方面应该也不好对付。如果不修炼八九玄功，你身体素质终究有限，不太可能形成神域。”

　　楚轩回过头朝着自己的研究室走去：“我知道了，从明天开始吧。”

　　他答应得很是干脆利落，让宇智波不由地大为好奇：“楚轩，你不做研究了？”

　　楚轩脚步未停，淡淡回应道：“现在研究没有进展，还是需要把现在的难关应付过去。”

　　宇智波不由自主地点了点头，有些不太理解地看着许乐：“楚轩这个家伙这么善解人意，有问必答了？和原著中可不太一样。”

　　许乐点点头：“当然不一样，这个楚轩早已经不是原著里面的那个楚轩了。”

　　第二天一早，许乐将藏道心诀和八九玄功都告诉了楚轩，和宇智波、我妻由乃两人不同，楚轩不用多问什么也没有多说什么就自顾自地开始了修炼。

　　许乐对他也极为放心，因此也没有多管，一行人都是各自修炼，虽然进步的幅度不同，但是的确是个个都在进步。

　　许乐的八九玄功修炼虽然变得缓慢，但是还是能够感觉到自己的身体的素质在缓缓提升。自然而然地，身体素质的提升也让他体内的能量总量变得越来越多。

　　两个孙悟空每天都如同饿了多久的饿鬼一样疯狂吞噬能量，身体内法力恢复极快，重新修炼八九玄功，进境飞速，想来一段时间之后就会完全恢复齐天大圣的威风。

　　我妻由乃的修炼情况未知，因为她对除了宇智波之外的人都心怀戒意，因此很少透露自己的情况。

　　不过修炼几天之后，宇智波还是悄悄地将我妻由乃的情况告诉了许乐：她已经把神性之石的能量和自己的能量融合，接下来借着藏道心诀的作用稳步增加就可以了。

　　宇智波这么做虽然有些不太好意思，但是他更加明白我妻由乃到此为止的那种病态的戒备和心理已经没有存在的必要了。他已经相信了许乐，并且愿意跟着许乐一起向前进，有了可靠和安稳了一点的环境，有了一个强大的依靠，我妻由乃也可以不必这么累，可以好好地作为一个正常女孩享受正常的悲欢喜乐了。

　　他自己的进步并不算太大，只是借着藏道心诀开始将外部的能量化为己用，远远没有达到把神性之石融入自身的地步。

　　与他恰恰相反，楚轩那个家伙明明和许乐等人不是同一个力量体系，也不是同一个进化体系，但是却进步极快。

　　修炼藏道心诀的当天，楚轩就已经将自己体内的能量积累到了最大限度。

　　紧接着修炼八九玄功，楚轩的进度也同样令人感觉到惊艳，短短二十多天，他的八九玄功已然进境不小，身体素质提升了三四倍，让一向没多少表情的楚轩也不由地有些惊喜。

　　“这八九玄功增加的基础的素质，如果在这种强大的基础素质上我再次开启基因锁，最强上限绝对高出十倍以上，就算是百倍都有可能！”楚轩说道。

　　许乐微微颔首：“你体内的能量梳理干净了吗？能够实现那种转化了吗？”

　　楚轩答道：“没错，已经实现那种转化了，我现在的身体内，足足有着相当于五块神性之石的力量，你的神性之石，我也用不上了。”

　　许乐闻言，也不由地心内微微激动：相比较十字军那种仅仅把神性之石作为消耗品的行为，他现在所用的这种办法显然更好，更方便。

　　许乐自己成功了，楚轩也成功了，我妻由乃应该也快要成功完成体内能量和神性之石能量的互换了，这就证明许乐的这个办法完全可行。

　　只需要一颗神性之石作为引子，就能够永远拥有神性之石的力量，这绝对是一个迅速培养手下的好办法！

　　时间匆匆，在这个世界内一连过了二百多天，两只孙悟空已经完全恢复了实力，许乐的身体伴随着八九玄功的进步，也终于能够做到跟孙悟空一样随手拿起来六七吨重的如意金箍棒耍着玩，身体素质硬是跟上了孙悟空这样的天生灵明石猴。

　　没有了身体素质的桎梏，许乐身体内的能量更是快速进步，迅速增长到了一百块神性之石总量的地步，在此基础上绝对绰绰有余而不会有所减少。

　　我妻由乃将能量和神性之石的能量相互转化已经形成，而且根据藏道心诀，已经在身体内形成了几块神性之石的能量，对她来说这已经够用了。

　　宇智波一直没有将神性之石融入自己的身体，最着急的不是他自己，而是我妻由乃。也正因为这样，我妻由乃的实力没有再一次向前进步，也没有尝试着开启神域，注意力大部分都投在了他的身上。

　　在一百多天的时候，拥有十块神性之石力量的楚轩就已经开启了神域，而且在许乐的提示下，也迅速地掌握了那种在神性之石之上的那种特殊的力量。

　　至于时间和空间方面，除了许乐的那个时间禁术和定海珠带着的二十四诸天，两人一点借鉴的方向也没有，硬生生尝试了几次也没有得到结果。楚轩便暂且放弃了这个方面，又钻入研究室开始研究起来。

　　虽然神性之石现在没有之前那样重要，但是依旧是必不可少的物品。而在将来，许乐等人将会率领许多人来对抗十字军，神性之石的研究也就显得已然至关重要。

　　就在一天天的修炼之中，默无声息地，许乐等人进入这个世界的三百天已经过去了。

　　就在三百天过去不久的某一日，许乐正在修炼，宇智波依旧愁眉苦脸地盯着神性之石，恨不能把它吞进去和自己融为一体。我妻由乃陪着他，也是紧皱着眉头。

　　旁边的孙悟空一如既往地在一起打闹，一会儿嘻嘻哈哈，一会儿面红耳赤，就像是孩童一般。

　　忽然，楚轩从房内快步走了出来：“敌人来了，准备战斗！”


第1026章 强敌！

　　许乐闻言，停下了修炼，然后身影迅速闪动，和楚轩一起将聚灵阵破坏了个干干净净。

　　“什么强敌？主神空间还是冒险者？”许乐问道。

　　楚轩平淡回答道：“准备时间禁术，是冒险者来了，不知道来的是十字军还是……”

　　他没有继续说下去，但是所有人都已经明白了他话里面的意思。

　　来的若是十字军或许还容易对付一些，若是神灵用什么办法突破了规则进来，那么他们恐怕根本没有多少胜算。

　　宇智波轻轻吸了一口气，沉声说道：“不管是什么，我们都不必多想，我们辛辛苦苦训练了这么长时间，为的不就是现在吗？”

　　楚轩平淡的看了他一眼：“似乎，这么长时间你什么也没干？”

　　宇智波顿时大为尴尬，我妻由乃大怒，操起斧头就要对着楚轩攻击。

　　楚轩淡淡地说道：“忍不住了吗？”

　　宇智波连忙拉住了我妻由乃，让她不要行动。我妻由乃大为不甘心，恨恨地盯着楚轩，根不能将他碎尸万段。

　　楚轩的目光大有深意，看向了许乐。许乐将精神力传递过去，和他交流起来。

　　“这样的家伙，你准备留到什么时候？如果你打算让这样的疯子和弱智继续存在，你的队伍永远不可能发展起来。”

　　许乐微微一笑：“安心吧，等这次回去，宇智波就答应对她的精神状态彻底改造，至少不让她那么病态，拥有常人的判断力。”

　　“但愿如此……”

　　许乐没有继续听楚轩的话，抬起头来看向了天空。天空上出现了六个身影，静静地漂浮着，不知道什么时候出现的。

　　他们身上穿着洁白的服装，个个赤着脚，背后带着洁白的羽翼。这种打扮和教堂中的天使一样，看起来很是圣洁。

　　“决明子，上来吧。”一个天使高声叫道。

　　许乐平静地看着他：“你是什么人？是哪个神灵的手下？”

　　那个天使的声音高昂：“我乃是尊贵的克鲁桑神皇殿下的圣天使，名为莫勒。身形降下旨意，一定要杀死你，那么你的罪孽必定不可饶恕，反抗和挣扎只会加深你的罪孽，现在你唯一能够做的，就是上前跪伏，听从神皇的发落！”

　　“克鲁桑？他自称为神皇？其余还有那些神灵？”许乐好奇的问道。

　　那个名为莫勒的圣天使见他不肯上前，反而问起了问题，不由大怒：“该死的罪人！难道你要违抗神灵吗？”

　　许乐嗤笑一声：“笑话，那是你们的神灵又不是我的，在我看来，他算个什么东西？就算是他亲自来了，我也不可能束手就擒，更何况你们这些不男不女的鸟人？”

　　“住口！黄种猪猡！”

　　“渎神者，不可饶恕！”

　　六个天使一起高呼起来，许乐不以为然，抬手一指，一连串黑粒子便飞了出去，朝着最先开口说话的莫勒打了过去。

　　莫勒冷哼一声，手腕一翻，一柄两米多长的权杖就出现在了他的是手中，重重地在空中敲击了一下，一片金光灿烂，赫然已经张开了自己的神域。

　　神域中，无数光着屁股小天使飞来飞去，他们手持小小的弓箭，就像是传说中的爱神丘比特一般，飞快地瞄准了许乐，朝着许乐的方向射了过来。

　　金光一片灿烂，霎那间已经变得有近百米的范围，眼睁睁就要朝着许乐等人包裹过来。

　　许乐不慌不忙，也将自己的神域展开，当头迎了上去。

　　圣天使莫勒见此情况，脸上露出了高傲的笑容：“卑劣的下等人，你又怎么会知道什么叫做真正的神域战斗？”

　　那无数小天使射出来的箭飞快地来到了许乐的神域周围，然后轻而易举地撕开了许乐的神域继续向前飞去。

　　许乐并不因此惊慌，而是不慌不忙地抬起手，无数黑色粒子瞬间组成了墙壁，挡在了那些箭支的前面。

　　锐利无双的小小箭头捧在黑色粒子上面，两者无声无息地消弭于无形之中……所有的箭支在顷刻之间已经全数化作了乌有。

　　圣天使莫勒见此情形，也不由地脸色微变，变得严肃起来，其余五个天使也都收起了一开始那种高高在上的模样。

　　冒险者能够达到这一步的并不多，只要能够达到这一步，那他就已经成为了绝对难缠的对手。

　　就在他们六人心内暗暗盘算之时，忽地下面又传来了一声大喝：“呔！那六个长着鸟翅的妖怪，可曾知道你孙爷爷？”

　　六人低头看去，只见两只猴子正在下面大喊大叫，也不知刚才那句话究竟是谁叫出来的。

　　六人皆是又好气又好笑：这两个猴子究竟是怎么回事？难道是那个决明子养的宠物？

　　还没等他们想完，两个猴子竟齐刷刷地跳上了天宫，一人手里持着一根金晃晃明亮亮的棍子，朝着那圣天使莫勒的神域打了过来。

　　许乐心念一动，给两个孙悟空身体周围皆加持上了自己神域中的那种黑色粒子的力量。

　　他们既然愿意打，就让他们打个痛快吧。

　　两个孙悟空仿佛是竞争一般，大吼一声，声震虎狼，一棍子下去就把莫勒的神域给敲出了一个口子。

　　圣天使莫勒见此情形顿时吓了一跳，再要回击的时候，那个狡猾的决明子竟然已经瞬间跟上了两只猴子，将自己的神域铺满了猴子打破的地方。

　　“好！”

　　“俺老孙筋骨都活动了！”

　　两个孙悟空大吼大叫着，手持如意金箍棒，再一次朝着莫勒的神域砸了过去。

　　莫勒此时早已经反应过来，眼中冷光闪烁，对这两只看上去滑稽的猴子早已经有了杀意。

　　“嘭！”

　　两声闷响一起传了出来，两个孙悟空手上一麻，如意金箍棒竟然险些脱手！

　　两人的如意金箍棒砸在了一大团金光之上，黑色粒子瞬间被金光的能量所抵消，如意金箍棒敲在剩下的金光下面就像是常人用棍棒重重敲在石头上一般，直接就产生一股反弹的力道！

　　两个孙悟空大为不服，还要再战，许乐却是看得明白，他们两人应该是无论如何也占不到什么便宜了。

　　“两位大圣请暂且回来，接下来也该让我们较量较量了。”许乐对两个孙悟空喝道。

　　两个孙悟空虽然早已经知道他不是自己的师弟，但是毕竟一起战斗过，因此在众人之中还是和许乐关系最近。听到许乐这么说，两人也知道面前是个硬骨头，因此别从天空中返身回来，算作是听了许乐的劝告。

　　许乐抬起头来，仔细打量着这六个天使，心中也在猜测她们会有什么能力。

　　莫勒展开了神域，目前看来也已经掌握了神性之石之上的特殊能量，实力已经非常强大。要不是正好遇上许乐，基本普通冒险者谁遇上谁死。

　　其余五个又都是什么实力？又有什么特长？

　　正这么想着，一个金发的女天使走了出来，站在了莫勒的旁边。

　　“决明子，第一次你是如何从我手中逃脱的？关于这一点，我非常好奇。”

　　许乐见到这个金发女天使，眼睛顿时眯了起来，他知道这个女人的能力。

　　上一次，就是这个金发女人动手，击杀了许乐的替身，那时候她还是一个普通的十字军精锐。

　　现在，她已经成为了天使，应该是已经成为了更高级别的战斗成员。

　　那么她当初所用的那个时间能力，现在应该也更强了吧？

　　一想到此处，许乐就戒心大起：对于自己来说，这个家伙，或许才是最危险的对手。

　　见到许乐没有回答，金发女天使左右打量了一下：“哦，上一次，只有你自己一个人，而且杀起来很轻松，的确是让人感觉到很诧异。现在看来，你当初应该是用什么方法做了一个替身出来吧？”

　　“这一次，莫勒已经动手验证过了，已经可以确定你就是真的决明子，我也不用……”

　　“不顾一切，将你的神域瞬间对那个莫勒的神域造成破坏！”楚轩低声说道。

　　许乐也不知道他有了什么准备，不过他既然这么说，显然是有了什么想法或者计划。

　　当下毫不犹豫，将自己的神域外围都变成黑色的锥子，疯狂地朝着圣天使莫勒的神域刺了过去！

　　正在说话的那金发女天使措不及防，莫勒也同样如此，几乎是瞬间，他的神域没有防护到的地方就被许乐的神域破了个千疮百孔。

　　“收起你的神域！”楚轩喝道。

　　许乐半点迟疑也没有，将自己的神域直接收了起来。

　　几乎是瞬间，四面八方都响起了尖锐的呼啸声——密密麻麻、数不清数目的导弹朝着莫勒的神域倾泻下来，前仆后继，密集无比，每一个爆炸都带起一朵蘑菇云！


第1027章 当断则断

　　不需要任何人吩咐，在第一颗蘑菇云升起的时候，许乐的神域就已经完全展开，将众人包裹在了外面，隔绝外界的一起光和热。

　　“楚轩，你真是个疯子！”

　　许乐没好气的对楚轩说道，“这种事情你应该和我们商量商量。”

　　“现在的情况并没有超出我的预料。”楚轩平淡回答道。

　　“你下一步又准备干什么？你的安排不会只是这一步吧？”许乐怀疑地说道。

　　“当然不是，不过我很好奇一千枚核弹的力量究竟能够达到什么样的地步。这样冲击性的力量究竟能够削弱多少规则的力量。”楚轩说道。

　　许乐闻言，感受着外面庞大汹涌的核弹力量，苦笑道：“你好奇的话，我倒是能够给你一个答案，我想想我受到的冲击也只是比对方小一点。”

　　“不是小一点，而是小四十倍以上。双方之间的距离虽然只有这些，但是核弹爆炸中心的威力和扩散的威力我了解的很清楚，每一次爆炸双方相差的冲击力量，绝对不止四十倍。”

　　听了楚轩这冷淡的话，许乐先是点了点头，随即也意识到了什么：“你这家伙从一开始就准备让我收集数据？”

　　“以你的能力，收集数据这个词语似乎不太合适，你也不过是大略的感受一下情况，其余的你什么也做不到。”

　　许乐懒得和他多说，感受起来核弹爆炸的冲击对自己神域的影响。

　　如果说神性之石的规则力量是坚硬的石头，像是核弹这样的普通力量只是普通寻常的水流。水流的确不可能奈何得了石头，当石头要穿透水流的时候，更是已经注定了势不可挡。

　　如果石头是海边的礁石，而水流已经化作了汹涌澎湃的波涛，那又会怎么样？

　　许乐现在就感到了平常不会在意的普通力量爆发出来究竟有着什么样的作用——就如同大浪淘沙一般，核弹爆炸的力量一层层地涌来，然后一层层地将他神域上的力量冲刷、抵消掉。

　　虽然只是极少的部分，显然已经打破了许乐认为的普通力量不能够奈何神性之石的规则力量一分一毫的固有印象。

　　接连不断的力量冲击持续了近十分钟，这期间核弹的力量一直没有间断过，许乐的神域依旧维持着原来的模样，对他来说，这样的消耗基本可以无视。

　　终于，核弹的爆炸停了下来，但是难以想象的光和热还在外面，依旧缓缓的冲击着许乐的神域。

　　虽然同样能够缓缓地消耗神域的力量，但是已经不太明显了。

　　“楚轩，对方的神域的能量消耗不少，如果没有足够的能量，或许此时已经被打破了神域。”

　　许乐微笑着说道，面对这种情况，他也不由得有点乐观起来。自己这一方如果就这样简单的击败对方，那么这样一来，以后除了用神性之石，用这样的手段也并非不可以。

　　楚轩的脸上并没有喜意：“这种可能性很小，虽然我已经跟着你疯狂，连近似于毁灭这个世界的决定都做了，但是并不会认为那五个家伙是这么容易对付的。”

　　许乐才想要说话，楚轩忽然手掌一翻，手中多了一柄手枪，对准了他。

　　许乐吃了一惊：“楚轩——”

　　“躲。”楚轩冷冷说道。

　　许乐瞬间明白，身影瞬间一晃，躲开了原来的位置。

　　与此同时，楚轩手枪上，一颗雪白的子弹瞬间击在了许乐原来背后的位置上，就在那地方，一只手臂正从一个黑色的洞腔中伸出来，猛然用力抓过来，试图要抓住原来在那处位置的许乐。

　　“啪！”

　　子弹击在了那只手臂上，金光泛起，抵消了雪白的子弹。

　　“啪！”

　　第二颗雪白子弹接踵而至，紧紧地跟在地一颗雪白子弹的后面，击中了那刚刚金光泛起的地方，分毫不差！

　　毫无疑问地、理所当然地，但是在宇智波和我妻由乃却是匪夷所思地，第二颗雪白的子弹击中了那从黑色的洞腔中伸出来的手臂。

　　对方极为果断，瞬间关闭了黑色的洞腔，将自己的手臂留在了这里，几乎是一眨眼，那条手臂就被雪白子弹上携带的特殊力量化作了虚无。

　　当断则断，老练、并且狠辣！

　　面对这样对自己都能狠辣非常的人，许乐再也不对核弹奏效抱有什么期望。对方使用的明显是空间方面的能力，更是能够轻易穿透许乐的神域而不被许乐察觉……有这种能力，那五个人根本一个也不可能因为核弹而死去。

　　许乐深深吸了一口气，当机立断将自己的所有底牌都准备好。手中握着二十四颗定海珠的念珠，身上能量随时准备着用出时间禁术，归刃也已经一段解放，头脑冷静清晰，准备应对周围的一切变故。

　　“另外三个会是什么能力？”许乐忽然出声问道。

　　楚轩平静的回答道：“不知道。”

　　已经基本知晓了三个人的能力，一个是神域展开、一个是时间，另外一个是空间，虽然不排除或许会有能力叠加的情况，但是按照常理来看，这名为克鲁桑的神灵派出来的六个天使应该正是各有所长，因此许乐比较肯定的询问楚轩，看看他是不是有什么情报。

　　许乐的神域之中的某一处，金色的光芒忽然闪烁起来，随后金色光芒迅速扩大，似乎要在许乐的神域之内再形成一个神域。

　　见此情形，许乐心念一动，冷笑一声，将自己的神域往后收缩了一下，避开了那那一处金色光芒所在。

　　虽然神域的范围缩小了，但是那金色光芒原本的打算却也完全落空了。

　　许乐虽然不知道对方究竟想到了什么办法，但是却完全没有尝试的念头——既然原来两个神域对峙的时候他们用不出来，现在他们想要进入自己的神域使用，那许乐干脆就恢复两个神域对峙的情况，让他们的计划泡汤。

　　出乎许乐的意料，那一处金色光芒仅仅闪烁了一下便彻底消失了，紧接着，许乐身体前后左右的几米处，六处不同的地方，齐齐地闪烁出了金色的光芒！

　　如此作为，什么目的？

　　许乐心中暗暗想着，心念一动，六道黑色粒子组成的长矛出现在了那六道金色光芒所在的地方，瞬间落了下去——已经如此之近，许乐再缩小神域范围，就等于是将宇智波和孙悟空等人从自己的神域内分割出去。

　　在这种情形下，他们脱离了自己的保护，绝对抵挡不住任何一次那六个天使的攻击，基本注定了他们会因此而死。

　　黑色粒子组成的长矛落在六处金光闪烁的地方，那六处金光闪烁的地方便随之湮灭，再也没有任何一点异常。

　　这是惑敌之计？

　　看起来他们已经有了明确的目标和计划。

　　许乐的脑中念头飞速流转，暗中已经做好了戒备：对方既然准备假假真真，那么自己只需要时刻小心，便能够让他们找不到什么破绽。

　　以许乐此时各方面的强悍素质，做到这一点并不太难。


第1028章 金发女人的记忆

　　金光再一次闪烁起来，许乐毫不犹豫地用黑色粒子组合成尖锐的武器将金色光芒完全打碎。

　　果然，又是虚假的。

　　几乎是瞬间，许乐的脚下金色光芒爆发出来！

　　许乐冷哼一声，脚底下黑色粒子早已经化作短刀，重重地向下踩去。

　　“嘭！”一声沉闷的响动之后，许乐瞬间离开原处，到了其余的位置——这一次不是假的，对方实打实的要和自己交手了。

　　要交手？也简单！

　　许乐心内暗暗一动，无数黑色粒子聚集起来，形成一根根锋利无匹的长矛，静静地漂浮在整个空间内，然后随着许乐的操控，倏忽一声加快了速度疯狂的朝着那刚刚冒出来的两个人影飞了过去。

　　一头耀眼的金发出现在许乐眼前，许乐忽然意识到了什么，在也不再犹豫，直接用出了自己迄今为止学到的最强鬼道禁术时间静止！

　　没错，那个金发女人过来的第一件事，必定是要禁锢时间，然后杀死自己。只要禁锢了时间，那么自己的能量无论多么强悍，招式无论多么厉害，都要被对方毫无反抗之力的杀死！

　　许乐手中的光芒扩散开来，几乎是同时，另外一丛光芒也扩散开来。

　　“嗡嗡嗡——嘤——”

　　两个光芒碰撞在一起，一阵吵杂的声音之后，变成了一声惊人的高分贝刺耳声音，几乎要刺破许乐的耳膜。

　　许乐回过神来，向前看去，那个金色头发的女人正穿过自己设置的密密麻麻的长矛迈步朝着自己走来。周围的所有东西都陷入了静止，能动的只有许乐和她两个人。

　　怎么会变成这样？

　　两人的时间静止并没有因为互相碰撞而消失，反而互相融合，就像是两人相互合作，发出了这一次的时间禁止一样！

　　“有趣的黄种人，你让我感觉到很好奇。”那个女人停下脚步，对许乐说道。

　　许乐看着她，虽然没有什么心情说笑，但是却也苦中作乐一般：“好奇？女人对男人好奇，就是爱上他的第一步，说不定你已经爱上我了。”

　　那个女人笑了起来：“如果我爱上了你，那你会爱上我吗？”

　　这完全是许乐意料不到的回答。

　　作为克鲁桑那个神灵的手下，从十字军一点一点升上去的精锐战士，她竟然没有张口对许乐破口大骂，没有因为许乐的调笑而恼怒，看上去完全把许乐当做地位平等的人，而不是种族歧视的对象，这实在很是出乎许乐的意外。

　　“或许吧。”许乐含糊道。

　　“可惜我是不会爱上你的，”那个金发女人大笑起来，“如果只是玩玩，我倒是可以给你几个晚上在我身体上驰骋……进入这该死的神国空间之后，我不得不忘记我亲爱的女儿和丈夫，成为冷酷的战士，除了你之外，还没有人勾起来我的性欲，有空的时候试试如何？”

　　许乐大为汗颜：“那个……我长得很能让你有欲望？”

　　“当然不是，你很强壮，而且你的时间静止和我的能够融合，天啊，这简直就是一种上天的旨意。事实上，如果你现在死了，我会感觉到很遗憾的，我相信我们两个来一次，肯定滋味无比美妙。”那个金发女人说道，一脸向往。

　　许乐叹了一口气：“好吧，如果我们都不死，我会尝试去找你的，你这个小荡妇，简直把我说的都要心动了。如果你死在我的手下，我也会很遗憾。”

　　金发女人和许乐相视一笑，都知道两人都没有放弃战斗的意思。

　　“值得吗？”许乐问道，“你不喜欢种族歧视那一套吧？你愿意为一个法西斯一样的组织效劳？不管是黄种人，黑种人，就连你们白种人自己，也有很多不赞同的，不是吗？”

　　金发女人摇头笑了笑，极具成熟的风韵，那丰满的肉体也带着诱人的气息，简直是在诱惑。

　　“Sorry，我别无选择，从一开始，我刚刚加入十字军就被控制了。克鲁桑神皇只是一个直接控制者，和他一样的神灵还有二三十个，在这些神灵的背后还有五大神灵，他们才是这个神国空间的真正控制着，谁也无法反抗他们的意志。”

　　“我现在反叛，很快就会被彻底杀死，就像是神国空间的抹杀一样，没有任何逃脱的可能。”

　　许乐闻言，也不由地悚然一惊：这么多！

　　这还没有算上其他肤色的神灵，也没有算上白色人种里面那些不赞同种族歧视的神灵，仅仅是十字军这个组织的背后，就有这么多神灵！

　　当然，从十字军的活动肆无忌惮来看，许乐也可以猜测到这些神灵应该就是神国空间内最强大的一股神灵势力。而能够让聃柔那个强悍无比的家伙也感觉到忌惮的，恐怕并不是自称为“神皇”的克鲁桑这样的小角色，而是他背后的五大神灵级别的家伙。

　　“神皇克鲁桑……呵呵，这个家伙的地位如此之低，怎么敢这样自称？”许乐问道。

　　金发女人向前买了一步，笑道：“对于我们来说，他的确已经是强大到不可思议了，他对着我们可以这样宣称，对着其他神灵自称为什么，我们又怎么会知道？”

　　许乐的目光落在她的身上：“说实话，我实在不打算让你死，你刚才的话已经让我有了点属于男人的想法，我可是很少被女人这样直接的勾引。”

　　金发女人笑了起来：“可惜的是，你马上就要死了。”

　　许乐摇了摇头，闭上了眼睛，用力重重一握。

　　金发女人敏锐的跳开，只见到她原来的位置，已经出现了一大团黑色粒子，如果不是她在那瞬间离开，定然会变得千疮百孔。

　　妩媚的笑了一笑，金发女人说道：“看来这一次是我失败了，没想到我故意拖延时间，那种致命的毒气还是没有击败你，这似乎又一次验证了我的说法，你是个强壮的男人。”

　　“仅仅这样吗？”许乐平淡问道。

　　金发女人取出了一块洁白的石头，抵住了自己的额头，仅仅两秒钟，便松开了手：“这是我进入神国空间之后的所有记忆，我全部复制了一份送给你，你可以通过这里面的线索找到我，到时候，我一定会好好伺候你。”

　　许乐闻言，微微颔首，金发女人便把白色石头抛了过来。许乐手中念珠一甩，将这不知道是好是坏的东西收入了二十四诸天其中之一。

　　如果这金发女人说的没错，她的“伺候”反倒是无关轻重的事情，更重要的是，许乐能够借着这段回忆明白时间方面的奥妙，也能够进一步明白十字军的底细，这对于许乐来说，都是难得的资料。

　　试想一下，一个十字军战士从基础一直提升到如今的地位，这个过程中，十字军对她早已经没有了任何秘密，克鲁桑的真正实力也肯定要在这个过程中有所表现，许乐能够了解这些，绝对是极为丰厚的收获。

　　当然，许乐也不会听信这个貌似真的想和自己有一腿的金发女人的话。刚才她就是这样半真半假地悄悄放出了致命的毒气，虽然没有瞒过许乐，反而被许乐不动声色地处理了，这个女人的心机也由此可见。

　　许乐如果傻乎乎地伸手去接，难免不被她算计，因此干脆以定海珠收纳起来，放入二十四诸天其中一个之内。

　　金发女人笑吟吟地晃着身躯离开，再也没有说进攻的事情。等她选择了一个合适的地方，轻轻招手，就听到“啪”地一声响，周围一切都重新又行动起来。

　　许乐看着这一幕，也不得不说这个女人在时间方面实在远远超出了自己。

　　被众多长矛瞄准的那个人反应过来，并没有多做考虑瞬间化作了一个黑洞，彻底消失。金发女人所处的位置没有被长矛笼罩，自然一点也没有受伤，她只是轻轻一点脚下，一道金光闪烁之后，在许乐的有意放水下、从许乐的神域中突围出去。


第1029章 毁灭世界

　　许乐的神域迅速恢复了原本的模样，看上去就像是刚才的袭击就是一场梦一样。

　　“时间方面你居然胜利了。”楚轩说道，“这可真令人意外。”

　　许乐闻言，微微一笑：“这么说来，在你的预料中，我们在这一次本来应该全部被对方杀了？”

　　“那倒是不至于。”楚轩平静的说道，“如果有人在我之后被杀死，应该可以存活下来。”

　　许乐顿时吓了一跳：“你在你身上设置了自动反击的东西？能够突破时间的禁制？”

　　“可能性未知，只能朝着最有利的方向猜想，不过我猜测应该是有这种可能。当对方触及我的身体的一瞬间，那种能量爆发出去，对方要想安然无恙，必须瞬间抵挡住或者再次爆发出时间能力。”楚轩说道，“对于束手无策的我们来说，这已经是所能够做到的最强的反击了。”

　　许乐闻言，微微颔首，随即又严肃说道：“做好准备吧，敌人接下来的进攻只会更加厉害，我们必须要竭尽全力，以备不测。”

　　听到他的话，宇智波等人尽皆点头，虽然两个孙悟空都还是那副大大咧咧不以为然的模样，但是却也不会以为自己可以真的能够将对方全部消灭了。

　　平时他们也和许乐、楚轩交过手，知道两人的强悍，现在他们一群人都对对方无可奈何，基本没有还手之力——明摆着的，对方实在太强。

　　许乐仔细地扫视着自己的整个神域，时刻准备着应对可能的袭击。

　　神域内平静了下来，根本没有任何异样。

　　一分钟过去了……两分钟过去了……对方似乎是放弃了，根本没有再一次发起进攻。

　　许乐的眉头微微皱起，他并不认为对方敢于就这样返回神国空间对克鲁桑交差。

　　那么他们在等待什么？

　　又或者，他们在准备什么？

　　转头看向了楚轩，许乐没有作声。楚轩的表情依旧平淡：“看起来他们正在准备什么，应该会和那三个没有出手的人有关。”

　　许乐点了点头，问道：“怎么办？”

　　“把我们收入定海珠的二十四诸天，你带着我们离开这里。必须离开这里，只要你的神域还在这里，这里就是一个固定的靶子。”楚轩说道。

　　“嗯？这样做……”许乐问道。

　　“外面的核弹爆炸，你以为那是正常人能够承受的住的？”楚轩问道。

　　“就算是他们承受不住，你应该也能够承受住这样的情况才对。”

　　“我的能量远远没有你那么多，出于节省的目的，你还是把我也送入你的定海珠内吧。”

　　许乐微微吸了一口气，他之前并没有想到这样的用途，但是被楚轩这么一说，他忽然意识到了自己的定海珠的用途实在不小——能够自由的携带生命体的空间，的确是罕见非常。

　　就如同现在，按照以往，他绝对没有办法带着这么多人一起撤离，利用定海珠，只需要他一个人就能够轻松离开，这实在是轻松极了。

　　对宇智波、我妻由乃、还有两个孙悟空解释了一下大概情况，众人皆知道事情紧急，因此谁也没有多说什么，都被许乐以定海珠收纳入二十四诸天中其中一诸天。

　　将定海珠握在手中，许乐散去了自己周围的神域，将数道神性之石的防御护罩笼罩在了自己身边。

　　核弹爆炸后的高温和灼热都还在，对于凡人来说实在是一种莫大的威胁，对于许乐来说却并非是什么难事。

　　只不过上千枚核弹在空中爆炸，对这个世界的破坏极为明显。楚轩的空中居所早已经被巨大的冲击力给彻底摧毁，周围就算是略低一点的空中花园也被这难以想象的庞然巨力给冲击的失去了控制，有的相互碰撞，有的竟然已经堕落在下方的城市中，带起了长长的烟雾……

　　许乐虽然一贯不是什么坏人，但是这时候他更加清楚绝不是自己悲天悯人的时候，将这幅景象从心中掠过，许乐将自己的精神力应用到最大，全力搜索起来。

　　那六个天使模样的家伙在什么地方？既然对方刚才能够这样轻易的袭击自己等人，距离应该不会太远才对。

　　一路搜寻着，许乐离开了那数千枚核弹爆炸所在数十公里后，依旧没有发现对方的踪迹。

　　将楚轩从二十四诸天中放出，许乐问道：“对方会不会已经离开这个世界了？”

　　“没有，我统治的这个世界，基本上是照搬了地球上的经纬度，而我也能够感受到他们的位置。我们现在所在是东经九十八度，北纬三十二度，海拔为七千米。”

　　听了楚轩的话，许乐不由地又惊又怒：“你既然知道，刚才战斗的时候为什么不说？”

　　“刚才在你的神域中，我要获得这些信息，就必须先突破你的神域，你认为那样做比较好？”楚轩带着淡淡的讥讽反问道。

　　许乐闻言，这才怒火稍息：“那他们现在在什么地方？”

　　“西经一百七十度，南纬十三度，海拔三百七十米。”

　　许乐怔住了：“居然相距这么远？他们的能力这么强悍？”

　　“看起来的确是这样，他们队伍中的那个空间能力特长者的能力笼罩范围，应该已经突破了地球的限制。”

　　楚轩说到这里，轻轻扶了扶自己的眼镜：“事实证明，对方的实力的确远远超乎我们的想象，我们注定了处在绝对的劣势，我之前准备好的普通物理攻击已经基本失去了效用。就算是把这个世界毁灭，我们也最多不过是和对方同归于尽而已。”

　　许乐深深地吸了一口气：“我们未必有决心这么做，甚至，我们也很难做到立刻就毁灭这个世界……”

　　“是的……”

　　楚轩刚刚说了这两个字，脸色忽然变得微微苍白。

　　许乐见到他的表情，心一下子也沉了下去，难以想象究竟会是什么情况会让一向风雨不动的楚轩竟然变成了这种模样——他可是能够淡然面对死亡的人！

　　“究竟发生了什么事情？你也没有想到？”

　　楚轩的脸色恢复了平静：“的确没有想到，对方正在做的事情，你也绝对想不到。”

　　“他们正在毁灭世界。”


第1030章 降临恶魔队

　　许乐盯着楚轩，又那么一瞬间，他简直怀疑自己是不是出现了幻听。

　　毁灭世界？

　　对方正在毁灭世界！

　　他们能够做出这件事情，唯一的可能就是，他们能够安然无恙地将这个世界毁去……这似乎也在说明了许乐和楚轩两人之前预计的情况根本不是最坏的情况，因为对方的实力已经到了完全不必顾忌这个世界是否毁灭的地步！

　　“楚轩，对方现在什么地方？”许乐沉声问道。

　　楚轩回答道：“我感应不到。我只知道他们释放出了一种将时间和空间全部破坏让整个世界都崩坏的能量，现在我已经失去了对那一部分的感应和控制……他们或许已经离开了，也或许就跟在那股力量后面要见证我们最后的灭亡。”

　　“不过……”楚轩忽然语气转折了一下，“他们应该会变得很失望。”

　　许乐有点莫名其妙：“楚轩，你不是疯了吧？之前你可是没有办法，怎么现在反而有了办法、看上去胸有成竹了？”

　　“之前没有办法，那是将目光放在了普通的层面，而到了现在世界毁灭的层面，我们说到底还是有一点办法的。”楚轩说道，“虽然在我看来比较冒险。”

　　“什么办法？”许乐急声问道。

　　“让你去对抗对方释放出来的那股力量，你有把握吗？当然，我很了解你的能力，明白你没有任何把握。对方的那股力量我姑且称之为‘时空风暴’，它不仅在破坏时间和空间，让这个世界开始塌陷，而且开启的是一种崩塌一样的连锁反应，很快就要到达我们所在的位置。”

　　“对于这样的能量，我们虽然有着神性之石，但是同样不能说必定能够抵抗。就像是之前神域表现出来的那样，时间和空间完全无法操控的神域，是根本无力抵挡时间和空间的力量的。”

　　“所以我们要冒险，将我们的另外一个目标加入到我们现在的情况之中来。”

　　楚轩说道这里，许乐明白了过来：“也就是说，我们现在就要进入主神空间，对主神空间发起挑战？在时空风暴和主神空间之间，你选择了主神空间？”

　　“正是这样，我需要告诉你的是，主神空间并不会轻松半分，复制体郑吒拥有的黑洞虽然只是雏形，但是理论上来说也是吞噬时间和空间的所在。”

　　“虽然《无限恐怖》中终究没有出现明确的盒子制造者，这或许不会出现剧情之外的情况，但是主神空间很有可能为了对抗我们而疯狂提升复制体郑吒等人的实力，而实力最强的两个队伍，天神队和恶魔队，更会比原著中强大许多，我们面临的情况依旧不轻松。”楚轩说道。

　　许乐微微摇头：“就算是如此，我们的神域和规则力量绝对是他们很难抵挡的，我们只需要展开神域，就基本已经处在了不败之地，不是吗？”

　　楚轩冷冷说道：“你这是小瞧我的智慧吗？我的复制体绝对冷漠无情，现在的我也未必能够比得上。”

　　许乐还想要再回答，脸色却霍然一变：“我的精神力感觉到了！时空风暴已经来了！”

　　“没关系，按照我的估计，还有二十七秒的时间，完全来得及。”楚轩淡淡说道。

　　许乐盯着他：“你有办法？”

　　楚轩点点头，露出了主神空间最一开始给他的任务发布器，然后递给了许乐一个。

　　“小心一点，可能会有抹杀。”

　　许乐迅速接过任务发布器，带到了自己手腕上。

　　“叮！”

　　“想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？”

　　《无限恐怖》原著中主神空间提示声传了过来，许乐盯着已经到了自己身前数百米的时空风暴，毫不犹豫地回答道：

　　“是！”

　　传送的光芒降了下来，将许乐笼罩在里面，这是属于主神空间的传送。

　　许乐看着那时空风暴——那是一股通天彻地的龙卷风一样的东西，看起来就像是一条黑色的巨龙、将所有的一切都变得一片混沌，都变成最根本的碎末。

　　它咆哮着扑了过来，这个世界的居民还没有从一千枚核弹的突发情况中反应过来，就已经被彻底毁灭。

　　许乐最后看了一眼楚轩，楚轩闭上了眼睛，眼角带着晶莹的光芒。

　　终究是有了感情的楚轩……在这个世界多少年了？终究会有这些感情……

　　传送开始了，那道传送光芒想要弄昏许乐，这显然是不可能的——或许真正的无限恐怖世界中，这道传送光芒的确有着不可抵御的威力，但是现在，这个神国空间之下的无限恐怖世界只不过是一个大型的任务世界，许乐如果还被它弄昏、搜查记忆，那简直就是搞笑了。

　　意识清醒地站在了主神空间之中，许乐平静地看着这一切，主神圆球，队伍空间，跟《无限恐怖》的世界描述的一模一样。

　　“喂，新来的。”

　　许乐没有理会这一声叫嚷，目光冷静地扫视了一下：脸上有着伤疤的俊美男人坐在一旁，冷冷地扫视着自己。他皮肤白皙，却又黑发黑眼，看上去像是个欧亚混血儿。

　　两个白人男子在他身后不远处，还有一个一个棕色皮肤的人，看起来是南亚那方面的，这三个人对那个脸上有伤疤的俊美男人都是明显的臣服姿态。

　　剩下的三个人都是黄种人，一个背着弓箭，身材曼妙的女人，目光极为冰冷，似乎在打量着许乐身体该从什么地方下手方便。

　　另一个是个年轻男子，脸上笑嘻嘻地，看上去什么都不放在心上，只是那笑容莫名其妙的有点神经质的感觉。

　　最后一个人，目光冰冷无情，戴着一副眼镜，正在冷冷的审视着许乐。

　　他的面容许乐早已经见过许多次，但是许乐却知道，他并不是自己所知道的那个人，而是那个人的最初复制体。

　　复制体楚轩！

　　是恶魔队吗？而且与楚轩分开了。

　　那么主神空间的算盘就很清楚了，将自己和楚轩分配到不同的小队内，然后让我们在它的框架下相互厮杀。

　　这个设计，还真是很幼稚啊。它虽然看到了许乐和楚轩两人的威胁，但是这种应对，根本不成系统。

　　或许它会悄悄提升恶魔队的实力，让队友对自己突袭？但是，会有用吗？

　　心内虽然有了一点底细，但是许乐也并不打算真的就此掉以轻心。

　　平淡的目光扫过了众人，他笑着说道：“看起来，你们就是传说中的那两支小队之一了，我的潜力还不错嘛，居然被刻意复制到了这里。哦，或许不应该这么说，应该说，我的本体有的头疼了。”

　　复制体楚轩盯着他，没有说话，只是在观察他的一举一动。

　　许乐心中不由暗骂一声：叫楚轩的都有这个毛病？也幸好从一开始自己就穿着带有长袖的白色归刃服装，将自己的任务发布器掩盖上了，要不然以楚轩第一次见面时候识破自己的过程，这个复制体楚轩肯定又要轻易地拆穿自己的身份。

　　“看起来，你似乎很了解我们的队伍代表了什么含义。”

　　那个脸上带着伤疤，让自己的俊美变得有些狰狞的男人站起身来，对许乐说道。

　　他是复制体郑吒，看起来虽然并不简单，但是比较起来其他人不善的目光，他眼中的那种暴虐简直就像是摆出来的一样。

　　或许从骨子里面他依旧还是那个老好人郑吒，还是那个吸毒滥交泡吧的好男人——带着莫名的违和感，许乐决定无视这点设定，接受这样一位堕落男人变成圣母的情况。

　　“当然，我们队伍有一块老队员留下的石碑，述说了很多情况，虽然也不知道是什么时候的事情了，但是对我们帮助不小。”许乐说道。

　　“你来自于什么队伍？名字叫什么？能力是什么？”复制体郑吒问道，“你的基因锁开启到几阶了？”

　　“哦。”许乐恍然大悟一般，做个自我介绍，“我的名字是决明子，来自于中洲队，能力是动漫《死神》方面的虚化，基因锁刚刚突破。”

　　“你来自中洲队？”复制体郑吒皱起了眉头，“为什么不认识我和楚轩？”

　　许乐“莫名其妙”：“楚轩我倒是我们队的队长听说过，你是……”

　　复制体楚轩忽然插话道：“你仅仅是听说过？”

　　“听队长详细说起过，他说和你一起经历过恐怖片，对你的算无遗策极为震惊，你虽然本体已经死了，但是复制体一定会被选入传说中的两个小队。”许乐说道。

　　复制体郑吒的目光和复制体楚轩的目光碰撞在了一起：他们现在都已经意识到了，在《咒怨》恐怖片中铭烟薇死去之后，事情又有了改变。

　　郑吒本体和楚轩本体都已经在后续的冒险中死了，和他们一起冒险过的队员之中有一个人活了下来，最终成为了中洲队的队长。

　　他究竟是谁？怎么活下来的？


第1031章 动手

　　“你们的队长是谁？”

　　过了许久，复制体郑吒神色复杂的问道。是的，他恨死了郑吒本体。如果不是郑吒过早的兑换了罗莉，那么自己心爱的罗莉就不会被那些家伙轮奸后分尸……

　　他一直以为那个本体郑吒该死，该死在自己手中，该被自己灭绝和生机。

　　听过复制体楚轩对于中洲队的描述，也听过了铭烟薇对于中洲队的描述，他对本体郑吒的厌恶和憎恨已经到达了极点——为什么？为什么你还在笑着说那些不轻不重的话！为什么你还能够对着那些无关紧要的人假仁假义？

　　罗莉……我的罗莉……她已经死了啊！那样悲惨的死了！

　　你却在笑，却在施舍你那恶心的伪善，该死的是你啊，郑吒！

　　但是让他意想不到的是，这个刚从中洲队来到恶魔队的新手居然说，本体郑吒已经死了……

　　死去了？他忽然感觉有些快意，但是快意之后却又是一股失落的感觉……就这样了？身为本体的你就这样像是一个杂鱼一样被人干掉了？

　　你应该死在我手中才对吧？

　　带着这般想法，他看向了许乐，他很想知道，究竟是什么人活了下来，郑吒本体和楚轩本体却没有活下来。

　　许乐微微一笑，说道：“我们的队长叫做张杰，楚轩你应该认识吧？”

　　复制体楚轩看着许乐，平静的说道：“如果是他，那么的确很符合我心目中的答案。”

　　复制体郑吒看向了他：“楚轩，你这句话什么意思？张杰有问题？”

　　复制体楚轩点了点头：“通过你和铭烟薇对队伍成员的描述，我早已经注意到了这个一开始猖狂无比的领头人，后来却又心甘情愿地承认了你的领导地位……无论怎么看，他的目的都不单纯。”

　　“如果最后活下来的是他，那的确在我的意料之中。”

　　目光淡淡的转动，笼罩在许乐的周围：“这件事情的真实性未知，在此之前，我能够判定的也不过是眼前的这个决明子同样有问题。”

　　许乐心中暗骂一声这个复制体楚轩太过难缠，实在不知道自己那里又露馅了，只能够希望是这个家伙故意出言诈自己。

　　面上八风不动，微微露出应有的表情，许乐说道：“楚轩，你这句话……”

　　“你怎么会认识我？笃定我是楚轩？”复制体楚轩问道、尖锐的问出了问题。

　　许乐大为困惑，指向了复制体郑吒：“奇怪，这个人不是说你就是楚轩吗？在场的所有人，除了你之外，还有谁符合这个冷静智者、算无遗策的模样？莫非你并不是楚轩？”

　　复制体楚轩，平静的举起手来，手中多了一柄银白色的手枪：“说吧，你骗不过我。你认识我、认识郑吒、甚至认识铭烟薇……从刚才开始，我就明白了这一点，你根本骗不了我。”

　　许乐无奈的摇了摇头，看向了脸上带有伤疤的复制体郑吒：“虽然这里是主神空间，但是你们也不应该让他放弃治疗吧？用脑子多了不是彻底的天才就是彻底的疯子，我今天算是见识到了。”

　　复制体郑吒冷笑一声：“你的表演很好，可惜的是，我们更相信楚轩。”

　　背后一双漆黑的恶魔之翼猛然展开，复制体郑吒脸上满是暴虐神色，死死地盯住了许乐，喝道：“告诉我们真相！”

　　“真相？什么真相？”许乐冷笑着反问道，“楚轩或许是个智者，或许之前算无遗策，现在他没有充分的证据说明他所谓的真相吧？”

　　“无所谓，这里是恶魔小队，不是那个能够讲理的中洲队，要么说出来事实的真相，要么你就去死。”复制体楚轩平静地说道。

　　他手中的手枪依旧对准许乐的额头，冷静的说道：“三，二……”

　　“一！”

　　“嘭！”他毫不犹豫地扣动了自己手中的扳机，同时双眼微微茫然，显然已经进入了基因锁的状态。

　　许乐身影猛然一晃，轻松地闪开了那一颗子弹。

　　啪啪啪啪！

　　接连四声枪响，复制体楚轩平静地射出四颗子弹，正好封锁住了许乐的活动空间。

　　许乐再次身影一晃，躲过了这四颗加持了非凡能量的子弹，换了一个角度站到了复制体楚轩的面前。

　　“这种事情是不是有些没有必要？看起来简直就像是真的要杀了我一样。”

　　复制体楚轩收起了自己手上的手枪：“我的目的本来就是要杀死你，但是你的速度完全出乎了我的预料。对于你来说，我的封锁似乎能够轻而易举的突破。”

　　许乐看了看他，心内暗道这复制体楚轩又打什么鬼主意？以他本来就强悍的洞察力，再加上开启基因锁，不至于真的完全捕捉不盗贼自己的踪迹……现在这样轻易的放弃，怎么看也不像是这个聪明的偏执狂做出来的决定。

　　不过，许乐现在“应该”不了解楚轩的性格，更不适合和他过于斗智，因此并没有多说什么，只是冷哼一声，看起来颇为不满。

　　果然，复制体楚轩没有再多说什么，更没有继续把情况激化下去。

　　“我很好奇，张杰那个家伙不是一向都喜欢误导别人兑换普通的人造人吗？你为什么没有兑换一个？免费造人也是个不错的帮手吧？”

　　许乐摆了摆手：“不用提了！我想要制造一个动漫里面的人物，结果免费造人顿时就不免费了，要我往里面加奖励点和支线剧情才行，我想了想，估计还是要留到以后去了。”

　　见他提到了自己对于主神空间的探索，复制体楚轩也来了兴趣。

　　“你要兑换的究竟是什么人？主神空间给你开启了什么价格？”

　　许乐故作警惕地看了他一眼：“你要做什么？难道也想跟我抢？”

　　复制体楚轩盯着他，看向了郑吒：“该如何处理这个新手？”

　　复制体郑吒看着许乐，似乎也有点犹豫，过了一会儿才说道：“我们定下来的规矩就是这样，还是原来的规则，优胜劣汰，弱肉强食，丛林规则。”

　　许乐微微一笑：“这个规则我怎么有些不懂？难道意思是说，只要我够强，就完全可以主宰你们的命运？”

　　郑吒冷冷的盯着他，面目狰狞，楚轩看着他，目光冷漠，而那个一直满不在乎的年轻人嘻嘻哈哈地站了起来，脸上带着一股神经质的模样：“没错，没错，你说的对极了。现在要不要试着来主宰我的命运？”

　　“哦？”许乐有些意外，事实上，恶魔小队的其他人，除了初选之外都明显的感觉到了意外。

　　“你是什么人？”

　　“我是什么人？”那个嘻嘻哈哈的年轻人似乎听到了什么有趣的话一样，大笑了起来，“我的名字叫做赵缀空。”

　　“咦？大舅子？”许乐吃惊地叫道。


第1032章 破绽

　　赵缀空脸上的笑意收敛了起来：“什么？”

　　许乐说道：“你不是樱空的哥哥吗？樱空跟我说起过你……”说到这里，许乐脸上带上了一点悲痛的模样，“可惜的是，樱空刚刚和我在一起没多久，就在战斗中死去了。”

　　恶魔队众人顿时都瞪大了眼睛，没想到许乐和这个赵缀空居然还有这样的关系。

　　赵缀空闻言，顿时哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈！你在说什么？是那个傻乎乎的女人吗？你是小苹果的男人？”

　　“你居然叫我大舅子？哈哈哈哈哈哈……小苹果没有告诉过你，她最大的仇人就是我吗？我们两个何时注定了要生死搏杀的人，你居然叫我大舅子？”

　　许乐闻言，不由地微微皱眉：“原来是这样……真是让人意想不到。我倒是有心情帮助樱空完成他的愿望，你既然注定了和樱空生死搏杀，那么现在愿意和我一决生死吗？”

　　“当然……当然……我求之不得！”赵缀空的脸上流露出了极为畅快的模样，甚至脸色带上了兴奋地红色，“没有亲手杀死小苹果，我现在亲手杀死她的男人，也是同样……”

　　“因为这样的理由而斗争，是不是太幼稚了？”铭烟薇忽然插话道。

　　赵缀空重重地挥手：“闭嘴！否则连你也一起杀！”

　　铭烟薇皱了皱眉，看向了许乐，忽然感觉有些可惜：如果……张恒有他一半的担当和勇气……如果……

　　真是可惜了。

　　她闭上嘴，不再说话，复制体郑吒、复制体楚轩等人都把注意力转移过来，看向了即将开始战斗的两个人。

　　“你是小苹果的男人，那么我就像宠爱小苹果一样好好地宠爱你吧！”

　　赵缀空的口中说出了这样令人寒毛直竖的话，然后身影忽然从原处消失，瞬间到了许乐的面前。

　　他的脸色冰冷的可怕，笑意已经收敛的一点也没有剩下，只剩下冷漠无情的杀意。

　　五指齐张，指甲如同锋利的匕首一般朝着许乐划了过来，指甲上面带着蓝幽幽的光芒。

　　“刺客家族？”许乐伸手握住了赵缀空的手腕，他的速度虽然很快，但是远远没有自己快，只不过似乎有什么特殊的秘诀在，他的动作十分轻盈，声音很小。

　　赵缀空盯着他：“果然不愧是小苹果的男人，就连我都要感觉到吃惊了……”

　　许乐淡淡一笑，继续自己先前的话：“刺客家族，杀死众多同胞，呵呵……你或许叫宇智波鼬更加合适吧？哎呀呀，如此一来，赵樱空不就成了女版的宇智波佐助了？真是遗憾呢，你杀死同胞不会是为了自己的器量吧？然后其实你心里也是不愿意的？”

　　赵缀空的脸色冷漠无比：“无聊的类比！”

　　手上忽然一动，一支鲜红的匕首出现在了他的手中，朝着许乐的胸口刺了过去。

　　许乐冷冷一笑，手掌重重向下，直接将他的手掌折断。

　　赵缀空的脸色猛然大变，瞬间力量变得狂暴了许多，整体力量增加了数十倍。

　　大吼一声，他准备挣脱许乐的手掌，可惜的是，他的力量强大，许乐的手掌两力气同样不小。

　　“嗤——！”一声什么撕开了的声音传来，赵缀空的手臂已经齐腕而断，硬生生从许乐掰断了骨头的地方撕开了肌肤血肉，洒出了一片鲜血。

　　赵缀空见此情形，不仅没有恐惧，反而变得更加欣喜与兴奋：“果然！你是小苹果的男人！来吧，杀死我，或者被我所杀！”

　　大吼着，他的身影发挥到了极致，带起了一阵阵的幻影，在许乐的身体周围盘旋，然后用自己左手上锋利无比的指甲疯狂的朝着许乐身上割去。

　　很痛苦吗？想要解脱吧？

　　听到我故意说出来的虚假噩耗，你心内其实已经痛苦的几乎要发疯了吧？

　　许乐心中带着淡淡的怜悯，轻轻探出了手去，握住了这个赵缀空的复制体的咽喉。

　　自从进入主神空间的那一刻开始……主神空间的所有人都是敌人。所以，抱歉了，你这个神似宇智波鼬一样的好哥哥，现在就这样告别吧。

　　重重的捏了下去，就在许乐动手的那一刻，他在赵缀空的眼中看到了解脱。

　　“啪！”

　　一颗银色的子弹就在此时恰到好处的袭来。

　　许乐动也不动，身体弹出一层淡淡的光圈，将那银色子弹直接弹飞了出去。

　　“楚轩，这么说来，你一定要和我作对了？”许乐将赵缀空的尸体抛开，平静地转身问道。

　　“还有那位说丛林规则的决策人，如果你没有意见的话，我可以继续用丛林规则来处理团队之间的问题吧？”

　　“当然可以。”复制体郑吒冷冷地说道，“前提是你要击败我们所有人。楚轩是我们队伍中最重要的智者，这样的人，不允许你伤害。”

　　许乐摊了摊手：“这么说来，我决明子在恶魔队注定呆不下去了？有这么一个神经兮兮的智者，还总是想着要对付我，我能怎么办？凡事不要欺人太甚好不好？”

　　听到许乐这么说，复制体郑吒也不再是一味的盲目相信复制体楚轩的话，而是看向了他，等他解释。

　　复制体楚轩冷声说道：“决明子，不要再假装糊涂了，你是铭烟薇记忆异常的根源，你不把事情说清楚，我绝不会放弃对你的警惕。”

　　铭烟薇吃了一惊：“我记忆异常？”

　　“当然记忆异常，对于你进入恶魔小队的时候我就察觉到了，在你的记忆中少了几个人，明显有着被修改的痕迹。现在这个决明子来了，他明显心内有鬼，修改你记忆的说不定就有他。刚才故意欺骗赵缀空，然后杀死赵缀空的行为更说明他是个不折不扣的队伍隐患，我们必须要尽早清除了他。”

　　复制体楚轩的这一番话说的颇为合理，恶魔队的其他人都不由地动了心，再一次升起了对许乐的敌意，一个个虎视眈眈地看着他。

　　许乐摇了摇头：“所以说，你们这些人真是无趣。口口声声什么丛林规则，现在还不是想要围殴我？被这个复制体楚轩几句话就骗的团团转，还真是单纯可爱。”

　　“单纯可爱？”复制体楚轩冷笑起来，“给你最后一个机会，告诉我，我的本体在什么地方，他是不是真的死了。如果你不说实话，那么我们今天必须要有一个了断。”

　　许乐微微摇头：“实话？你想要什么实话？”

　　“我只想知道我的本体下落。”复制体楚轩说道。

　　“我怎么会知道？”许乐反问道。

　　“你怎么会不知道？你可以修改别人的记忆，你可以改变主神空间的规则，我连你的真实身份都不知道……通过刚才的动手，我明白了你的一部分秘密，所以对于中洲队，对于我的本体的下落，我相信只有你才可能知道。”

　　复制体楚轩的表情很奇妙，许乐看得出来，他在自信自己的判断之时，心中还在不断地推算者种种可能。

　　许乐沉吟起来，复制体楚轩把话说到了这种地步，许乐也基本明白不太存在诈自己的可能，他的确是发现了自己的破绽。

　　看来在这个顶级智者的目光之下，自己还真欺瞒不过去。

　　“楚轩，你虽然是个复制体，但是智慧却完全没有落下啊。”许乐淡淡的说道，“我现在也不知道你的本体在什么地方，不过倒是可以大约能够猜测出来，左右不过是两个地方。”

　　“在我说出这两个地方之前，你是不是也该告诉我，真正让你胸有成竹的究竟是什么？”

　　听到这里，复制体郑吒等人顿时就都明白了——这个决明子果然有问题！

　　听了许乐的话，复制体楚轩平静地指了指一扇房门，众人随着他的目光看去，顿时全部恍然：众人的房间之中并没有一个新多出来的房间，这也就意味他来到恶魔小队并非是主神空间安排的、更不是简单复制过来的。

　　“除此之外还有，你刚刚动手，我看到了你手上的不同款式的任务发布器。”

　　复制体楚轩盯着许乐：“可以的话，跟我们解释一下？”

　　许乐微微沉吟了一下，忽然洒然而笑：“当然，我很乐意。”


第1033章 欢迎加入

　　“就如同你们所看到的那样，我的确并不是通过常规手段来到这里的。我本来以为或许能够瞒过复制体楚轩，没有想到，还是没有瞒过他。”

　　说着话，许乐平静的看着众人。

　　“楚轩，你应该也猜到了吧？我和你们来自于不同的维度，不同的空间……按照你们这个空间的进展，不得不说，你们都没有什么好结果，楚轩的本体更是会选择自我了断。”

　　复制体楚轩淡淡的看着他，脸上无动于衷，似乎根本没有从许乐的话中察觉到什么。

　　和自己先前推测的差不多，但是目的不明。在此前提下，这样痛快的将所有的信息都说出来，并不可信。

　　复制体郑吒惊讶地叫了起来：“你听上去很确定？你怎么会知道我们这里的情况？”

　　“我？我当然知道……”许乐淡淡的笑了起来：“因为在我们的世界中，你们只是一个故事里面的人物，对我们来说，你们只是一个恐怖片剧情。”

　　恶魔队的所有成员都瞪大了眼睛，骇的脸色苍白。

　　“你的意思是……我们本身就是一个故事？是一个虚拟的人物？”一直没有说话的两个白人之一尖声说道。他本来应该是一个粗犷的男人声音，但是此时声音却又尖又细，显然已经惊怖到了极点。

　　“当然。”许乐说道，“复制体楚轩也赞同我这个说法，不是吗？”

　　复制体楚轩淡淡说道：“如果是这样，我想我就可以理解很多事情了。铭烟薇的记忆异常并非是你的手脚，而是我们这个故事的一种自我修正。楚轩本体并没有死去，而是被你带去了主神空间更上一层的那个空间内，而你正是要进入我们这个恐怖片完成任务的。”

　　“有趣的是，按照这种推论，我们之中应该有故事的主角，上一次你接触的人之中也应该有故事的主角……我倒是可以初步判定出来，我们这个故事的重心其实是郑吒和复制体郑吒。大概应该是这样子吧。”

　　“再反向思考一下，你忽然降临恶魔小队，用谎言激怒了赵缀空，故意杀死他，是不是意味着你认为他会妨碍到你的任务？”

　　许乐微微拍手：“真不愧是楚轩，复制体也这样优秀，你还有了什么认识？”

　　“除了你对恶魔小队的基本恶意之外，有一件事，我一直不明白。就算是你不用承受杀死赵缀空的主神空间的惩罚，你把如此多的情况泄露给我，难道不怕受到你所在的那个空间的惩罚？”

　　“复制体楚轩，这件事情你就不必多想了，你是不太可能通过这种程度来陷害我的。我和你们毕竟不同，不是吗？”

　　听了许乐的话，复制体楚轩淡淡的推了一下眼睛：“看起来，你拥有一个不错的环境。”

　　手枪不知何时出现，忽然向着旁边一指。

　　“嗙！”

　　一声巨响，原来在复制体郑吒身后的恶魔小队的一名白人成员额头上绽放出了耀眼的血花！

　　复制体郑吒大吃一惊，目光冰冷地落在复制体楚轩身上：“楚轩，你这是什么意思？”

　　复制体楚轩看着许乐，语气冷淡：“还真是让人预料不到，看起来你一点惊慌也没有……你的任务并不是消灭恶魔小队？还是说，你们的那个空间连任务失败之后也没有惩罚？”

　　“就因为这样，你亲手杀死一名队友？”许乐笑着问道。

　　“如果你愿意这样理解，那也无所谓。郑吒，稍后会给你一个解释，现在需要先把这里交给我处理——”

　　复制体郑吒点了点头，不再有什么动作。

　　复制体楚轩平静的看着许乐：“我既然是故事里面很重要的角色，你很了解我的情况，也应该明白，你现在也就仅仅靠着情报的优势暂且这样而已。”

　　“你的任务是要杀死我们中的特定人物还是要保护我们中的特定人物？现在也应该说出来了吧？又或者说，我们随即就要面对一段急剧转折的剧情？你需要在那个剧情之中收获什么？”

　　“很遗憾地告诉你，你完全想错了，你想到的这些可都不是我的目的。”许乐面带微笑，“楚轩现在也来了，你猜猜他现在在什么地方？”

　　“中洲队和天神小队，答案是哪一个？对了，我也忘了你也不知道答案。”复制体楚轩表情淡漠地说道。

　　许乐脸上的微笑慢慢消失：“所以说，太过聪明的人总是不会让人放心。无论是敌人还是伙伴，你们都是巨大的威胁。复制体楚轩，你现在还很弱，基本插手不到将会到来的战斗之中。”

　　“我给你一个选择的机会，抛弃这个空间，怎么样？”

　　复制体楚轩平静的回答道：“你们队伍中已经有了本体楚轩了，应该不需要我了。”

　　“不，你能够做到的应该还有很多。而且我们的队伍也并非是你想象的人数那么少，你完全可以成为一个队伍的队长。”许乐说道。

　　“敌人是谁？也是和现在一样吗？”

　　许乐微微一笑，并没有回答他的话，而是说道：“你认为呢？”

　　似乎也没有打算从许乐那里听到答案，复制体楚轩并没有任何犹豫：“怎么做？”

　　许乐微微一笑，将自己兑换的神国空间任务发布器抛了过去。

　　“啪！”一声轻响，一道身影忽然如同鬼魅一般从两人之间掠了过去，手中握住了那任务发布器。

　　“听上去这东西很有用，楚轩，这个机会给我吧。我要去看看另外的空间……”复制体郑吒抓着那任务发布器，对楚轩说道。

　　楚轩无动于衷，轻轻地推了推眼镜：“愚蠢，你想过没有，我们为什么会当着你的面谈论这样的事情？难道真的存在一个这样的空间？如果真的存在，泄露了这么多机密，这个决明子为什么没有被抹杀？”

　　复制体郑吒吃了一惊，有些不能够确定地看着楚轩：“难道说……”

　　楚轩不急不忙地拿出了一个遥控器，对准了他：“当然是这样……一个人为什么会对一件事清楚？是因为他经历过。而我为什么能够百分之百的断定决明子不是恶魔小队的人，因为他就是我安排进来的，目的就是为了表演这样一次……现在，该是……”

　　复制体郑吒顿时心内一惊，意识到了什么，直接把手中的任务发布器朝着复制体楚轩砸了过去！

　　毫无疑问，自己被算计了！什么主神空间之外的空间，根本都是假的！

　　真正的杀机就在自己手中的这个东西上面！

　　复制体楚轩轻松地伸手接住了他扔过来的任务发布器，直接戴在了自己的手腕上。

　　“欢迎加入神国空间。”提示声响了起来。


第1034章 紧急任务

　　见到这一幕，复制体郑吒顿时有些明白了：“楚轩！你耍我？”

　　复制体楚轩平静的看着他：“没错，我说的并不严密，你没有察觉道其实也很出乎我的预料。”

　　转头看向许乐，楚轩说道：“现在我已经脱离这个空间了，我们的真正目的可以告诉我了吗？”

　　许乐看着这一幕，有些无奈地说道：“真是可惜，我还以为会产生什么意料之外的结果，没想到到了最后还是这样没有意思。复制体楚轩，你和正派楚轩一样，这种毫无意外的结果也很让人厌烦。”

　　“无谓的抱怨到此为止，我们应该开始进行任务了。”复制体楚轩说道。

　　许乐点了点头，他也没有想到自己为楚轩兑换的任务发布器最后用在他的复制体上面。

　　就目前的情况来看，就算是顺利掌控了主神空间，出于培养战斗力、研究神性之石的考虑，楚轩依旧不能够离开《无限恐怖》这个大世界，这个任务发布器的确是没用了。

　　“任务有点难，所以需要一些时间来分析一下。”许乐说道，“复制体楚轩，去你的房间细说。”

　　复制体楚轩摇了摇头，指了指一个房间：“你看。”

　　许乐顺着他的目光看过去，那个房间的门已经渐渐变得模糊，随后变成一片空白的墙壁，再也没有任何迹象。

　　很明显，主神空间因为复制体楚轩变成了神国空间的人，便取消了他在主神空间的位置。

　　主神空间的确也不是个能够吃亏的。

　　许乐的目光转了转，微笑起来：“真是有趣……你先委屈一下，我也要正式开始了。”

　　复制体楚轩皱起了眉头：“现在？你的实力不需要进一步的商议？”

　　“我很想试一试。”

　　“双方的实力明确吗？”复制体楚轩看着许乐，忽然明白了什么，“如果是那样的任务，的确有没有我的分析都无所谓。你确定自己有把握？”

　　“没有把握，不过，就在刚才想明白了一个过程。”许乐微微一笑，手掌握着定海珠，其中一颗定海珠忽然变大，将复制体楚轩收纳了进去。

　　恶魔小队的其他人都在看着他，个个都紧张不已。刚才许乐和复制体楚轩的话都没有瞒他们，现在他们都知道了，复制体楚轩已经投靠了许乐，间接证实了自己等人所在的主神空间也不过是别人的一个故事，在此之外，更有一个空间在主宰着这里。

　　这个决明子就是从那个空间来到这里的人，现在他摆出了要战斗的模样，目的不问可知。

　　复制体郑吒深深地吸了一口气：“决明子，看起来你的实力很强，刚才楚轩也说了，我很有可能就是故事的主角，你的目标应该就是我吧？来吧，既然免不了一战，我们就来痛痛快快的厮杀一场！”

　　许乐摆了摆手：“算了吧，我估计我们的确要战斗一场，不过并不是现在。”

　　复制体郑吒听了之后微微一怔，忽然想起了什么，看向了铭烟薇。

　　铭烟薇也若有所觉，脸上冷漠非常：“实在没有想到，你的目标居然是我，从中洲队到恶魔小队的人，除了郑吒也就只有我一个了吧？”

　　忽然露出了一个讥讽的笑容，她说道：“既然我的人生对你来说是个故事，那么你能够告诉我，我的故事结局是什么吗？”

　　许乐并没有看她，而是望向了那被称之为“主神”的圆球。

　　“哦，我的目标也并不是你。不过倒是记得那个叫张恒的也进入了主神空间，然后你们一起死在了这里……你们这样逃避现实的方式真是美妙……”

　　铭烟薇的脸色变了，变得有些嘶哑，有些兴奋：“那个懦夫来了？他也来了？哈哈哈哈！他竟然还和我一起死了？他配吗？他配吗！”

　　许乐没有理会她这种癫狂的发泄，伸出手来，轻轻地向前一点，一连串的黑色粒子划破空气，朝着那圆球打了过去。

　　“你干什么！”

　　“法克！”

　　“我操！”

　　恶魔小队的所有人都惊叫起来，他们谁也没有想到，许乐进攻的目标竟然是“主神”！

　　怎么可能！谁能够伤害主神？

　　他们心中万分不信，但是心中不免又多了一点盼望：这个家伙难道真的有把握对付主神？

　　“嘭！”

　　一声沉闷的响动之后，恶魔小队的所有成员都惊呆了：一直给与他们兑换物品、给他们治疗、让他们进行传送的那个主神在那细小的黑色粒子下面化作了虚无！

　　真的毁掉了……主神真的被毁掉了……

　　怎么可能？！

　　几乎是瞬间，他们的身体又是一震，主神空间前所未有地在队伍空间内主动提示他们：“紧急任务：杀死入侵主神空间的敌人，时间一个小时，奖励：返回现实世界或五万奖励点。惩罚：彻底抹杀。”

　　奖励：返回现实世界或五万奖励点……

　　恶魔小队众人难以置信地看着这个任务，无论再迟钝的人也能够感受到，主神空间这下真的是急了、痛了、感觉到了威胁。这个任务根本就是不顾一切的撕下了面子，明确的要求众人将那个决明子杀死。

　　许乐平静的回过头来，看向了复制体郑吒等众人：“看起来主神空间并没有立即回应我的话，这样说来主神空间把希望寄托在了你们的身上？接到了什么任务？”

　　复制体郑吒狂笑起来：“没错！一切都让你说中了！的确是接到了任务，的确是要杀死你！这样一来，我们就能够得到五万奖励点！也可以选择返回现实世界。”

　　许乐笑道：“我已经说过了，你所谓的现实世界，其实并不是现实世界，只是一个故事的背景而已。”

　　“当然，这些都已经没有用了，因为你们必须要死了，不杀死我你们就要死，你们的主神空间是这么说的，对吧？”

　　“不，还有一种可能……”铭烟薇忽然大声叫道，“就像是楚轩那样……你可以……”

　　“嗤！”

　　一道白光落下，铭烟薇整个人被白光笼罩在里面，随着一声巨响，她彻底的消失在了众人的眼前。

　　“意图背叛主神空间，抹杀。”冷冰冰的提示声已经交代了铭烟薇的下落——被抹杀，然后尸骨无存。

　　也就是说，不得不拼命了？

　　复制体郑吒看了看仅存的一个白人和一个棕黄色皮肤的人，眼中没有畏惧，只有无尽的暴虐和杀机！

　　短短片刻之间，赵缀空被杀、楚轩叛变、铭烟薇被抹杀、还有一个白种人被楚轩所杀，整个恶魔小队只剩下了三个人！

　　“喔啦！”

　　那个棕黄色皮肤的人眼看自己无法反抗，干脆也就打算拼命。怪叫一声，整个人高高跃起，手肘高高挂起，疯狂的朝着许乐打了过来。

　　许乐冷笑一声，抬手一点，一点黑色粒子穿透了总黄色皮肤身体周围的那层光罩，将他化为了虚无。

　　“很有趣，不是吗？在规则的压制之下，你虽然是这个大世界最强大的力量掌控者，依旧有很多限制不能够逾越。”许乐像是自言自语地说道，“你可以赐给他们神性之石的力量护体，但是那又怎么样？他们是我的对手吗？”

　　“死吧！”那个白人大吼一声，一股精神冲击波朝着许乐的头脑冲击过来。

　　许乐冷笑一声，直接以精神冲击波回应过去，瞬间击破了对方的精神冲击波，将那个白人冲击成脑死亡——神性之石的力量护体虽然不错，但是从来不能够阻挡精神力，那个人的办法算是误打误撞，正好是最有效的办法。

　　可惜的是，这个正确的办法也要看是对什么人使用碰上许乐这个不知道修炼了几十年的家伙，精神力强大坚韧早已经远超普通的精神特长强化者，自然被反攻回来。

　　“哈哈哈哈！到了现在我终于感觉自己就是这个故事的主角了！”

　　复制体郑吒大笑着，他的身体周围多出了一片洁白的光芒，十分美丽绚烂。

　　许乐一看就明白了，这是主神空间给予他的力量的极致，超越了神性之石力量之上的那种特种力量。

　　“现在看来，你的确挺像是主角的。可惜的是这个故事的主角是你的本体郑吒，现在的你，也不过是神性之石利用的一个工具。不过，你有了这种力量，我们的确能够好好地战斗一次了。”


第1035章 盘古（一）

　　“我不是主角？哈哈，现在就算这么说，也已经毫无意义了！”

　　复制体郑吒怒吼着叫道，“郑吒这个该死的家伙，他死了是他的幸运，就算他没有死去，我也会亲手杀死他，他会是主角？”

　　许乐微微摇头，抽出了自己的归刃：“一般来说，虚化的归刃只是用来反馈于自身的，很少用于战斗，我的归刃算是一个意外。复制体郑吒，你现在的实力虽然不够，但是已经能够让我好好的战斗一次了。”

　　“那么就来吧！”

　　复制体郑吒怒喝一声，心中升起了无与伦比的自信和豪情。他能够感觉到自己的力量的提升。

　　“戾炎·龙卷天！”

　　手上冒出了一层黑色的火焰，复制体郑吒眼中一片茫然，瞬间以无与伦比的速度来到了许乐面前，双手重重的一挥，黑色的火焰便朝着许乐落了下来！

　　许乐淡淡一笑，将手一抬，宛如拂去灰尘一般，伸手接住了那层黑色火焰。

　　“郑吒，你现在还没有意识到？你这样很二的名称背后，不过也就是几十公斤炸药的能量，并没有什么特殊的。你指望靠着这种火焰就能够击败我？”

　　手掌重重合上，将这些黑色火焰全部捏灭，许乐看向了脸色大变的复制体郑吒。

　　“如何？你以为你的戾炎能够对付我？”

　　复制体郑吒看着他，表情很是奇特：他似乎是一下子回到了过去，似乎是恐惧、又似乎是慌张、然后是无尽的怨恨和愤怒，化作了无穷无尽的杀机和暴虐……

　　又来了。

　　又来了。

　　那种感觉又来了……呆呆的看着敌人，无能为力，痛恨至极的弱小……

　　是的，他能够感觉到。就在这一刻，他忽然能够感觉到自己的心跳。

　　扑通、扑通地作响。

　　所谓的郑吒本体，此时又会怎么想？就算是主神空间出于自身的威胁给了自己那样的能力，自己又能够怎么想？

　　他也会感觉到不甘愿吧？也会想到要抗争吧？面对这前所未有的强大敌人，无论他是主角还是我是主角，都已经无所谓了吧？

　　一股莫名的感悟忽然萦绕在了他的心头：这已经不重要了。

　　这个世界上，郑吒存在的所有痕迹都没有了，只剩下我。我再也不是什么复制体，我就是郑吒，新的郑吒，完全的郑吒。

　　不再那么暴虐，复制体郑吒看向了面前那个微笑着的强敌：“你的名字叫做决明子？”

　　许乐点了点头：“某些时候是这个名字。”

　　“那么，以郑吒的名义，就让你的名字成为我蜕变的见证吧！”

　　复制体郑吒大吼一声，身体周围“腾”地一下燃烧起了黑色的火焰，火焰熊熊燃烧，而他却丝毫不动，气势在一瞬间变得强大无比。

　　许乐的脸色也严肃起来：虽然不知道究竟是什么原因，但是他能够感觉到这个复制体郑吒的本身实力突然间就这么潮水一般飞快地涨了上来。

　　这是主神空间动的手脚？

　　现在的复制体郑吒该不会已经超过了原著中最终决战时候的实力吧？

　　心中这么想着，许乐再也没有迟疑，决定对这个复制体郑吒不再留手。

　　手掌微微张开，数十道黑色粒子从手中发出，朝着复制体郑吒打了过去。

　　复制体郑吒嘿然冷笑，无师自通一般将自己手臂一抬，那主神空间赐予他的白光就到了他的身前，稳稳当当的接住了许乐的攻击。

　　“你的招数我已经看清楚了，你已经没有办法奈何我了！”

　　复制体郑吒看到许乐的攻击根本对自己无效，不由地笑着说道。

　　许乐微微愕然，并非是因为郑吒阻挡了自己的进攻，而是他明显感应到，复制体郑吒身前的那道白光仅仅是晃动了一下，就恢复了原来模样，看上去根本没有任何能量损失。

　　这不应该啊——就算是同等质量的能量碰撞，总会产生消耗才对。

　　细细地回想了一下精神力观察到的周围情况，许乐终于察觉到了这件事情的不妥当之处。

　　那些能量都是从空气中直接汇聚起来的，也就是说，是主神空间对于这个复制体郑吒的支持，这种支持看上去还颇有无穷无尽的可能性……

　　看起来，自己还真的遇上了一个不容易对付的对手。

　　许乐冷笑一声，展开了自己的神域。

　　将神域控制在一人大小，变成一个表面由黑色粒子组合而成的大刺球，许乐朝着郑吒冲了过去。

　　只要用那些黑色尖刺突破郑吒的防御，胜利倒也不算是太难的事情。就算是主神空间能够继续帮助郑吒抵挡住，它又能够帮助到什么时候？

　　“还是同样的进攻，你看上去根本没有什么新意。”

　　复制体郑吒冷笑着，将身体周围所有的黑色火焰都聚集起来，握在了自己手中，形成了一道明明灭灭、隐约不定的黑洞……

　　许乐神域形成的黑色刺球已经到了他的眼前，眼看就要撞上这个明明暗暗的黑色小洞，却猛然向着一旁跳开，就像是受到了什么惊吓一样。

　　将神域挥手散开，许乐的目光紧紧盯住了那个复制体郑吒手中的黑色小洞：“没有想到，没有和原著中的郑吒产生纠葛，反而让你迅速领悟了这一招。现在你告诉我你是主角，我或许要相信了。”

　　复制体郑吒像是享受一般，闭上了自己的眼睛，双手张开，像是拥抱一个无形的人影。

　　“不，从一开始，我们就有着纠葛。无论怎么逃避、怎么相互仇恨，都是没有用的。现在他死了，那么我就是他，我将要代替他活下去，同时也是为了我自己活下去。”

　　“这一招，我命名为原暗，为的是纪念一个过去，以及一个新的开始。”

　　“决明子，作为我新生的见证，你很荣幸。”

　　许乐深深地吸了一口气，对着郑吒手中的原暗——也就是黑洞的雏形，弹出了一粒黑色粒子。

　　就像是石子落入了大海，没有任何反应，那黑洞果然就像是传说中的那样，吞噬一切，包括时间与空间。

　　复制体郑吒看着他，冷笑起来：“没有用的，你似乎不明白？这一招叫做原暗，其实就是黑洞的雏形，你根本没有办法抗拒！”

　　许乐并没有理会他，而是沉吟起来：没错，正常来说的确是这样。但是现在，情况应该不同才对。

　　从力量性质来讲，神性之石的力量就能够突破神国空间的某些规则，就应该是凌驾于普通任务世界的力量之上的。秦始皇大战波塞冬，本质上还是神性之石力量的一次较量，并非是那个任务世界的力量超过了神性之石的力量。

　　超过了神性之石力量的或许有一种，但是那是属于个人的领悟，结合了神域才能够拥有的特殊力量。

　　在这个任务世界之内，郑吒制造的雏形黑洞居然能够这样轻松吞噬许乐的特殊力量——这是不是有点违背了这种力量层次的高低判定？

　　与此同时，许乐更加不明白：主神空间在原著中就被形容成一个盒子，按说只是一个工具。现在，它从哪里获得了这种白色光芒的特殊力量？总不可能，主神空间有了自己的意志吧？

　　仔细想了想之前主神空间的反应，许乐忽然感觉这种情况并非没有可能：有没有自己的意志，主要就表现在它是被动的反应还是主动的出击。

　　之前将许乐和楚轩刻意分开，已经证明了主神空间的主动行动，更证明了它的迂回策略——无论怎么看，这都说明了这个原著中本不该有智慧和自我意识的主神空间已经拥有了自己的意志。


第1036章 盘古（二）

　　且不说这个主神空间如何拥有了自己的意识，许乐眼下最需要考虑的还是如何应对复制体郑吒的那个雏形黑洞的问题。

　　雏形黑洞，有着吞噬一切的特性，如何做才能够将这个黑洞打破？

　　原著中，郑吒本体领悟了“开天辟地”，才能够和“原暗”相提并论。

　　如果只是单纯的破开空间就能够毁掉黑洞，那反而简单了——问题是，黑洞就连你破开空间的那一份力量都照吃不误，根本不太可能成功。

　　“怎么了，束手无策了？”

　　不等许乐思考好，复制体郑吒就大喝一声，身形闪动，将黑洞的雏形推动，朝着许乐打了过来。

　　许乐无奈，将手向前一指，瞬发禁术：时间停止。

　　复制体郑吒的身影停止了动作，呆呆的立在了原处。

　　许乐微微颔首，身影一晃，到了他身后，手上多出了一层黑色粒子，直接朝着郑吒身体最外围的那层白光打了过去。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响了起来，许乐微微皱眉，发现自己手中的黑色粒子和那层白光都损耗掉之后，那层白光根本没有受到什么影响，依旧微微晃动，再一次恢复了原本的模样。

　　居然不受时间停止的约束！主神空间给予复制体郑吒的力量居然这样强大！

　　许乐暗骂一声这该死的主神空间，也不得不加紧动作，不管怎么说，自己在复制体郑吒反应过来之前击破这层白光才是最重要的事情。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　又是重重的两下，那层白光依旧无动于衷，许乐的精神力甚至已经感觉到了，郑吒已经开始了动弹……

　　没有时间了！

　　许乐深知自己再不动手就要彻底失去这一次机会，再也不犹豫，直接把自己的精神力爆发出来，朝着郑吒的头部袭去！

　　无论怎么说，复制体郑吒的精神力都应该不是许乐的对手……

　　“噗！”

　　事实证明，许乐的猜测并没有错，复制体郑吒刚刚回过神来，没有来得及反应过来发生了什么，一口鲜血就不由自主地从口中喷了出来。

　　脑中一片空白，剧痛的无法思考，就连最根本的“我是谁”这样的问题都无法想起来。

　　复制体郑吒目光呆滞地看着前方，俨然已经变得没有任何思考能力……

　　许乐有些诧异：居然没有直接脑死亡？我的力度他应该承受不下才对……不过这种情况说起来也不算太差了，再来一次就行了。

　　复制体郑吒，你也不要说我胜之不武，你能够把我逼到只能够利用你的缺点而不能够和你正面对抗的程度，已经完全证明了你的强大——哪怕是《无限恐怖》原著中，也不会有比你更加强大的人物出现了……

　　精神冲击再一次准备，许乐再一次将自己的精神力对着复制体郑吒释放了过去。

　　宛若实质的精神力毫无迟滞地穿透那层白光，直直的落在了复制体郑吒的身上，不仅仅是破坏他的精神力，更主要的是破坏他的躯体，包括他的大脑和心脏。

　　一道难以言说的目光落了下来，许乐心中已经，脚下一点，瞬间退到了几米以外，直直的盯着郑吒。

　　一种本能的感觉告诉他，似乎有什么不好的事情就要发生了……

　　“行气诀也不知道么……”复制体郑吒口中传出了一种晦涩难明的声音，很难说究竟是什么含义，但是话中的意思却清清楚楚的传到了许乐这里。

　　复制体郑吒再次开口，用那晦涩的声音喃喃的反问道：“竟还有这般肮脏血脉？”

　　许乐盯着他，当真是万分不理解其中的变化——这是什么意思？复制体郑吒还有一个人格？这在《无限恐怖》原著中根本没有提到啊！

　　“也太过任性胡为了。”举起双手放在自己眼前，复制体郑吒有些不满地说道，似乎在责怪自己。

　　许乐还想要再说什么，就只听到“嘭”地一声响，紧接着是一连串嘎巴嘎巴的脆响声，就如同炒豆子一般。

　　伴随着这声响，复制体郑吒的身体猛然膨胀起来，原本还算正常的胳膊一下子变得无比粗壮，比大腿都要粗。腿上的衣服直接被撑破，露出了一条条狰狞有力的肌肉！

　　上半身的衣服也被撑破，复制体郑吒瞬间变得只有腰间还有一点遮掩。再仔细看过去，复制体郑吒的脸上赫然多了几道粗犷的线条，虽然大体的模样还在，但是已经和原来那种带着娘炮气息的俊美截然不同，全是阳刚之美。

　　许乐谨慎地看着这一幕，轻声问道：“阁下是谁？”

　　那人不慌不忙地打量了一下自己的身体，轻轻握了握拳头，才对许乐说道：“你可以叫我郑吒，也可以叫我复制体郑吒，我这一次复活用这个名字就好了。”

　　许乐哈哈干笑了一声，实在有点镇定不下来：“哦，原来是这样？敢问阁下，你的原来名字是什么？现在又是怎么复活的？”

　　那人点了点头：“功返先天夺造化，造化性命行大道，大道修成演混沌。简而言之，我就是郑吒，也是复制体郑吒，只不过由于力量的进步，出现了这种情况……对了，从我记忆中的基因锁的层次讲述，或许你会更加容易明白一些。”

　　“郑吒的基因锁不断突破，不断强化自身，为的是什么？将传说中最完美的基因重现，一层层的打破基因锁，让完美的基因表现出来。”

　　许乐听到这里，不由地吞了一口口水：“你的意思是说……现在郑吒已经到了顶点？”

　　“不，强大没有真正的顶点，人心才会有所谓的顶点。”那个自称为郑吒的人说道，“我不过是一个远古时代的人，因为在基因方面留下了一些信息，所以郑吒在突破基因锁的时候，不可避免的被我当初的一些方面所影响……所以现在我既是郑吒，又不是郑吒，就像是之前所说的，我的确迎来了一次真正意义上的新生。”

　　许乐听得目瞪口呆，恍然认识到了什么：“你能够从他的基因锁上出来，也就是说，郑吒某种意义上说其实算是你的后代子孙，你算是祖宗显灵？”

　　“显然不是，我能够出现，说明的是他的心性，他的各方面素质和潜力，这并非偶然。”那人说着指了指许乐，“如果你愿意，其实也可以变得和我现在一样，甚至有机会觉醒同一个远古时间的圣人在基因锁内留下的信息。”

　　许乐摇了摇头：“那实在有些抱歉，我对于这件事没有多少兴趣，比较起来，我只关心两件事。阁下在远古时代的名号究竟是谁？我们接下来还有没有战斗的必要？”

　　那人点了点头：“现在的话，叫我郑吒也完全可以，不过我当然已经是一个全新的郑吒，虽然会考虑到郑吒的种种事情，但我却再也不是以往的他了。”

　　“至于我原来的名字，我想你应该也能够想得到，我的名字叫做盘古。”

　　盘古？盘古开天地？

　　许乐大睁着双眼，看着那以复制体郑吒的身体为基础而变成的健壮身躯，一时之间，思维就像是卡了壳一样，根本不能够相信自己的耳朵。

　　“你是盘古？最远古的那个盘古开天地的盘古？”许乐问道。

　　那人点了点头。

　　“我们还要不要继续战斗？”许乐深深地吸了一口气，问道。

　　“当然。”那人再一次点头，理所当然。


第1037章 战盘古

　　许乐盯着他，慢慢的努力将自己的心绪平定下来。

　　盘古……这个名号的确让人有些平静不下来，甚至有让人下意识地产生不是对手的错觉。

　　《无限恐怖》中提到圣人，后续的作品之中，也提到圣人，虽然也有一定程度上的暗示，但是郑吒真的在自己眼前成为盘古，这让许乐也不由地徐就不能够反应过来。

　　难道说，真的像是那本没写完的书中提到的只言片语那样，郑吒的最终归宿是盘古、楚轩的最终归宿是鸿钧？

　　至于和这个盘古战斗，许乐心中更是没有把握——之前对郑吒，他就已经没有多少胜利的把握，只能够用精神冲击取巧。现在盘古的身体各方面素质更加强大，精神冲击也不可能取得效果了。

　　该怎么对付他？

　　许乐的目光打量着盘古，盘古也在打量着他，两人目光对上，也知道绝对没有善罢甘休的道理。

　　“盘古，或者说郑吒，此时此刻，你考虑过没有，跟着我去更上层的世界看看？”许乐忽然出声问道。

　　盘古哈哈大笑：“用这种粗浅的伎俩，你也想骗我？以我现在的实力，主神空间已经根本无法制约我了，你设置的这种圈套也实在可笑！”

　　许乐冷笑一声：“盘古，你好歹也是远古时代的圣人，说不定当初这个主神空间的制造者也有你一份，现在我们两个这样实力的对话，有必要这样骗你吗？我是对你邀请，而并不是你所想的陷害。”

　　“斗心斗智斗力，无论如何都是斗，你我既然是敌人，我当然要从敌人的视觉去考虑。”盘古不以为然的说道。

　　许乐至此已经彻底平静下来，笑道：“我现在可是要化敌为友，你可以考虑考虑。”

　　无论这个盘古的名号有多么吓人，许乐都已经明白自己免不了要和对方一战了。既然如此，那些无谓的情绪反而显得有些多余了。

　　这个任务世界的盘古，说到底也只是这个任务世界的盘古，哪怕真的是他开辟了这个任务世界，对比起来，许乐同样不应该感觉有多么可怕……

　　可怕？毁灭任务世界的时空风暴可怕不可怕？自称为神皇的克鲁桑可怕不可怕？在克鲁桑背后的五大神灵又会有多么可怕？如果仅仅限于害怕对方，许乐干脆也不要强大，不要战斗，缩到一旁自己恐惧的簌簌发抖就是了。

　　果然，许乐的话并没有起到应有的作用，盘古并不打算认真地考虑他的意见，而是握紧了拳头，哈哈大笑：“要做朋友？先和我战斗再说！”

　　许乐深深地吸了一口气：“既然如此，我也就没有那么多顾虑了，虽然楚轩告诉过我不要那么做，但是这时候，我不那么做也不可能了。”

　　“来吧，作为一个任务世界的人，真正尝尝我神域的威力！”

　　白色的神域瞬间展开，将盘古包围在了其中，周围都是白茫茫的一片。

　　“自从我领悟神域，你是第一个有此殊荣的剧情人物，当真是可喜可贺。”

　　许乐说着，精神力配合着神域一扫，将盘古和主神空间的联系彻底消除，然后看向这个肌肉壮汉：“盘古，作为一个并不太喜欢战斗的人，我再一次向你发出邀请，离开这个世界，一起前往更加广阔的天地，如何？”

　　盘古看着自己身体周围的白光渐渐散去，脸上并没有任何惊慌的神色，只是歪了歪头，颇有点嘲弄的意味。

　　“决明子，你以为我是什么人？当你无法战胜我的时候就这样说，而你之前比我强大的时候，你为什么没有想过要邀请我？如果你愿意，那并不困难，不是吗？”

　　许乐想了想，实话实说道：“之前我杀了你比我转弯费力邀请你更加轻松，现在我邀请你，一方面是因为你的实力的确强了，另一方面是因为，现在你答应了我，大家都会省掉很多麻烦，不是吗？”

　　盘古闻言不由地被气的冷笑不止：“好！你这理由真是我听到的最诚实的理由！既然你说的这样不客气，那也无需再多说什么，来吃我一拳！”

　　他的手臂高高举起，红铜色的肌肉鼓起一大块，一股令人感觉到心悸的力量在他的手中聚合起来。

　　“哈！”

　　盘古大喝一声，这一拳重重的砸在了自己的身前！

　　许乐皱眉望着他的动作，有些难以理解：这也算是攻击吗？双方距离数米远，他能够攻击到自己？

　　“咔——嚓！”

　　就是一个蛋壳被敲开，发出了响亮的声音——许乐骇然望着自己眼前，一道明显的裂缝出现在了自己的神域之中！

　　那裂缝就像是有生命一样，飞快地朝着许乐的方向过来，一路上撕开许乐的神域，根本没有任何异常。

　　没有神性之石的力量——没有一点神性之石的力量。这意味着什么？这意味着，这个盘古凭借自己的力量完全突破了许乐之前的判断！

　　神性之石的力量也有防御不住其他力量的时候！除了精神力量，神性之石的力量以及特种力量，又多了一种神性之石不能够完全防御的力量！

　　心念一动，无穷无尽的神性之石的力量瞬间包围了那个袭来的裂缝。

　　“砰砰砰砰！”

　　两种性质不同的力量碰撞在一起，直接化作最根本的力量抵消，几乎是瞬间，许乐那无穷无尽的神性之石的力量就把对方的力量给抵消了。

　　“盘古，你当真令人刮目相看。在我制造的这个空间内，我本来以为你不会发起这样凌厉的反击，看起来我还是低估了你。”许乐说道。

　　盘古嘿然冷笑，也不回答，再一次举起了自己的拳头，大喝一声：“喝！”

　　一个半人大小的黑洞出现在了他面前，开始肆无忌惮的吸收周围的一切能量和物体，那强绝的吸引力，连许乐都能够感觉到。

　　“复制体郑吒的技能原暗，看来你真打算要和我决一生死。”

　　许乐心中一动，将盘古周围的神域微微收起，不让黑洞吞噬能量。然后再不留手，无数黑色粒子化作暴风疾雨，从四面八方朝着盘古打了过去！

　　盘古见此情形，不慌不忙地大喝一声，手中一层黝黑的光芒微微一闪，化作一个斧头的模样，然后朝着自己眼前的空气劈了过去！

　　明明是四面八方的攻击，眼看着就要攻击到他，他竟然不管不顾，对着空气劈砍起来！

　　在许乐吃惊的目光中，自己发出的所有的黑色粒子都像是受到了牵引一样，随着他的斧头飞了出去。

　　那斧头打开了一个黑色的空间缝隙，许乐发出来的所有攻击都随着那黑黝黝的斧头的引导落入了那空间缝隙之内，消失不见。

　　盘古轻轻吐出一口气，将那斧头随手抛入了那个空间缝隙之内，然后看向了许乐：“还有什么本事？尽管使出来。”


第1038章 危难之际又见君

　　许乐看着这个强悍到极点的盘古，从内心里面感受到了棘手。

　　对方没有用任何神性之石的力量，就这样轻易地破了神性之石的力量，破了神域，破了许乐的特殊力量。

　　许乐的攻击刚刚过去，他随手用出一招就能够轻易对付，这样的情况，许乐就是在面对神灵克鲁桑的时候也没有遇到过。

　　一个任务世界的人物，就算是这个任务世界最顶尖的存在，也不应该能够做到这一点，也不应该是这样！

　　怎么可能这么强？明明这个基因锁的体系到最后连主神空间也未必能够打破，这个盘古怎么会强到这种地步？

　　许乐深深地吸了一口气，看着盘古：对方绝对没有任何和自己妥协的意思，无论是之前还是刚才，他都是想要和自己战斗。

　　面对这样一个强敌，还真令人头疼，尤其是现在这种连撤退也不可能做到的情况，根本就是要拼个你死我活。

　　自己的所有攻击手段基本都用过了，现在只剩下定海珠和时间禁术没有对这个盘古用了。

　　经历了先前的情况，许乐忽然感觉到有些不乐观了。定海珠的二十四诸天和时间静止真的能够对付这个强到不可思议的盘古？他的心中并没有任何把握。

　　手指向前一伸，一点光芒瞬间扩散开来，朝着盘古的方向而去。

　　“呜——”

　　一声怪异的声音之后，盘古眼前的黑洞闪烁一下，许乐能够明显的感受到：时间停止对于那一块地方完全无效……

　　果真是这样，这个家伙果真是强的可怕，什么都不用做就让自己的时间停止完全无效了。如此想来，那只是单纯的二十四诸天的定海珠更不用说了，无论是打过去还是试图收纳盘古，都极有可能被那半人高的黑洞完全吞噬。

　　该死的……难道真的无法击败他？

　　许乐绷紧了嘴，目光扫向了盘古，心中一时之间也有点束手无策起来。

　　这个盘古仅仅如此就让人毫无办法，等他进攻……

　　咦？

　　从刚才到现在，他似乎只在最开始的时候主动进攻了一次？

　　许乐一想到这里，不由地想起了刚才盘古用斧头接下自己攻击后不由自主地吐出的那一口气。

　　那分明是控制不住了吧？

　　如果真的是这样……许乐的眼睛亮了起来：这世界上，比能量多还真没有几个人能够胜过自己。尤其又是借用神域，更不必担忧什么。

　　不动声色，许乐大喝一声：“再吃我一次攻击！”

　　手掌一挥，干脆也不用黑色粒子，四面八方的神性之石的力量就朝着盘古扑了过去！

　　盘古闷喝一声，手上再一次变化出黑黝黝的斧头，再一次开辟出一个空间缝隙，将所有的攻击都送入了其中。

　　这一次，许乐很明显的看到，盘古的头上已经冒出了一层细细密密的汗珠。他很吃力。

　　终于找到了胜利的办法，许乐却感觉自己心中并没有一点胜利的感觉，反而隐隐的感觉到一种遗憾。

　　“盘古，跟我走吧，我们可以成为兄弟和伙伴，我们可以一起奋斗。之前的戏言都过去，我承认，我比不过你。”

　　许乐目光直直的看着盘古，无比认真的说道：“怎么样？”

　　盘古苦笑一声：“你看出来了？”

　　“我靠着这样的办法赢你，不只是你，就连我自己也感觉到遗憾。但是现在我不能够死，也不希望你死去。跟我一起走吧，到了更广阔的世界，你要见识更厉害的敌人也可以，你要再次和我战斗也可以！”许乐诚恳的说道。

　　盘古感受到了他的诚意，沉吟了片刻，忽然笑了起来：“即便是这样，你也不是赢定了。我并不是轻言放弃的人，既然决定要和你战斗，那么战斗就不会以妥协告终。”

　　“如果我因此而死去，那么我并没有任何遗憾。”

　　许乐深深地吸了一口气，对他抱了抱拳：“那么就恕我无礼了，我现在还不能死，如果你一定要战斗到最后，那么我只能够杀死你！”

　　“请！”

　　随着许乐的这一声大喝，盘古也大喝一声：“请！”

　　许乐再不犹豫，将手臂一抬，把无数神性之石的力量聚合起来，再一次朝着盘古攻击了过去。

　　盘古咬着牙，再一次挥舞着斧头，打开了一道空间缝隙，将许乐所有的攻击都送入了其中。

　　许乐神情平淡，没有其余的表情，只是再次抬手，又把无数的力量聚集起来，再一次朝着盘古打了过去。

　　盘古这一次明显已经真的到了极限，再也没有任何掩饰，猛然张口吐出了一口血，还是用那原来的黝黑斧头将所用的攻击都扔进了空间缝隙之内。

　　身体摇摇晃晃，盘古将自己手中的斧头抛进了空间缝隙之内，嘴角噙着鲜血，惨笑一下：“没想到，居然会这样……”

　　许乐见此情形，心中涌起的不是同情，而是一种古怪的警惕感觉：这个盘古如此倔强，怎么会说出这样示弱的话？该不会是……

　　刚刚提高了警惕，许乐就感觉到自己身后不到半米的地方忽然出现了一点异动。

　　想也不想，许乐瞬间将自己的速度发挥到最大，俩开了原来的位置。

　　“呼——”

　　就像是一阵暴乱的风刮过，许乐转头再看的时候，顿时惊出了一身冷汗：一柄黝黑的斧头带着无数神性之石的力量从许乐刚才的位置席卷而过……

　　这个盘古，原来是打着这个主意！他把斧头丢入空间缝隙之中，根本就是为了给下一次攻击做好准备！而他之前的表演，更是为了让许乐放松警惕，以便一举成功！

　　想到此处，许乐心中霍然一惊：算上第一次，盘古朝着空间缝隙中人了两柄斧头，现在一柄斧头出来了，另一柄在什么地方？

　　想也不想，许乐再一次离开了原处。

　　见到许乐的行动，原本看起来已经没有任何反抗之力的盘古嘿然冷笑一声：正是要你这样……

　　一柄斧头忽然出现，就在许乐移动的半路中！

　　许乐吃了一惊，随即心下一狠，双手被黑色粒子包裹，伸手抓了上去！

　　一阵狂风暴雨一样的攻击伴随着斧头而来，后面全是黑色粒子——这是许乐的力量，现在却成为他最大的危机！

　　一咬牙，许乐心念一动，一面黑色墙壁瞬间竖起，挡在了许乐的身前。那柄斧头借此机会猛然再次一划，斩断了许乐的右手手掌，然后掉落在地上。

　　许乐深深地吸了一口气，超速再生的能力发动，右手手掌随即便已经恢复如初。

　　盘古看着这一幕，看到许乐在这种情况下竟然还没有死去，不由地微微叹了一口气：“看来这一次，我输得还不算冤枉。”

　　许乐点了点头：“盘古，你既然执意不肯跟着我，那么我也没有什么话好说了。”

　　手掌轻轻一抬，无数神性之石的力量涌动起来，蠢蠢欲动，准备朝着盘古扑过去。

　　盘古闭上了眼睛，到了此时，他也明白自己已经毫无胜算可言。

　　一双手忽然出现在了许乐腰间，伴随着一阵淡淡的香气，一个柔软的身躯依偎在了许乐身后：“停手吧，许乐。”

　　许乐的身体猛然僵住了，难以置信地回头，看着忽然出现在自己身后的这个女人，怪叫一声：“聃柔？！”

　　银色长发，白皙面孔，凹凸有致的身躯，出现在许乐面前的正是聃柔，她的模样并没有改变，还是上一次离开时候的模样。

　　见到许乐的目光落在自己身上，聃柔的脸上微微笑了笑，松开了揽着他的腰的手：“你喜欢我这个模样，还是喜欢我原来的打扮？”

　　听到聃柔这样说，许乐心中许久以来的疑惑和猜想终于得到了验证。

　　她居然真的对自己动情了……虽然有些不明白究竟为何，她看上去的确对自己有了一定程度的感情。

　　深深吸了一口气，许乐先把这些儿女情长的东西抛开，随口说道：“我们的事情以后再说，你现在为什么让我停手？”

　　聃柔笑了起来：“如果你不想永远被困在这个任务世界，再也无法离开，那就必须要停手。”


第1039章 聃柔

　　许乐听了这话，有些难以置信：“怎么回事？只要我杀了他，就会被永远留在这个任务世界？”

　　随即许乐摇了摇头：“聃柔，你的话我并不是不相信……只是以我现在的能力，虽然没有尝试过，但要是真的要突破一个任务世界，应该不算难吧？怎么会离不开这个任务世界？”

　　聃柔微微笑了笑：“这件事情我没有必要骗你。正好，我也想要问你，你现在愿意相信我吗？”

　　许乐沉吟起来，聃柔的目光看着他，柔若秋水，带着明显的盼望。

　　“我可以相信你。”许乐平静地说道。

　　聃柔脸上微微一喜：“那就好了！把这个自称为盘古的家伙交给我处理，顺便把你在这个任务世界的目标完成，稍后再和你解释。”

　　说完之后，她并没有立刻就开始行动，而是等待着许乐再次说话。

　　许乐见她这样，心中不由地多了一点奇妙的成就感：聃柔应该是神国空间内最强的女人了吧，现在竟然要考虑自己的感受，看起来的确是对自己有了感情。

　　“既然你有把握，就去做吧。”许乐说道。

　　聃柔说道：“首先，还是要你收起神域。”

　　许乐依言而为，散去了自己的神域。

　　聃柔看向了盘古：“你虽然号称是盘古，但是并非是真正的盘古，这一点我们都心知肚明。在某些问题上，我劝你还是不要太执着。”

　　“自我介绍一下，我的名字叫聃柔，旁边这个男人是我喜欢的男人，也是我曾经一手培养起来的男人，叫做许乐。你跟着我们一起去战斗，绝对不会让你失望。”

　　盘古不以为然地摇摇头：“你算是什么？区区女流之辈，凭什么叫我听从你的话？”

　　聃柔闻言，对着许乐温柔一笑：“这人不识时务，留着也没什么用，不如杀了吧？”

　　许乐苦笑道：“你说得好听，怎么不为我的黑暗之云想想？如果没有一批骨干精英支撑起来，黑暗之云根本就不能够成为一个有所作为的组织。”

　　聃柔轻轻一笑：“既然你这么说，我就饶他一次，让他为你效力吧。”

　　“哼哼，你想的倒是不错！”盘古冷笑一声，“你既然说了杀了我要被永久留在这里，也就是说你根本不可能动手杀我，更不可能用死亡威胁我。之前在死亡威胁下我尚且不害怕，现在又怎么会害怕你？”

　　聃柔面带笑容，根本不在意他的话，手掌微微合上，化为一个拳头。

　　随着她手掌的动作，一阵莫名的韵律之感出现在了盘古身体周围的空间中，那些空间慢慢的聚拢起来，化作一个白色椭圆的形状，将盘古包裹在了里面。

　　聃柔的手掌再次摊开，那白色椭圆形状的物体就化作鸡蛋大小，落到了她的掌中，被她随手一抛，放进了储物戒指之中。

　　许乐看着这一幕，不由地暗暗咋舌：聃柔的实力果然不是自己能够猜测得到的，只看她现在举重若轻的模样，也知道这样的事情对她来说只不过是随手而为之。

　　“怎么样？还行吧？”聃柔对许乐笑着说道。

　　“很厉害。”许乐说道，“接下来是……”

　　聃柔瞪了他一眼：“看起来你似乎不怎么情愿和我多说两句话？”

　　被她一眼看穿了心思，许乐不由地干笑起来：“呵呵，那个什么……我其实挺腼腆的。”

　　“腼腆到毫不犹豫地玩母女一起飞？”聃柔送给他一个大大的白眼。

　　许乐尴尬地低下了头：“那个么……只是意外，啊哈哈哈哈……”

　　聃柔摇了摇头：“算了，我可是知道你这个家伙的色狼本性，不要看你现在腼腆，只要我想要诱惑你，你这家伙百分之百会上钩……先帮你解决你想要解决的问题吧。”

　　将手在空中重重一点，聃柔抓住许乐的手，然后猛然向上飞去。

　　“啪！”

　　一声明显的响声之后，许乐和聃柔站在一片虚无之中。看着眼前脚下的这个长方体的物体，长方体周围有无数纽带，联系着一个又一个小型的盒子，粗略看上去，大约有几十个。

　　“这就是主神空间？”许乐喃喃的问道。

　　“是的。”聃柔说道，“看到那个空着的纽带了吗？它正在渐渐消失。它本来连接的应该是《咒怨》那个小盒子。”

　　许乐看着这一幕，若有所思地说道：“我一直都认为，或许神国空间的出现或许正是因为《无限恐怖》中的主神空间的原因。现在看到主神空间的结构模式，是不是能够反推一下神国空间的结构模式？”

　　聃柔笑着摇头，说道：“你想错了，《无限恐怖》诞生由他自己的独特背景，但是神国空间却绝不是你想象的那种单纯的模样。”

　　“从远古时代开始，人类就有神仙鬼怪的传说，这固然是对自然的一种恐惧和害怕，但又何尝没有任何依据？就如同我，四百多年前的明末藩王的郡主，刚进入神国空间的时候若不是孝烈皇帝引导……”

　　许乐惊呼出声：“崇祯？！他也进入了神国空间？”

　　聃柔不满地看了他一眼。

　　许乐无奈，只好改口道：“孝烈皇帝他老人家怎么也到了神国空间？”

　　“孝烈皇帝驾崩之后也算是有点机缘，就进入了这个神国空间。顺便说一句，那个任务空间其实并不是我创造的，而是孝烈皇帝给我的遗物。那个神国空间是他老人家建立的。”聃柔说道。

　　许乐更是大吃一惊：“是他？”

　　“要不然你以为会是谁？若是我自己建立任务空间，我怎么还会想方设法得到你的能量？”聃柔说道。

　　许乐点头，微微恍然：“既然如此，孝烈皇帝怎么会在神国空间内死去？以他的本事，只要不出格，应该不会……”

　　“他总是想着带着一身本领回去灭了满清、扫除国贼……结果铤而走险，被神国空间害死了。”聃柔说起这件事。明显有些感伤，眼圈都有点红了。

　　“被神国空间害死了……”

　　许乐惊异地重复了一下聃柔的话，感觉自己简直像是在听天方夜谭。

　　神国空间有这么大能量害死崇祯？从崇祯能够制造任务空间来看，能力已经远远超出了许乐的理解，就这样一个强悍到难以想象的家伙，居然被神国空间给害死了？

　　神国空间是什么？不了解神性之石的或许会把它当做至高无上的存在，了解神性之石，明白如何突破神国空间规则的简直把它视若无物——在神性之石的力量面前，神国空间根本没有多少反抗的能力。

　　就这样看上去无关紧要、被许多强者忽视的神国空间，拥有如此强悍的能量？许乐感觉到不可思议。


第1040章 收服大世界

　　不管许乐如何惊讶，聃柔似乎也不想继续说下去了，将手掌望着长方体的盒子一抓，抓出了一个人影来。

　　许乐抬眼看去，正是之前不知道被主神空间分配到了什么地方的楚轩。

　　“怎么样，楚轩？现在有什么收获？”许乐问道。

　　“我在天神小队，对方的智者很仇视我，如果没有你们插手，或许我正要和对方开始一次相互间的算计。”楚轩说道。

　　许乐摇了摇头，指了指自己身旁的聃柔：“现在不用了，有她帮忙，你很快就能够掌握《无限恐怖》这个大世界了。”

　　楚轩点点头，平静地伸出手去：“无论你带着何种目的，希望这一次能够合作愉快，聃柔。”

　　聃柔微微一笑，伸手与他握了一下：“看起来你并不信任我，楚轩。”

　　“显而易见，故意做出那种明显的暗示，要么你是真的喜欢上了许乐，要么你还是有着谋划。考虑到你明明有着出手机会却没有出手，我才愿意勉强信任你。”楚轩说道。

　　聃柔面带笑容：“那还真是感谢你了，楚轩。我很怀疑，你是否真正拥有过感情，否则怎么还会这样冰冷生硬？”

　　楚轩听到这里，平静地说道：“看来你比我想象的更加关心许乐。我只能够得出两个结论，你要么有特别大的谋划，要么很爱他。”

　　聃柔微微沉吟，哈哈大笑：“多谢了，你还真有独特的幽默感！”

　　楚轩要是真的认为聃柔有什么大的阴谋，反而不会这样明明白白的说出来，他能够这样说出来，毫无疑问本身表达的就是一种我是故意说着玩的含义……

　　许乐随即也明白了楚轩的话中含义，不由地冷汗都出来了：还以为我自己的笑点就挺奇特的了，没想到楚轩的玩笑竟然是这种冷死人的玩意儿。

　　两人既然早已经知道了对方，话也就不必多说了。聃柔的手掌再一次微微伸出，开始了动作。

　　“嗡——”

　　一阵轻微的蜂鸣声音从下面响了起来，就算是立于虚空之中，许乐和楚轩也能够感觉道一阵又一阵地能量冲击在下面的盒子中不断跳动。

　　就像是关着猛兽的笼子，里面的猛兽忽然左右奔突想要冲出来了一样。

　　“嗖”地一声响，一道白色光芒瞬间从长方体的大盒子中飞了出来，紧接着市第二道、第三道……

　　一直飞出来十多道白色光芒之后，所有的大小盒子才算是寂静下来。这十多道白色光芒停滞在空气中，许乐和楚轩也看清楚了这究竟是什么——大小形状不一，但是毫无疑问都应该是神性之石。

　　聃柔一开始就断了对方的神性之石力量根源，将对方的神性之石完全剥夺出来，让对方再也没有能力阻挡楚轩的进攻。

　　“聃柔，主神空间会不会用出什么手段？就像是之前的盘古那样……”许乐对聃柔问道。

　　聃柔摇了摇头：“它已经没有了机会，刚才我已经把它刚刚诞生的一点自主意识给湮灭了。这样应该没有什么问题了吧？”

　　楚轩平静地说道：“的确是没有什么问题了，接下来我掌握这个大世界也再也没有阻碍。现在你把主神空间的关键所在交给我，并且告诉告诉许乐以后该如何进入这个任务世界就可以了。”

　　聃柔随手一指，下面的长方体盒子便破开了一个洞，露出了一个黑色球体。

　　“那里就是主神空间的关键所在，去吧。”

　　楚轩点点头，落了下去，开始尝试控制整个主神空间。

　　许乐转头看着聃柔：“我该怎么再次进入这个世界？”

　　“很简单，让楚轩重新制造一个《咒怨》世界，那么久一切都完美了。”聃柔说完，古怪的笑了笑：“看起来你很怕我？”

　　许乐有些不好意思地抓了抓头：“对不起，我是有点不了解你，而且……你既然参与了任务空间时候的《鹿鼎记》，也应该明白我和叶小荷之间的关系吧？”

　　“简单来说，叶小荷毕竟和我是恋人，而且完全不同于那些露水姻缘，我们两个人都很认真。如果你加入，我不知道会导致什么情况。”

　　聃柔笑了起来：“许乐，没看出来你这个到处招惹美女的家伙还是挺有意思的……没错，我的确是和那些和你有过关系的女人不同，我也会要求留在你身边。”

　　“我是封建时代而来的，你要是成了我的男人，家里的老爷，我是不在乎你又三妻四妾，我只会三从四德。我这样的回答你满意了吧？”

　　许乐深深吸了一口气：“即便如此，叶小荷的意见依旧是我参考的标准……”

　　聃柔笑了起来：“你想过没有……你招惹的女人并不少，不管对方是不是剧情人物，你的心中真的过意的去？”

　　“她们毕竟是剧情任务，我让她们离开剧情世界，并不会让他们感到幸福，更多的是会让他们茫然无措。”许乐皱眉说道，不得不说，聃柔的确说中了他的心思。对于被自己吸引、说不定现在还在对自己翘首以待的女孩子，心中若是没有愧疚，那是不可能的。

　　“你又错了，以前或许并不容易，现在，你不是有二十四诸天吗？专门为她们开辟一个世界，让她们生活在一个相识的环境内，也让她们不必战斗，而你也能够随时和她们相见，这难道不是一件好事？”聃柔反问道。

　　许乐犹豫起来，他之前已经有了那样的决断，此时此刻，却又不由自主的动摇起来。

　　聃柔继续说道：“放心吧，叶小荷方面我来说服她。在任务空间的时候她尚且会大方到让你和松本乱菊有一夕之欢，可见并非真的是完全不顾你的感受，更不向你想的那样独占了你。”

　　听到这里，许乐不由地笑了起来：“好吧，不得不说，你似乎有点说服我了。到了现在我还是不敢相信，你怎么会喜欢上我，真的愿意做我的贤内助？”

　　聃柔的目光转动了一下，波光潋滟，似乎是想到了什么好笑的事情：“你不是改变了《鹿鼎记》的剧情吗？我当时一来是要考察你的潜力，二来也是跟好玩一样，因此才在《鹿鼎记》里面扮演了九公主。”

　　“可我万万没想到，你这个家伙有模有样，居然比原著的韦小宝还要能忽悠。你能想象我当时一本正经，心里都快笑破肚皮的感受吗？”

　　“从那以后，我也就对你有了一个初步的肯定。后来夺取你的能量，我还颇感惆怅，以为你再也不会有机会再次变强了。直到后来，你再一次进入了我的目光之中……”

　　聃柔轻轻伸出了手，握住了许乐的手掌：“这一次，我感觉是一种缘分，再也不想伤害你了。”

　　许乐听了，也能够从她的话里面感受到那种情意，便也不再怀疑，反手与她手掌十指相扣。

　　“告诉我你的真名。”

　　“我的名字叫做朱淑姀……不过现在已经不用了，还是叫我聃柔吧。”

　　“嗡……”

　　一阵并不响亮的蜂鸣传入了两人耳中，聃柔笑了起来，拉着许乐的手说道：“楚轩已经控制了主神空间，从现在开始，《无限恐怖》这个大世界就属于我们了。”

　　“许乐，你不是想要发展黑暗之云吗？这里就是一个完美的基地！”

　　许乐闻言，微微颔首，两人一起向下落去。

　　楚轩坐在那里，面前摆着一个黑幽幽的圆球，看上去并没有什么奇异之处。

　　“接下来，重新制造《咒怨》？”

　　楚轩并没有抬头看许乐和聃柔两人，只是语调平淡的说道。

　　许乐闻言，不由地笑道：“不愧是楚轩！我们刚刚说过的话，你自己马上也想到了！”

　　楚轩面无表情的说道：“抱歉，并非是我自己想到的，而是我窃听了你们的对话听到的。”

　　许乐闻言一怔：“不是吧？楚轩，你在开玩笑？”

　　“当然不是，不得不说，两位的感情还真是有点感人。”楚轩拿出了一个无线耳机，在许乐面前摆了摆。

　　许乐脸皮厚倒是无所谓，聃柔的脸一下子就涨得通红——刚才是她对着许乐倾诉情意，这种话怎么能让外人知道？

　　“楚轩，你这个——”

　　楚轩微微一笑，反手收起了无线耳机：“玩笑到此结束，刚才都是我猜的。”

　　许乐和聃柔两人顿时面面相觑，这一次，聃柔也笑不出来了。


第1041章 强势？

　　被楚轩这家伙似真似假的开了个玩笑之后，聃柔也算是放开了一点面子。三人稍作交流之后，身为主神空间的掌控者，楚轩开始重新制造一个《咒怨》世界。

　　如果完全按照之前的《咒怨》世界的情况，明显是远远超出初选的能力范围的。

　　那个《咒怨》世界因为在《无限恐怖》原著中涉及到郑吒等人后来兑换了一次旅游休闲，所以整个世界的范围不可避免的要大许多，跟现实中的地球基本相同。

　　也正因为这样，对于楚轩来说的确是一件很困难的事情——凭空制造一个地球？哪里来的这么多能量？

　　楚轩现在虽然掌握了主神空间，但是毕竟不是主神空间本体，要这样制造一个任务世界，对他来说其实颇为困难。

　　楚轩平静地看着前方，目光中带着思索的意味。

　　能够让楚轩思考这么久还想不到解决办法，许乐也看得出来，这个问题怕是一会半会地解决不了了。

　　“聃柔，对于我现在的实力，你有什么看法？”

　　许乐对聃柔问道。

　　聃柔笑了笑，对楚轩道：“楚轩，这地方是不是有点窄了？把地方扩大一点。许乐，你那些伙伴也该好好地互相认识一下了，把他们从二十四诸天里面放出来吧……”

　　许乐看着她，聃柔随后才感觉有点不妥，对许乐露出了一个歉意的眼神，低声道：“抱歉，我习惯了，以后我听你的。”

　　她之前已经对许乐讲述了自己的心意，如果以后没有意外，应当会成为许乐的女人，刚才她的一番话却是太过张扬了。正因为此，她才连忙向着许乐道歉，说明自己愿意服从他的心意。

　　许乐微微一怔，倒是并没有放在心上：“你说的也对，楚轩，现在把这个地方扩大一点吧，的确该让大家都出来了。”

　　楚轩点了一下头，抬手划过眼前的空间，将周围空间变成篮球场大小，然后继续思考自己的问题。

　　许乐将众人依次放出，两个孙悟空、复制体楚轩、宇智波、我妻由乃，最后手中还拿了一块白色的石头，那是那个来自十字军的金发女人给予自己的回忆石，上面不知道是不是有什么陷阱。

　　“嘿嘿，决明子！你那二十四诸天却是一个极为奇妙的所在，我们在里面竟然能够继续修炼，实在奇妙极了！”不知道是哪一个孙悟空欢欣雀跃的对他叫道，只看这股热情劲儿，想来应该是《大闹天宫》的那个孙悟空。

　　宇智波带着我妻由乃跟许乐打了招呼，猛然看到许乐身边的聃柔，宇智波顿时吃惊地叫了起来：“谢巧巧？！”

　　随即他又反应过来，看向了许乐。

　　“队长……莫非……”

　　许乐微笑道：“聃柔对我颇有情意，如果没有意外，算是我的女人吧。”

　　他的话说的很谨慎，但是即便是聃柔也不能有所不满。有聃柔把王立伟活活玩废了的记录在前，许乐若是一开口就大包大揽“这是我女人”，反而显得他色迷了心窍。

　　感情这种事情，若说没有，它比金石还坚。若是要说有，在许多人眼中也不过是利益的砝码。就算是聃柔现在这样千依百顺、妩媚可爱，许乐也不敢就此交心。

　　相反，他以后要通过一些来验证和观察聃柔。

　　宇智波恍然而笑：“我就说……上一次在《秦始皇大战波塞冬》的任务世界中，我就感觉有些不太对。后来那一次，是聃柔你提醒的我？”

　　聃柔微微一笑：“嗯，那一次毕竟感觉还不行。这一次就不同了，如果我再不出手，许乐就会被永远留在这个任务世界。逼不得已，我也不得不站出来了。”

　　听了聃柔这话，宇智波吃了一惊，正在和复制体楚轩相对无言的楚轩也来了兴趣：“这件事情很有趣，和我说说究竟是怎么回事。”

　　许乐也说道：“这件事情的原委你还没有跟我说过，现在正好都在，就说明白吧。”

　　聃柔点点头，并没有立刻开始说明，而是微笑着对众人说道：“先自我介绍一下，我的名字叫聃柔，现在算是追求我身边这个男人的女人之一。”

　　“我身边的这个男人，真名叫做许乐，化名叫做决明子。这件事情诸位有的知道，有的不知道，但是既然已经相互了解至深，以后更是要性命交托，我认为这件事情也没有隐瞒的必要。”

　　两个孙悟空都是不满地龇了龇牙，显然对这件事没什么好感。

　　聃柔笑着解释道：“两位大圣不要这样急，许乐并非是要专门骗你们，只是有些法宝和诅咒是要知道人的真名才能够生效的，还望两位大圣能够体谅。”

　　两个孙悟空这才面色好看了一点，不过还是龇牙咧嘴的模样，显然猴子脾气又犯了。

　　“许乐，我这样做可以吧？”聃柔有点小心的说道。

　　许乐点了点头，不置可否：“继续说吧，我等着听答案。”

　　通过聃柔的这番行动，许乐是看出来了，这个女人大概是高高在上习惯了，现在一时半会儿完全改变不过来强势的性格和行为方式。或许，她能够在行动之后顾虑到许乐的感受，已经是她不小的进步了。

　　这可不行……这么强势的女人，如果顺着她，许乐可以想象自己的下场。表现的跟王立伟一样，被她随意安排，连牵手都做不到？

　　那么聃柔就算是对自己有点情意，很快也会被“窝囊”的表现所冲淡，变成厌恶。强势的女人只有更加强势的男人才能够征服，想靠着对方的怜悯和施舍——那么就是被耍当备胎最后还要被女人当傻逼来卖的命。

　　如果不能够尽快征服这个聃柔，这女人说不定好感一过，就把自己吃掉也说不定！

　　明白了这一点，许乐也就清楚了聃柔那看似主动热情的模样潜藏着的危险——不管聃柔认清了她自己的内心没有，这感情可未必有多么牢靠！

　　聃柔也感受到了许乐那不软不硬的回答中带着的“不满”，对他微微一笑，算是抱歉，开始说起了众人都关心的问题：“这件事情要从神域和冒险者本身的不同说起……”

　　“神域是指什么？”复制体楚轩淡然问道。

　　“神域就是以神性之石的力量为基础，具象化的一个自己的领域，发展到极端，可以成为一个人独有的世界。在那个世界中你就是神，一旦别人进入了那个世界，将只有任你宰割的份。”聃柔说道。

　　复制体楚轩继续问道：“神性之石是什么？以神性之石的力量为基础，如何将能量转化为物质？就说的到极端成为一个人独有的世界，那么是不是一开始的神域并没有这样的能力和作用，只是一个雏形？”

　　聃柔才想要回答，原本在思考制造《咒怨》世界问题楚轩也开始问了起来：“在神域之内，能量为什么会被近乎于无限复制？如果成就为一个真正稳定的世界，这种无限复制的能量是不是就要消失了？”

　　聃柔顿时大感头疼，碧绿的眼睛一瞪：“慢点问，你们以为这是十万个为什么？”

　　楚轩平静的说道：“鉴于你现在刚刚加入我们，有些问题还是需要快一点回答，问清楚了比较好。”

　　聃柔皱起了眉头，看向了周围众人：两个孙悟空呲牙咧嘴，对众人所谈话题兴趣乏乏。楚轩本体和复制体楚轩两个家伙的眼睛就像是没有感情一样，死死地盯着她，明显地写着不信任。

　　宇智波倒是面带微笑，不过显然也并不是支持她的。他身旁的我妻由乃更不用说，一脸的不善，一如既往的心理扭曲。

　　这帮家伙……深深地吸了一口气，她微微的昂起了头来，看向了许乐。

　　许乐伸出手来，就像是抚摸一只猫咪一样，划过了她及腰的银色长发：“诸位，这位以后可能是我的女人，给我一个面子，不要这么咄咄逼人了。”

　　楚轩平静的点了点头：“好。”


第1042章 因果规则

　　随着楚轩的话，复制体楚轩也淡淡点头：“没有异议，队长。”

　　“我本来就没有咄咄逼人。”宇智波笑道。

　　两个孙悟空盯着许乐，一个忽然说道：“随便你们怎么说，我只认识决明子，以后我还是只认识决明子！”

　　许乐微微一笑：“当然，我就是许乐，也是决明子，这一点我并不打算否认。只不过原本姓名乃是生身父母所起，在某些时候关系着魂魄，不得不小心，两位大圣勿要见怪。”

　　两个孙悟空闻言，这才怒气完全笑了，抱怨一声之后又嘻嘻哈哈起来：“算了算了，若是这女人真要跟你，喜酒不能少了我们两个！”

　　许乐点了点头，手掌轻轻的挽住了聃柔的银色长发，然后慢慢松开。

　　聃柔也慢慢的松了一口气：刚才她那番快刀斩乱麻，近乎主事人的模样一下子激起了整个队伍的反抗，到最后，还是要依靠身旁的这个男人来平息下去。

　　看起来自己的眼光的确不算错，许乐的反应不光光是粗俗的“我女人，给她面子就是我面子”这样的表态，更是把队伍的所有人都再次顺势收拢了一遍。

　　正想着，许乐手掌上的温度透过头发隐隐约约的传来，聃柔莫名其妙的有点感觉舒适惬意——顺毛捋，许乐这家伙把我当猫了？

　　许乐的目光与本体楚轩微微接触，对他传递了一个感谢的眼神。刚才的事情骤然激化，让聃柔成为众矢之的，以许乐的了解，跑不了本体楚轩和复制体楚轩两个家伙——这两个妖孽应该比自己更早看出来聃柔的性格，这才有了对症下药的情况。

　　本体楚轩没有什么反应，目光平淡。

　　许乐再看复制体楚轩，同样一副闭上眼睛就能够演死人的模样……

　　许乐有点无语，说道：“聃柔的实力强大，知道的也比我们多的多，刚才楚轩与复制体楚轩的问题不错，聃柔你慢慢的一个个回答。”

　　“对了，复制体楚轩，以你的性格也不会在意什么欢迎之类的，所以我也就不说那么多了。对于这个队伍，你没有意见吧？”

　　复制体楚轩点了点头：“暂时没有什么意见，只是希望尽快了解新的世界。”

　　许乐示意自己了解了，然后看向了聃柔：“麻烦了。”

　　聃柔温柔的笑了笑：“不麻烦，这是我应该做的。既然你们已经问到了，那我就说明一下神性之石的来历和作用，顺便解释一下神域的大概。”

　　“不过我必须说一件事情，我毕竟只是一个平常人，没有楚轩这样惊人的记忆力和归纳分析能力。而且对我来说神域已经是两百多年之前，甚至更久的事情，在那时候，我还没有回到神国空间，和别人交流的经验更没有多少，如果有些问题不能够解决，请不要见怪。”

　　楚轩本体和复制体楚轩两人都点了点头，没有多说什么。

　　聃柔想了想，开口说道：“最初的时候，神性之石来历谁也不知道，从神性之石可以从神国空间的某些任务世界得到不难看出，最初的神性之石应该和神国空间脱不了关系。”

　　“但是现在，神性之石在十字军手中大规模的流通，明显不是靠着偶然和运气能够做到的，这就让人感觉到很奇妙了。我曾经掌控任务空间，在那期间也是依据孝烈皇帝的吩咐，按照一定比例将世界之心送入不同的任务世界……”

　　许乐沉声问道：“你如何制造世界之心？根据我的观测，世界之心和神性之石两者看似差不多，其实还是有很多不同的地方。”

　　聃柔回答道：“我制造世界之心是按照孝烈皇帝的安排，对任务空间的中枢输入能量，形成世界之心。”

　　“这么说来，有人已经掌控了神国空间的中枢？”许乐有些吃惊地问道。

　　“当然不是！”聃柔肯定的回答道，“当初孝烈皇帝何等强大，一人制造一个任务空间，尚且不能够对抗神国空间的规则，现在怎么会有人做到那一点？”

　　楚轩听到了这里，若有所悟：“也就是说，所谓的神性之石可以破除神国空间的规则，那也是要看什么规则的。比较外在的规则，破了便破了，根本也只是暂时破除。如果是制定规则的根本性规则，那么将会强大的不可思议……”

　　聃柔点点头：“没错，我想应该也是这样。对于神域内能量化物质的问题，你们应该想象一下物质化能量的过程，然后反推，在这个反推的过程中，有一些属于个人的感悟，那就是说不清楚的东西了。”

　　复制体楚轩点了点头：“嗯，有机会我会尽量去尝试。”

　　聃柔又对本体楚轩说道：“至于你说的为什么会能量近乎无限多，你可以仔细回想一下，你发现这一点的时候，是不是内心正希望这么做？神域只属于你自己，贯彻一点你自己的愿望也不应该是多么大惊小怪的事情吧？”

　　“愿望……”本体楚轩淡淡的说了一句，“原来是愿望……那么神域的本质，就是属于一个人的乌托邦？这样说来还真是有点像……当我希望时间倒流，空间碎裂，我的神域会怎么样？”

　　“如果你根本不知道让时间倒流的办法，对此毫无理解，你的神域会力量暴动，最后有什么结果，就看你自己的运起了。”聃柔笑着回答道。

　　许乐伸手握住她的手：“那你之前说我有可能被彻底留在这个任务世界，也和神域有关？”

　　“这是自然。”聃柔微笑着，欣然让自己的白皙的小手落入了许乐的手掌之中。

　　“神域的作用并非是单单用来战斗的，它拥有你的愿望，说得更加明显一点，你完全把它看成是你的一个外在的躯体，你的身体。随着你的成长，这个身体越来越强壮，也能够帮你做到越来越多的事情。”

　　许乐更感诧异：“那又如何？就算是我自己本身也要杀生，神国空间也不能把我永久留在某一个任务世界。”

　　“当然，那样做毫无意义，但是要是把你的神域连同你一起留下来，那就有意义多了。按照最古老的规则说——”

　　许乐看着聃柔，聃柔的目光望着自己眼前的空气，似乎有点失神。

　　“这叫做，因果。”

　　“因果？”许乐睁大了眼睛，随即看向了楚轩本体，“这难道和《无限恐怖》最后的封神榜有相同作用？”

　　楚轩摇头：“应该并不相同，有因就有果，这个规则其实就是专门为了留下冒险者的神域，是这样吧，聃柔？因为强大到那种地步的冒险者已经不被神国空间所提倡，而是要被排斥了。显而易见，神国空间并不希望冒险者们走上开启神域的道路，它的规则在打击这一部分人。”

　　“专门留下冒险者的神域……”许乐不太理解地看着楚轩，又看向了聃柔，“有什么用？”

　　聃柔吸了一口气，脸色很难看，似乎这个答案让她很不好受、很恶心。

　　“成为任务世界。大大小小的任务世界有一部分就是这么来的。”


第1043章 比她更强势

　　形成任务世界？

　　神域居然会被用来形成任务世界！

　　许乐只感觉自己背后冒出了一股森森的寒气，就如同有什么东西带着恶意的眼光在盯着他，带着嘲弄的意味，等待着他一步一步地走入一个陷阱中一样……

　　神性之石莫非就是出于这样的目的被制造的？

　　利用众多冒险者形成神域，然后借用那一条根本谈不上严密的因果规则，把众多冒险者的神域占为己有，化作神国空间中新的任务世界……

　　难道这神国空间中的所有任务世界，都是这样形成的？

　　显然是看出了许乐心中的顾虑，聃柔轻轻拍了拍他的手，说道：“虽然这种事情的确很可怕，就连我也感觉十分残忍，但是并不意味着所有的任务世界都是这么形成的。所以你并不用太担心，相当一部分任务世界实在老的任务世界魂灭之后重新构建的。”

　　许乐闻言，稍稍安心：“你刚才那么一说，的确让人触目惊心。按照你所说的，那个所谓的因果规则，是不是就是等于我的神域内杀死了人，就该和这个任务世界有联系，最后留在这个任务世界，化作一个小型的任务世界？”

　　“对，就是这样。”聃柔说道，“不要以为神性之石的力量或者神域的力量有多么了不起，是多么不可抗拒。如果神国空间要留下你们，你们其实并没有任何反抗的可能。”

　　众人听了都不由地心中凛然，唯有两个天不怕地不怕的猴子孙悟空全然不知道什么叫凶险，反而激起了他们兴趣，叫叫嚷嚷起来。

　　许乐安抚了两句这两个不安分的猴子，然后看向了聃柔：“如果你这么做了，神国空间能不能把你怎么样？”

　　聃柔沉吟了一下，有些不能够确定：“我也不知道，虽然我对这件事情还算有自信，但是理智告诉我，这件事我还是不碰为妙……”

　　许乐若有所思的点了点头：“看来这看似宽松的神国空间也有不能触碰的禁律，返回现实世界是一个，试图控制神国空间是一个，在任务世界内以神域杀死剧情人物，也是一个。”

　　“孝烈皇帝的前车之鉴，当我们不能够强大到那种难以想象的地步之时，我们尽量不要触碰这三条禁律。”聃柔说道。

　　楚轩、宇智波等人不太理解，聃柔便又说了自己的身份，以及崇祯皇帝的事情，他们这才明白。

　　宇智波被吓得下巴都快到掉到地上了：“聃柔，你不是在开玩笑吧？像是崇祯皇帝那样能够创造出一个任务空间来的超级强者，竟然无法返回现实世界？对他来说，破开空间回去应该已经是小菜一碟了吧？怎么会被神国空间害死？”

　　聃柔瞪了他一眼：“不相信？你大可一试，到时候死了可怨不得我。”

　　宇智波这才想起面前的这个女人抬抬手就能够把整个队伍都给灭了，吐了下舌头，不敢再多说什么。

　　他没有这个胆量，不代表别人没有这样的胆量。楚轩本体和复制体楚轩就像是没看到聃柔的不耐烦一样，平平静静地继续淡淡发问，问的问题越来越多，问来问去总是问到能量、物质或者科学的方面，让聃柔也不得不承认自己没有想到。

　　过了片刻，聃柔挥了挥手：“今天就先到这里，毕竟我们来日方长，以后可以慢慢问，我今天就先回答你们这些问题。许乐，你不是还有一件回忆石吗？交给我看看，我帮你看看上面是不是有什么陷阱。”

　　楚轩说道：“我认为这件事情并不着急，在我看来如果能够够询问你一些问题而得到至关重要的情报……”

　　复制体楚轩平淡的说道：“这种事情显而易见，只需要进一步的交谈，就可以得到攸关性命的信息，这种付出和收获几乎零成本，我认为你不应该找借口逃避。”

　　聃柔有些狼狈地看向了许乐，显然已经被两个“问题狂”楚轩给逼的不得不寄希望于许乐救场了。

　　许乐微微一笑：“你们两个问题狂也该归纳整理一下之前问的问题了吧？接下来的时间该交给我了。楚轩，你制造《咒怨》世界的事情同样要和复制体楚轩商量一下，我相信你们两个人的智慧肯定能够有办法突破这个难关。”

　　两个楚轩对视一眼，小声商议起来。聃柔看着这一幕，不由地松了一口气，挥手打了个响指，拉着许乐向前迈步，走进了一个古色古香的房间之中。

　　房间内挂着山水写意字画，青纱帐、青铜炉内盛着香，袅袅绕绕的香烟盘旋在屋内，让人静气宁神。

　　许乐再回过头的时候，众人都已经不见了，想了想才明白自己大约是被聃柔拉入了她的世界之中。

　　“你的世界？看起来似乎是你以前的房间。”

　　聃柔松开了他的手，来到了窗前，静静地推开了自己的窗户。

　　一阵秋风吹来，凉意阵阵，外面的是一株叶子枯黄的树，也不知道叫什么名字，看起来颇为尊贵。

　　“对，这就是我的世界，你第一个进来的男子，也将是唯一一个。进入这里，就代表我的心全部对你敞开了，你感觉到高兴吗？”

　　许乐微微一笑，手掌轻轻抚上了她的后背，顺着她的银发慢慢滑了下去。

　　“我已经看到了你的心，但是我怕你自己还没有看到。不要逞强了好不好？”

　　聃柔的身体微微一僵，不可思议的反问道：“你以为我在逞强？难道我提醒你，告诉你，拯救你，都是我在逞强？许乐，你就是这样看我的？”

　　许乐心中微微一叹：果然如此……强势的女人，已经习惯了从强势的位置去看人。如果你不能够让她甘心雌伏，那么她很快就会感觉你也不过是一个应声虫。一旦有了这种认识，她还会尊重你？那所谓的喜欢和爱又能够剩下多少？

　　手不容置疑地揽住了聃柔的腰，将她与自己面对面。这并不是什么实力的比拼，因此感受到他的决心之后，聃柔也就顺从的转回头来。

　　“怎么了——”

　　聃柔的话尚未说完，许乐的头就低了下来，吻在了她的嘴唇上。

　　聃柔瞪大了眼睛，双手不知所措地在空气中抓着，过了许久才有点无师自通地抱住了许乐的腰。

　　带着香气的嘴唇被许乐死死含住，小巧的香舌也在不由自主地对方蹂躏，直到溃不成军，头脑发白，失去了思考的能力。

　　这……这就是接吻吗？

　　聃柔瞪大了自己的眼睛，白皙的皮肤上多出了一点淡淡的红晕。

　　这种感觉，自己从来没有经历过……对方一点退让的感觉也没有，霸道的抓着自己的身体，让自己的身体微微发疼，口中几乎喘不过气来，有一种窒息感。

　　但是自己偏偏还喜欢，还沉醉，还希望享受更多！

　　两人的口舌分开，不论是许乐还是聃柔自己都是，迫不及待的再一次抱在一起，互相拥吻起来。

　　不知道过了多长时间，聃柔感觉到自己的嘴唇都隐隐作痛了，这才喘着气停下了动作：“这就是男女爱情之间的魅力所在？真是没有想到，竟然会这么美妙……我感觉自己的身体都有点软了……”

　　许乐心知对待这个女人万万不能够有任何一点迁就，必须以强势的姿态让她感受到被主宰的感觉，这样才会让她对自己的感情更加牢固。

　　因此手上并没有停留，撩开青纱帐，揽着她坐到床上，手掌时轻时重地揉捏起来那浑圆的臀部，感受那种弹性十足的魅力。


第1044章 奴奴

　　“你这个家伙……”

　　聃柔有些不太习惯地动了动自己身体，不过，许乐的手掌似乎是不作恶就不罢休一样，总是来回抚摸，并且时不时地捏几下，揉几下，让她也感觉到不错的新奇感受。

　　“怎么了？”许乐明知故问，揽着她，两人耳鬓厮磨。

　　聃柔感受到他喷出来的气，不由地推了推他的头，嗔道：“你这坏人，倒真是个熟手！怎么我到了你手里，三下两下就被你得手了？”

　　许乐嘿嘿一笑：“聃柔，你这话就不公道了，我只不过是和你亲热了一下，何曾得手了？你既然观察过我这么久，也应该明白所谓的得手究竟是什么含义吧？”

　　聃柔脸色微红，也不知道是他的怪手不断作用的缘故还是害羞的缘故，一时之间，也不知道自己应该如何反应好了。

　　许乐的手掌感受着她臀部惊人的圆润和弹性，还有那无可挑剔的弧度，也不由地微微叹了一口气：“聃柔，你的身体当真是美妙极了，单是你的红唇和玉臀，我就能回味许久。”

　　聃柔听了不由地有些羞恼，伸手推了他一下：“你这人怎么这般不尊重？再要这般，我可要着恼了！”

　　许乐听她说话，竟然已经带上了一点古代风韵，显然是已经有点思绪错乱了，心中不由地暗道一声自己的想法的确有效，便一边用手作怪，一边轻声问起了她的话。

　　“聃柔，我们两个这时候，我叫你名字不好，你看我称呼你什么好？”

　　聃柔白了他一眼，说不出的妩媚：“你说什么才好？”

　　许乐的手指划过臀缝、向着下面的山谷所在微微一探，隔着一层衣服竟然感受到了一点湿湿的热热的感觉，再看聃柔现在脸已经红了大半，也知道这个没什么经验的女人在自己的挑逗下已经动了情。

　　“要叫你柔儿，那听上去太现代，未免会让你感到不合适。叫你郡主，怎么样？”许乐问道。

　　聃柔的呼吸渐渐加重，闷哼了一声：“我早已经忘了郡主这个身份，要不然也不会改名，你叫我……不太好……”

　　也不知道是不是许乐的手指挑过臀缝的时候触碰到了什么，聃柔的最后一句话，声音竟然有点发颤了。

　　许乐见她这样，便空出一只手来，扒开了她的胸口的衣服。然后手掌伸进去，抓着那其中一只粉红额头的大白鹅硬生生地拖到了衣服外面来……粗鲁又有力。

　　紧迫的衣服挤压着那只柔软硕大的大白鹅，就这样白生生地暴露在了空气中。

　　聃柔惊呼一声，下意识地想要伸手去阻拦，许乐却毫不迟疑地再一次吻上了她的嘴。

　　聃柔张开嘴，被动地承受着这个强迫性的吻，与此同时她也感觉到，自己的胸衣里面的另一只硕大的白鹅也被人硬生生地抓了出去，挤在了自己胸口的外衣处，满满当当，就像是被什么绳索勒住了一样。

　　许乐松开了口，双手满意地按在了聃柔胸口的两个大白鹅上面——被紧窄的衣服挤压着，原本就极为丰硕的两座山峰现在更是触目惊心，紧紧地挤压在了一起。

　　聃柔的皮肤极好，外面呆着一层莹莹地光芒，放眼望上去，那暴露出来的两座丰满竟带上了那层光芒，让许乐看的都感觉冲动无比。

　　当然，现在还不是时候。聃柔虽然说着喜欢他，但是真实相处的时候却又强势无比，无论是为了队伍还是为了许乐自己，许乐都要瓦解她这种强势的表现，让她明白，她要成为的是自己的女人而并非是所有人理所应当的领导者。

　　手指轻轻的挑动，那粉红的小肉团便慢悠悠地站立起来，许乐双手按在那硕大的丰满之上，这才发现自己根本不可能将这两只大白鹅一手掌握，因为太过丰腴了一些。

　　不过许乐也不急，慢慢的摇晃着这两个山峰，看着它们互相碰撞而荡起一层层的波涛，心中不由地暗暗为聃柔肌肤的惊人弹性而感到吃惊。

　　“聃柔，你还没回答我刚才的话。”许乐说道。

　　聃柔这时候早已经忘了许多事情，听着许乐的话，有些反应不过来：“什么话？”

　　“我问你，该如何称呼你，你忘了吗？”

　　聃柔摇了摇头：“我也不知道……你要如何称呼我？”

　　许乐微微一笑：“我看到那些古代妇人总是自称奴家，我便称呼你为奴奴，可好？”

　　聃柔还道是他不知道古代风俗，忍着他的手掌袭扰，红着脸解释道：“那是不同的，古代妇人有身份的可不是这样称呼，只有平民女人又教养不够的才这样称呼，况且这称呼也并非常用……许乐，你搞错了。”

　　许乐摇了摇头：“没搞错，我感觉这样称呼就挺好。不要说古代现代的，我喜欢叫你奴奴，以后我们独处时候，你就这样自称，好不好？”

　　“那……那多丢人……我说不出口……”聃柔红着脸说道。

　　许乐拨了拨她那胸前的白波，笑道：“我们两人又不是外人，这有什么丢人的？到了现在，我们已经都是彼此的人了，你又有什么放不开的？”

　　聃柔摇了摇头：“不好，我还是感觉不好……我不要这么自称。”

　　许乐故意板起了脸：“奴奴，你不肯听我的话？”

　　听到他口中说出了的“奴奴”两个字，聃柔不由地浑身一颤，就像是过了电一样，有种说不出来的奇异感觉。

　　她感觉到自己下面似乎一下子湿了许多，身体更加无力，连自己口中喘气也不由自主地急促起来。

　　她的反应这么明显，当然也瞒不过许乐，更让许乐明白了征服她的可能性。

　　捉起一粒粉红的葡萄，许乐一边揉捏着下端那柔软的波涛，一边说道：“奴奴，张嘴。”

　　聃柔听着他的命令，犹豫了一下，张开了自己的嘴。

　　许乐拉扯着那小小的葡萄，递到了她嘴边：“含住。”

　　聃柔难以置信地看着他：“我能够含住自己的……”

　　许乐笑着，轻轻地抚摸着：“当然，你的胸那么雄伟，挺立的时候弹性十足，现在又极为柔软，实在是少见的模样，现在你自己含住试试。”

　　聃柔早已经忘记了自己的能量，羞怯地摇着头：“不要，好羞人……”

　　许乐看了看她的神色，似乎不像是虚假，暗道这件事情的确也不能够操之过急。聃柔没有什么经验，自己对她提出过多要求，说不定反而让她感觉不到快乐。

　　想到这里，许乐便爱怜地给了她一个吻：“好，奴奴说不要，我就不要了。”

　　被他这种爱惜的温柔所打动，聃柔也感受到了女性本能的那种需要依靠的感觉，甚至有一张口就说出“奴奴”的冲动，只不过还有一点浅浅的自尊阻挡着她，让她没有说出口。

　　许乐的动作轻盈，探入了聃柔的衣服下面，他没有解开聃柔的外裙，只是慢慢褪去了她的贴身裤子，然后手掌一摸里面的裤裤，已经水盈盈地便没有再迟疑，微微撩开外裙，翻身压了上去。

　　“奴奴，我感觉到你想要了。”许乐将他自己的衣服褪去，又把聃柔的小裤裤脱下来，趴在聃柔耳边轻声说道。

　　聃柔紧张的完全说不出话来，她已经感觉到了，那带着灼热的物品就在城门之外蠢蠢欲动，随时准备叩关而入。这将会是她生命中最重要的时刻，而她再也无暇计较什么称呼的问题。


第1045章 奴奴愿意

　　“奴奴，你将会成为我的女人，准备好了吗？”

　　许乐压着聃柔，两人都早已经忘了其余的东西，到现在只剩下最根本的性别——男人和女人。

　　“呼——不要那个称呼。还有，不要这么做……脱了衣服……”

　　聃柔喘着粗气，嘴里低声说道。这种穿着衣服就被夺走身体的感觉实在是太让她不自在了——似乎什么都不能做，身上的衣服就像是绳索一样束缚着她，直就像是被强行做了什么事情。

　　许乐捏了捏她弹性十足的胸口大白鹅：“你说的是这里？奴奴？”

　　“都说了不要这样叫我……”

　　聃柔的话还没有说完，就感觉到许乐忽然向下一压，将自己滚烫的身躯某一部分抵在了自己泥泞的城门口。

　　“奴奴，你是我的女人……所以就要乖一些，好吗？”

　　聃柔瞪大了眼睛，看着许乐，见到他神色坚定无比，根本没有任何改口的意思。心中犹豫了一下，小声说道：“那……就这一次……我们说准了，就这一次……”

　　许乐微笑起来：“好吧，就这一次。奴奴，你现在告诉我，愿意和我在一起吗？”

　　“……”沉默了一下，聃柔张开口说道，“愿意……”这句话一说出来，她就感觉到自己心内发热，那种感觉更加强烈，让她禁不住都有些不安分起来，不由自主地扭了扭自己的身躯。

　　“谁愿意？”那个可恶的家伙竟然前所未有的坏，前所未有的强势，带着不怀好意的笑容对着她继续逼问道。

　　这个混蛋！难道不知道自己一伸手就能灭他十次八次？居然要这样……

　　聃柔有些气哼哼地盯着许乐，像是忽然发现了他不是什么好人一样。

　　许乐轻轻吻了吻她：“奴奴，你不愿意？”

　　聃柔不满道：“谁说我不愿意？我不愿意能够让你这样把我全身都摸了个遍？那种羞人的话，你非要我说不可？”

　　“你说一次试试，我保证你会感觉很好。”许乐再一次上下其手，非但没有让两人只见的那种热度冷下来，更升温了许多。

　　聃柔半信半疑：“真的？”

　　许乐点点头：“当然是真的，你配合我，亲爱的奴奴，我给你一个绝对美好的第一次。”

　　聃柔想了想，勉为其难地点了点头：“我……试试……”

　　“对啊，你试试就知道了。”许乐怂恿着她，声音轻柔，“奴奴，告诉我，你愿意吗？”

　　聃柔的身体挺直了，似乎是费了极大的力气才作出决定，声音打着颤：“奴……”

　　许乐抵住了她，两人身体中间隔着一层衣物，不知为何，竟带有更多的诱惑感觉，让两人更加亲密无间。

　　手上握着的两团雪白的柔软白鹅，许乐的手掌不轻不重，已经做好了最后的准备。

　　“……奴……愿意……”

　　聃柔的口中刚刚吐出后面三个字，许乐就再也不需要按捺，身体猛然向前一动，手掌握着的硕大柔软，也用上了一点力气，重重的击破了那一层屏障！

　　“啊——！”

　　聃柔的身体猛然一挺，完全僵住了。

　　许乐也停下了动作，轻轻地安抚她。过了许久之后，聃柔才气急道：“你这坏蛋骗我！我还以为这样不会痛，没想到还是痛的要死要活……”

　　许乐不由地失笑，没想到这个强势的跟女神一样的家伙在这时候表现的居然也就是一个普通女孩的模样——甚至说，有些笨拙的可爱。

　　轻声细语的哄了她一阵以后，聃柔似乎也彻底接受了现在的情况，双手揽着许乐的腰，低声道：“我整个人都交给你了，以后不要听那两个没人性的家伙的话怀疑我了，好不好？”

　　许乐心中微微惊讶，也明白自己刚才对她的猜疑心思怕是也没有逃过她的眼睛。现在两人已经变成了这种关系，许乐虽然心中不能就此百分之百信任她，但是已经准备不再轻易的就否定她了。

　　“嗯，好。”许乐一边说着，感受着下面的湿润，又慢慢的动作起来。

　　聃柔吸了一口冷气，随后咬住了牙，低声在许乐耳边说道：“冤家啊……你真是我的冤家……我还没有这么疼过……”

　　许乐动作稍稍停顿，聃柔却又有点不满意了，伸手抱紧他，不让他离开。

　　许乐见此情形，低声道：“奴奴，你想要了吗？”

　　聃柔脸色通红，声音细如蚊蚋。

　　“什么？我没有听清楚。”许乐故意说道。

　　聃柔重重地咬了他一口，然后轻声道：“老爷怜惜着……奴奴想要了……”

　　许乐听的精神一震，伸手将刚刚沾上了鲜血的裙子掀起来，按着她两条洁白如玉的长腿重重的压了下去。

　　“啊——！”聃柔皱着眉头叫了起来。

　　许乐这次狠下了心肠，丝毫不为之所动，继续动作着。

　　过了一会儿之后，聃柔总算是苦尽甘来，尝到了一点乐处，紧皱着的眉头也渐渐舒展开来。

　　慢慢的，她的呼吸越来越急促，口中不自觉地哼出了声音。

　　许乐动作微微一停：“奴奴，喜欢吗？”

　　“喜欢。”聃柔这一次毫不犹豫地回答道。

　　“谁喜欢？”

　　聃柔犹豫了一下，抬了抬自己的圆翘臀部，许乐动作两下又停了下来，明显在等着她的回答。

　　“奴奴喜欢！”聃柔咬着红唇轻声叫道，就在这句话脱口而出的那一刹那，她的脸上变得火辣辣的，整个身体就像是过了一道电流一样，瞬间让她多出了一种难以言喻的刺激感觉。

　　许乐满意的笑了笑，再次快速动作起来。

　　聃柔这一次终于放得开了，事实上她比许乐想象的更加放得开。

　　“奴奴喜欢！”

　　“奴奴好喜欢！”

　　“啊啊啊啊，奴奴要死了！”

　　许乐有些目瞪口呆，没想到这个聃柔无师自通地掌握了这样的叫法，让他都不由地大感刺激。尤其是聃柔的身体绷紧的那一刹那，那种来自深处的紧握感觉更是让他感觉到无与伦比，也就不由自主地跟着她一起爬上了云端的最高处。

　　两人喘着气，紧紧地搂抱在一起，许乐也感觉到了衣服的阻碍，也就不再对聃柔进行刻意的束缚，将她的身体完全释放开来。

　　“奴奴，试试？”捉着一只硕大的柔软白波，许乐将那粉红的细头递到了聃柔的嘴边。

　　聃柔红着脸瞪了他一眼：“你要恼死我才罢休？”不过，终于还是张开嘴，含住了自己的大白鹅的小头。

　　许乐看到这动人的一幕，也不由地又来了精神，将另外一个粉红小肉头也递了过去。

　　聃柔有些艰难地张开檀口，居然真的一连含住了两个。

　　许乐感觉自己的身体的某一部分腾地一下就复活了，低下头去，将嘴唇对准了聃柔的嘴唇。

　　聃柔有些不解地看着他，不明白他要做什么。

　　许乐将那两个小肉头轻轻撕扯住，聃柔这才有些明白，松开了自己的口，让许乐用嘴拉着那两个小肉头离开。

　　然后，许乐就这样轻轻撕扯着那两只娇嫩的大白鹅，再一次开始了动作……


第1046章 回忆石的情况

　　“天——！奴奴美死了！”

　　一声高亢的尖叫之后，聃柔的身体瘫在了床上，许乐也吐出了一口长长的粗气。

　　两人相拥着歇息了一会儿，略作收拾换了衣服之后，才又说起了话来。

　　“我从没有想到会这么快就愿意跟着你，更没有想到会这么快就从你身上尝到这种事情的滋味。”聃柔说道。

　　许乐笑道：“正因为我是个让你意想不到的人，所以你才愿意跟着我，是不是？”

　　聃柔点了点头：“或许能够这么说……刚才你是不是太过了？”

　　许乐不以为然地捏着她的小嘴：“奴奴，我们两个相处的时候，完全可以拥有这样的亲密称呼。我知道你也很乐意、很享受，这不就够了吗？”

　　聃柔伸手就要抓他：“还叫我奴奴？”

　　许乐挡住了她的手：“为什么不叫？”

　　“你一叫，我总是想起刚才的事情……”聃柔为难地说道。

　　许乐笑了起来：“反正我们现在的身体远超常人，你如果想起来了，那就继续做不就行了？”

　　聃柔有些不好意思：“还做？不要闹了，你把那个金发女人给你留下的回忆石给我看看。虽然西方的魔法的确有时候有这种功能，但是也要以防万一中招。”

　　许乐挥手把那金发女人留下来的回忆石教给她，轻声道：“奴奴，你慢慢看。”

　　聃柔不满地嘀咕一声：“都说了不许这样叫我。”

　　许乐面带微笑，将手探入了她的下面的空隙中：“奴奴，你真的想了？研究那个回忆石，如果研究好了，我就给你奖励。”

　　“哪有这种奖励？我才不要你这种奖励！”聃柔口中说着，还以为许乐只是要动手动脚，因此心中并没有多少想法，注意力更多地的放在了回忆石之中。

　　将注意力探进去，顿时一大堆庞杂的信息一股脑的涌了过来，这几乎相当于一次相当厉害的精神冲击了。

　　聃柔粗略的一看，便已经知道大概，便回头对许乐说道：“看起来那个女人的确是没有安什么好心。”

　　许乐闻言，手上一顿：“原来真的是陷阱。虽然并不出乎预料，但是这时候还是感觉有些奇怪，那个金发女人看上去说的很是一本正经，没想到心理素质这么好，连我都没有察觉到她说了慌。”

　　“她并没有说谎。”聃柔说道。

　　“那是什么？”许乐诧异地说着，将聃柔刚刚穿上不久的裤腿褪到了脚下。

　　聃柔诧异地盯着他：“我才要问你，你这是做什么？这才多久，难道又要做？”

　　“你不喜欢？”

　　“喜欢是喜欢，不过现在正在谈正事，你能不能……”

　　许乐打断了她的话，将她抱到一旁，让她双手按着床边，一轮雪白圆月高高翘起。

　　“奴奴，这就是正事，回忆石那件事情我们可以慢慢说。”

　　聃柔很无奈地白了他一眼，说不出的妩媚：“你怎么这么坏！”

　　许乐没有回答，手掌轻轻地抚摸着绸缎一样的肌肤，顺口问道：“刚才你说的是怎么回事？那个金发女人既然没有说谎，那就应该没有存在问题，怎么又是不安好心？”

　　“她的确是把自己的回忆的一部分交给了你，全部都在这个回忆石里面……额……你能别捣乱吗？”聃柔扭头问道。

　　许乐抽出了湿淋淋的手指，对她晃了晃，露出了一个可恶的笑容：“貌似不能，奴奴你也想，不是吗？”

　　聃柔认命地回过头，继续讲自己的发现：“虽然她的确把回忆的一部分交给了你，但是，那一部分回忆却会在你的精神力进入的那一刹那冲击你的精神力。你可以想象，在之前的那种时候，你因此有一瞬间的失神、反应不及，会有什么结果。”

　　许乐的手掌一边揉着，一边点头：“原来是这样，这样说起来，这女人的确是不安什么好心。”

　　“嗯……就是这样……”

　　聃柔话音刚落，就感到自己的身后忽然多了一个热力惊人的什么东西。不用回头也知道，那个可恶的家伙已经万全准备好了。

　　这样的架势……真的能够进去？

　　“奴奴，想要了吗？”那个坏人又要逼着她来回答。

　　聃柔对此倒也不能算是陌生了，扭回头去，碧绿的眼眸水汪汪地，白皙的皮肤上带着诱人的红晕。

　　“老爷，奴奴想要了……”

　　“噗！”

　　意想不到的狂暴！那东西毫不留情地闯了进来！不知道是什么缘故，几乎是瞬间，就全面换了一种感受！

　　聃柔的小嘴长着，许久也合不拢，等到许乐动作停下，才缓缓地回复了一口气。

　　才要合上嘴，一双有力的大手粗鲁地抓握住了她的胸前，后方的那个家伙又快速地动了起来。

　　“怎么会这样……”

　　“啊……奴奴……奴奴……奴奴美死了！”

　　聃柔反应过来自己口中叫出了什么的时候，整个人都软成了一滩泥。不知道是那种极强的感官刺激更多还是那样羞耻的叫喊刺激更多，她只感觉到自己就像是登了天一样，浑身上下都软绵绵的！

　　许乐见此情形，也没有鸣金收兵，反而颇为狠心地继续行动——聃柔并非是普通女子，别人承受不来的，她肯定能够轻松承受。现在这副虚弱模样也不过是一种表象罢了。

　　果然，许乐又快又重地动作许久之后，聃柔再一次恢复活力，抱紧他胡言乱语起来。

　　许乐等她这一次过去，轻声问她：“奴奴，你还要不要？”

　　聃柔红着脸回过头来，微不可觉地点了点头。

　　许乐点头示意明白，将她翻过身来，有压了上去。

　　如此几番行云布雨，终于云收雨歇，两人才算罢休。

　　“许乐，我怀疑自己现在应该是世界上最幸福的人……”聃柔抱着他，终于也不再有之前坚持的面子，“奴奴好幸福！”

　　许乐终于听到她很自然的自称为奴奴，心中也不由地跟着柔软了一些。

　　两人说笑了一阵，便如同新婚燕尔一般，好的蜜里调油，之前的那些隔阂也都基本消除，真正开始了相互理解。

　　过了一会儿，两人收拾好，聃柔带着许乐从她的世界中走出来。

　　迎接他们的是宇智波的诡异目光——两个孙悟空简直就是皮猴子，这一会儿的功夫又嘻嘻哈哈地打闹起来。两个楚轩都是面无表情地在一旁交谈，根本只是看了许乐两人一眼。

　　只有宇智波这个家伙似乎猜到了一点什么，再仔细一看，两人的衣服都换了，更是笑得异常猥琐……

　　许乐自然不会傻乎乎的和他去探讨这问题，只是故意装作看不见他，把注意力投向了楚轩本体和复制体楚轩。

　　“你们两个想出来如何利用主神空间的力量制造《咒怨》世界了？”

　　楚轩本体回答道：“我们暂且想到了两个方向，一个方向是，利用你和聃柔两人的强大能量，通过主神空间的运作，硬生生把《咒怨》世界制造出来。”

　　“这个方向的缺陷是，这个《咒怨》世界没有原来大，不可能像是之前那样被你们吸收能量。根据我们的推测，也比较容易破碎。”

　　许乐听到这里，感觉这个方法的确不怎么样，便问道：“另外一个方向是什么？”

　　楚轩本体回答道：“我掌控主神空间的运作，现在主神空间已经拥有了一些能量，如果继续生成能量，等待一段时间，就能够制造出来一个跟原来一模一样的《咒怨》世界。”

　　“多久？”

　　“大约二百三十天，就算是《咒怨》世界形成，短时间内你们也不能够在那里吸收能量。”

　　听到这里，许乐不由地心中微微一动：“听上去似乎是，无论如何我们短时间内都不能够吸收能量了？”

　　“当然不是。”楚轩本体说道：“对于这件事情，我和复制体也已经商量过来，最合理的利用方法是你们进入另外的小世界进行修炼？”

　　另外的小世界？《无限恐怖》中的其他恐怖片世界？


第1047章 修炼之前

　　被楚轩一提醒，许乐和宇智波也都明白过来。

　　的确是这样。理论上来说，自己等人兑换的修炼时间之内在这个大世界其实是可以随意行动的，就像是许乐曾经透过《樱子》的世界进入《死神》的世界，此时完全可行。

　　只不过是返回神国空间和再次进入这个世界的时候，还是需要有《咒怨》世界作为明确的坐标，所以到最后的时候还是需要一个《咒怨》世界。

　　“这个方法也不错。”许乐说道。

　　“队长，我有一个疑问……”宇智波问道，许乐抬手示意他说，他便继续说道，“我们之前在你的二十四诸天之内也曾经修炼过如果一定要选一个修炼的地点，你的二十四诸天可不可以？”

　　“明显不行。”

　　“凡人的智慧。”

　　两个楚轩不约而同地说道，也不知道究竟是谁说出了哪句话，但是意思却都是相同的。

　　宇智波有点脸红，不过他也知道这两个家伙都不是什么简单人物，他们否定自己的想法，那么肯定有合理的理由。

　　许乐没有让楚轩再解释，对宇智波微微一笑，自己开始了解释：“我的二十四诸天，毕竟从属于我，你们之前在里面修炼，某种意义上来说实际上是在用我的备用资源。”

　　听到这里，宇智波恍然大悟，也明白过来，一脸的不好意思。

　　许乐继续说道：“如果像是我们之前在《咒怨》世界中那样，肆无忌惮地在二十四诸天也用聚灵阵，那么很快就会毁了二十四诸天，说不定连我的能量都要波及。因此，我的二十四诸天一般情况还是用来携带生物，避开神国空间的搜索，也有时候用作避难、收人，修炼绝对是一种杀鸡取卵一样的浪费。”

　　许乐说到这里，见到宇智波已经有点尴尬，而他身旁的我妻由乃明显露出了杀气，心中暗叫一声麻烦，随口改了话题——这女人等修复好心内疾病，应该就不至于这样了。

　　“楚轩还有复制体，以你们两个的看法，我们最好去什么世界？”许乐问道。

　　“没有太大区别。”楚轩本体说着，却又给出了他的建议，“鉴于队伍中还没有一个能够复活队友的道具，我建议你们去神鬼传奇看看，那个复活真经如果是一个有效的剧情道具，的确不错。”

　　许乐微微沉吟一下，点了点头。

　　复制体楚轩似乎是明白了什么，淡淡的分析道：“原来是这样，如果是这样的话，的确比较容易理解了。许乐，你之前告诉我的信息差一点误导了我。你进入的并不是名为《主神空间》的世界，而是《咒怨》的世界，在那个世界中，你本来要完成的是一个《咒怨》世界的任务。”

　　“也就是说主神空间虽然本身就是神国空间的一个任务世界，但是它包含着的那些任务世界并没有因此就被划分出来，反而被神国空间利用了……”

　　不等他说完，许乐便点了点头：“这件事情我和楚轩已经商议过一次了，就是大楼小房间的问题，简单来说就是大小任务世界的包含关系，甚至有时候会有交错。”

　　“那样说来，神国空间本身极有可能就是一个大世界？难道如同我们所处的主神空间一样，也是另外一个空间的任务世界？”复制体楚轩冷静的问道。

　　“很难说，如果真是这种无限螺旋上升的模式，我们受限于知识和情报，暂时做出的判断恐怕会很可笑。”楚轩本体说道，“不过，我有一点特别注意，神国空间对于返回现实这个选项特别看重。这是不是意味着，我们反其道而行之，就有可能获得一部分的真实？”

　　许乐听了之后，也不由地微微深思，看向了身旁的聃柔：“聃柔，依你看，神国空间会不会是那种螺旋上升的模式？”

　　聃柔皱着眉头想了想，最后摇了摇头：“我也不能够断定，现在我也做不出什么判断，只能够说我从来没有发现过有类似于更高一层的冒险者进入神国空间完成任务的迹象。对于楚轩的判断，我很赞同，返回现实这件事情的确有些蹊跷，不过，我们都不了解真正的情况，在拥有足够的实力之前，我们最好还是不要多想这个问题。”

　　复制体楚轩摇头道：“聃柔，你恐怕想错了。如果说我们真的处在一个盒子之中，神国空间这个故事也有一个固定的结局，那么你们认为我们这些人会是盒子中籍籍无名的人？”

　　“就算不是那个故事中的主角，也应该是相当重要的配角。就算是我现在说的这句话，也极有可能被不知何处的编故事的人写下来。那么熟知我们性格特点，熟知神国空间所有规则的更上级冒险者们会轻易的暴露出自己吗？”

　　这一席话说出来，不只是许乐和宇智波，就连强大无比的聃柔都不由地生出了一股寒意，感觉不知道什么人就在某一处望着他们，决定着他们的结局。说不定就是队伍中的某一个人，就是更上层的冒险者，为了完成任务而来，要害死他们……

　　过了一会儿，许乐哈哈一笑：“这种事情只不过是复制体楚轩的猜想，我们就不要人吓人了。楚轩，你现在掌握主神空间，把我们都送到神鬼传奇中去吧。”

　　楚轩点点头，让许乐用二十四诸天将两个孙悟空、宇智波、我妻由乃都收进去，然后准备开始传送。

　　聃柔对着许乐摆了摆手，说道：“我还有些事情需要忙，接下来你的实力还需要提升，我暂且就不打扰你了。”

　　“你去吧。”许乐微微点头，聃柔便对着众人招呼一声，整个人化作一道光离开了这个世界。

　　刚刚一夕欢愉，转眼各奔东西？许乐虽然心中豁达，但是此时也不免微微郁闷——聃柔要去做的事情他并不明白，自己也不了解，这可不是什么好事情。

　　正思考间，传送光芒落下，只是身体微微一震，许乐就已经到了一片干燥的黄沙地上。再往周围一看，不由地惊讶：“复制体楚轩？你怎么来了？”

　　“那个楚轩已经拥有了感情，他不放心，因此就把我送来了。”复制体楚轩说道。

　　许乐简直难以相信自己的耳朵：“你说什么？楚轩不放心？难不成你的意思是说，楚轩不放心我们的安全，温情脉脉地拍你过来了？”

　　复制体楚轩平淡的说道：“当然不是，他不放心的是我，也是他自己。只有自己才会了解自己的想法，现在的楚轩也同样了解我这个没有感觉、没有感情的人究竟有多么可怕。”

　　“但是我想，你应该并没有那么可怕。人有时候会下意识的美化自己，但是有时候也会以最严厉的责问来批判自己，楚轩虽然拥有感情，毕竟理性大于感性，所以他总是习惯将事情做到更完美。”许乐笑着说道。

　　复制体楚轩目光微微一闪：“我们两个人之间，有一个能够拥有感情就已经不错了。如果我不希望拥有感情，但是却又不希望因此弱小，那该怎么办？”

　　许乐被他这个问题问住了，过了片刻之后，才想到这个问题答案：“看来你已经问过楚轩了。你应该注意到那是不同的，当时楚轩只是一个剧情人物，而不是一个冒险者。现在你是一个冒险者了，我还没有没有听说那个冒险者因为和神性之石的能量融合就变得性情大变。”

　　复制体楚轩闻言，也就不再多说什么，许乐将自己带来的两个孙悟空、宇智波和我妻由乃都放出来，准备开始修炼。


第1048章 开始修炼

　　将精神力放出，许乐有些无语地发现数十公里之内只有两个破旧的小村庄。

　　“周围只有两个小村庄，而且极为破落，看上去和《神鬼传奇》的剧情发生地有很远的距离。”许乐说道。

　　复制体楚轩说道：“我们以复活真经为目标，但是鉴于这个世界的剧情到什么地步我们并不了解，而且主神空间的冒险者可能会来，神国空间的冒险者可能也会来，实话实说，得到复活真经的可能性并不大。”

　　许乐微微一笑，说道：“复制体楚轩，你这时候也别说什么什么丧气话，能不能得到复活真经我们总要努力去试试。身为我们的军师和智者，你怎么能先作出不好的判断？闲话不多说，你认为我们现在应该怎么办？”

　　“未虑胜先虑败，这才是智商正常的人应该做的事情，光是美好心思和愿望，于事无补。”复制体楚轩淡淡说道，“关于这件事情，听我指挥的话，宇智波留在这里，我妻由乃去侦查。”

　　“为什么？”宇智波又惊又怒地叫道。

　　许乐抬起手，示意宇智波平静下来，然后对复制体楚轩说道：“先不用考虑剪除队伍隐患的事情，我要问的你是复活真经。而且，我妻由乃的问题，我和宇智波两人都有了一定共识。”

　　“你确定？”复制体楚轩淡淡说道，“那么稍后和我谈谈这件事，情报侦查人员改成孙悟空。”

　　“你——！”宇智波这才明白复制体楚轩刚才有了什么算计，要不是许乐开口，我妻由乃很有可能被他独自支出去，算计至死。凡是了解《无限恐怖》的，谁不知道楚轩的特点？从一开始到你死亡，他的算计都在紧密的围绕着你，顺便还能够达到其他效果，绝对是阴死人都能够润物细无声的妖怪！

　　我妻由乃也反应过来，瞪大眼睛直直地盯着复制体楚轩，嘶吼一声就想要冲上去，不过却又被宇智波拉住。

　　“怎么了？小雪！松开我啊！小雪！这样的家伙，对你是一种威胁，让我来杀了他，杀了他，杀了他！”

　　宇智波看到她的表现，也不由地微微叹了一口气：也难怪这个复制体楚轩一开始就要算计她，现在的由乃，的确是有点不分青红皂白，反应过激。

　　“孙大圣怕是不行。”眼看宇智波已经控制住了我妻由乃，许乐便不再关注他们，继续和复制体楚轩商议起来，“他们并不了解神鬼传奇这样的任务世界，他们都是我从任务世界中带出来的。”

　　复制体楚轩闻言，微微皱眉：“这样说来，你去？”

　　“不，我和你都要在这里留守。”许乐说道，“反正都有飞行器，宇智波就带着我妻由乃出去一次吧。”

　　复制体楚轩点头：“虽然效率有些低下，但是也只好这样。”伸手掏出来几个通讯器依次发给几人，“这些可以用来联络，距离太远不行，但是相对的一段距离之内还不错。”

　　宇智波半信半疑地接过了通讯器，来回打量了一下：“楚轩，我可是知道你的行为，现在你不会在通讯器上做了什么手脚吧？”

　　许乐轻轻一扫，里面倒是看起来倒是没有多少问题，才想要对宇智波说让他放心，楚轩却说道：“如果不做手脚，这个通讯器是不可能拥有这样的功能的。放心吧，我已经不打算继续刚才的计划了。”

　　宇智波这才松了一口气，带着我妻由乃一起飞上天空，向着一个方向飞去。

　　许乐看向了楚轩：“你真的放弃了刚才的计划？”

　　“当然。”复制体楚轩说道，“我的确是不打算单独杀死那个我妻由乃了。如果你和宇智波之前准备的情况不符合我的想法，我倒是不介意顺手将他们两个人都杀死。”

　　许乐闻言，不由地微笑起来：“虽然如此，我想你应该很难成功，在这个世界之中，对于他们两个来说，致命的东西并没有那么多。”

　　复制体楚轩没有多说话，也不知道是真的听进了许乐的话，还是不屑于反驳。

　　过了一会儿，他问道：“你们的计划如何让那个我妻由乃服从？”

　　“她又精神疾病，现在的偏执和病态都是她心里受刺激的反应，我们回去之后用一些奖励点给她治疗，应该并不算太难。”许乐回答道。

　　“出于节约的考虑，或许你们应该在主神空间这里先试试。”复制体楚轩轻轻推了一下眼镜，也不对许乐的说法进行评价，但是看上去的确是已经认可了这个说法。

　　又过了一段时间之后，宇智波带着我妻由乃从空中返回。

　　“队长，已经侦查清楚，伊莫顿已经复活了一段时间，复活真经已经消失了。从刚才打听到的描述来看，应该有冒险者的手笔。复活真经应该是落到了他们手中。”

　　“冒险者……”楚轩平淡地说道：“看来我们要在一个地方常住下去，并且要碰运气了。”

　　“许乐，从你们之前的对话和描述中，我判断你们的实力在神国空间内也属于上等的层次，基本普通冒险者根本无法抗衡你们。我的判断没错吧？”

　　许乐微微颔首：“没错。”

　　“那么就去那个祭坛守株待兔吧。虽然概率很小，但是同时也并不耽误我们的训练。”

　　楚轩的话说出来，许乐才有点恍然大悟：“那个祭坛？对，你说的很对！如果对方要用那个祭坛和复活真经复活队友，我们还是有一定几率遇上的。”

　　又把宇智波派出去寻找了一下，等到天色昏暗的时候，众人才收到那个祭坛所在地的确切消息。

　　确定了位置一切就好办的多了，天色全黑之前，一行人就已经在祭坛旁边安营扎寨，顺便吃了一顿晚餐。

　　第二天开始，众人开始了修炼。许乐将聚灵阵画出，周围的能量就猛然多了起来。

　　两个猴子一如既往地顽皮，稍微习练了一会儿之后，两个猴子就打斗着玩起来。

　　宇智波和我妻由乃两人一如既往地继续着自己的进步，即便有着汹涌而来的能量，同样不能够极快的增强自己的能量。

　　复制体楚轩的能量也在上涨，因为他不再是剧情人物，而是神国空间的冒险者，他倒是遭遇到了楚轩本体没有的情况。一时之间无法将神性之石的力量和自己的身体能量融合。

　　对于这种情况，许乐也有些爱莫能助。把八九玄功交给复制体楚轩？许乐感觉自己的信任还不至于廉价。尤其是复制体楚轩，他和让许乐颇为了解的楚轩本体完全不同，两人到现在认识的时间不足两天，许乐就把自己的信任和功法全部倾泻给他？许乐自认为做不到。

　　复制体楚轩的心思毕竟太过深沉，要想让许乐更加信任他，还需要更多的时间和表现。

　　关注过他们之后，许乐继续修炼八九玄功，借用能量淬炼自己的身体、增强自身能量的同时，也开始将回忆石里面的回忆慢慢看明白，看那个金发女人对于时间方面的应用。

　　虽然第一次精神力进入回忆石的时候受到了冲击，让许乐呆了几秒钟，但是以后就没有了这种情况，许乐也终于能够分析这个金发女人的时间能力究竟从何处得来，又如何锻炼的。

　　一切都再次回到了修炼的正轨上。


第1049章 碧利斯的回忆石

　　奇怪，居然没有感觉到痛苦……我不是已经出车祸了吗？

　　金发女人睁开眼看向了四周……这是她给许乐的回忆石的最初开始，她把自己进入神国空间以后的记忆都复制给了许乐。

　　周围是几个白种人，看着她醒过来，都对她点了点头。

　　紧接着，他们一起进行了难以置信的冒险，开始了不可思议的任务。

　　神国空间、任务世界、奖励点，可以兑换传说中的英雄和神灵的血统。魔法师、巫师、吸血鬼、狼人、死亡骑士、巫妖……所有能够想象到的一切都能够得到，让她惊奇的同时也感到无与伦比的兴奋。

　　这是一个前所未有的世界，在她面前，缓缓展开的是一个前所未有的游戏……

　　然后，有人破坏了她进行游戏的乐趣。但她活过两次任务世界的时候，队伍中的人都开始加入十字军。一开始她以为这是恶作剧，一种有趣的把戏，但是当看到十字军真的为了“白种的荣耀”将无辜的黄种人和黑人杀死，为了“神灵的光辉”将有异议的白种人同样杀死，她终于明白了自己加入的是什么东西。

　　邪教，纳粹，党卫军，法西斯……

　　天啊，这到底是什么世界，为什么这样的邪教居然真的拥有强大到不可思议的神灵？

　　许乐看到这里，不由地微微诧异，心内暗道：截止这时候，金发女人还没有表现出自己的现在的聪明与冷静，也没有表现出自己在时间方面的擅长。

　　金发女人的名字叫做碧利斯，英语写法与欧洲的一个小国相同。她的同伴们加入十字军以后见渐渐强大起来，但是他们之间的关系也渐渐冷漠起来。

　　碧利斯终于渐渐意识到了，加入十字军，如果你不想成为冷血的屠夫，就必须拥有自己的力量，只有这样你才能够保持自己的特立独行，别人不会是你永远的依靠。

　　加入他们，跟他们一起笑着屠杀所有人？不用过多思考，就跟着神灵的旨意行动？碧利斯最终做出了选择，决定自己先拥有力量。

　　在任务世界中、在神国空间中，杀人并不是什么稀奇的事情。但是碧利斯心中还是认为，只要不是逼不得已，随意杀死无辜的人并不是什么愉快的事情。

　　然后碧利斯开始了自己的强大之路，心灵越来越坚强，实力越来越强大，渐渐地了解神性之石，得到神性之石，实力变得更强，慢慢学会时间静止。

　　许乐看到这里，心中不由地微微感叹：碧利斯的原则看起来很混乱，没有逻辑性。比如在她心中，如果逼不得已是完全可以杀死无辜人的，这当然不能说她善良，但是恰恰说明了她并不虚伪的底线。

　　在神国空间之内，就连许乐都不可避免地有时候要杀死无辜的人，真要定下一个慈悲圣人的规矩，那简直是自己找死。

　　在这个以实力为尊的世界中，往常的道德已经崩溃了许多，以活着为前提，才能够说别的，其余的并没有那么重要。

　　当然，许乐也不过是顺手品鉴一下碧利斯的记忆，更主要的事情他现在才开始看到。

　　在碧利斯的回忆石中，她详细的描述了配合自己的血统，用能量操纵时间的能力。

　　她的血统是时间魔女，来自于一个颇为偏僻的童话故事之中，用自身的能量操纵时间明显是不可能的，那样耗费巨大，而且会让她在发出能力之后丧失战斗力。她的解决办法是神性之石，一块神性之石能够让她使用三次以上。

　　她很明智的没有选择在神国空间内开始训练，让神国空间时间加快或者逆流，这根本是不可能的事情。

　　在任务世界中训练了许久之后，她终于掌握了时间静止的诀窍，时间加速和时间倒流也都做了训练，虽然勉强可以做到，但是所控制的仅仅是自己手掌那么大的范围，根本没有多少实战意义。

　　紧接着就是碧利斯的各种细微的进步和感悟，在兑换了二三十年的时间修炼之后，她对于时间静止掌握的更加纯熟，但是也更加清楚明白的认清了一件事情，时间倒流和时间加速所能够控制的也就只有巴掌那么大的范围，再多的她无论如何也控制不了。

　　许乐静静地看完她的回忆，除了这些重要的修炼办法之外，对于十字军和神灵的认知更多了许多。十字军的组织结构就如同现代化的军队一样，中高层的人物由于神灵的赦免，完全不用再进入任务世界冒险。

　　普通的十字军并没有这样的权利，虽然不少普通十字军的确是借着神性之石在一般的任务世界中任意纵横，无人可挡，但是一旦在神国空间那里的评价提升上去，很有可能就会面临拥有神域。神性之石力量的古代神话世界或者超级魔法武力世界，那了那一步，普通十字军虽然起点比别人高，但是也未必就能够安然无恙。

　　这种结局，就连许乐也不由地感叹一山更有一山高，十字军看上去很强，但是在神国空间面前也同样要损兵折将。既然如此，又何必从一开始就跟拔苗助长一样让这些普通十字军耀武扬威？

　　将碧利斯回忆石中有关神灵和一些十字军厉害人物的情报记忆下来，许乐确认自己没有记错之后，也开始学着碧利斯来自由的控制时间静止而不是像是现在这样只能够依靠鬼道禁术。

　　虽然没有专门兑换那个时间魔女的血统，但是许乐靠着自己对时间方面的理解还有对比利时记忆深处的那些细节的了解，同样能够想出来替代的办法，对于他来说，这病算是太难的事情。

　　时间魔女的血统主要是两个作用，承受时间力量带来的反噬，还有拥有亲和时间力量的体质。以许乐的身体素质和超速再生能力，时间力量带来的反噬基本可以看做没有，至于亲和时间力量，许乐不相信在自己的神域之内，自己会对神域之类的条件不亲和。

　　“来试一试吧。”

　　对自己说了一声，许乐张开了自己的神域，开始了自己的修炼。


第1050章 复活真经的下落

　　开启了自己的归刃的一段归刃能力，结合碧利斯曾经有的经验和感悟，许乐终于感觉到了时间的力量。

　　不同于之前自己将能量以禁术的方式使用出去，然后效果就要看运气，这一次许乐真真正正感觉到了时间的力量。

　　就像是有生命力一样，围绕在自己身体的周围。许乐闭上眼睛，甚至能够感觉到对方的欢呼声……

　　这或许并不是错觉，许乐明白，这里是自己的神域，自己的神域内本来就应该是这样的，要不然，如何能够称之为神域？

　　神域，神的领域，在神的控制之下，这里面的一切，都是神灵的。如果许乐能够做到，那许乐就是那个神灵，这个神域的存在意义也正是因为他。

　　为我效力吧？

　　许乐的这个念头刚刚升起，就感觉到周围环绕着自己的那些能量都已经枕戈待旦，准备完毕。

　　他们毫不迟疑，许乐甚至能够感觉到他们的欢欣雀跃，式护照已经盼着这一天的到来……

　　原来是这样，原来你们早已经等得久了……

　　许乐心中暗道一声抱歉，心念一动，也没有任何动作，只耗费了一点能量，就将整个神域内的时间完全禁锢住。

　　当他明白了怎么做，一切都变得简单了许多，信手拈来，便宛如浑然天成。

　　这就是时间静止，真正的时间静止。在自己的神域之内，许乐完全能够将这个时间静止持续下去，不是外界的一秒两秒，而是连许乐自己也估计不出来的无数天。

　　如果有敌人的话，会因为对方的实力而产生变化吗？许乐对此很好奇，稍微熟练了一下自身的情况之后，将两个孙悟空、我妻由乃和宇智波四人都放进自己的神域做起了实验。

　　或许是因为这四个人实力没有许乐强的原因，许乐心念一动就把他们全部静止，四个人一个也没有反应过来。就算是许乐提前告诉了他们自己马上就要动手，到最后还是没有一个能够阻止许乐。

　　我妻由乃打算用自己神性之石的力量、两个孙悟空一起举起金箍棒、宇智波留在原地，尽全力开启自己的万花筒写轮眼……许乐漫步走过他们面前，仔细观察了一下精致的他们然后动了一下他们的武器，这才解开了时间静止。

　　四人回过神来，根本一无所觉，还以为许乐深了也没有做，许乐对他们稍作提示之后，他们才明白刚才已经被许乐时间静止了。

　　宇智波和我妻由乃早已经明白和许乐的实力差距，现在见了，心中也不由感概双方实力差距看起来似乎是越来越大了。

　　两个孙悟空却都是有点傲气，尤其是那个刚刚大闹天宫的孙悟空更是锋锐十足，对着许乐叫道：“决明子！俺老孙不管你用了什么手段！若要打赢俺老孙，这些手段你就再用一次，俺老孙不信你能奈我何！”

　　另一个孙悟空虽然也是不服，但是他毕竟是和唐僧一起走过西游路，早已经知道了天大地大，学会了忍耐，因此并没有急急忙忙的声张。这两个孙悟空，活脱脱就是愣头青和吃过教训的人的代表。

　　许乐闻言，自然不怕他，和那大闹天宫的猴子立下了约定，正好让他心服口服：时间静止，给这猴子穿上一套衣服，也代表许乐能够对这个猴子想杀便杀。

　　将时间停止之后，许乐按照约定把一套衣服给这呆立不动的孙悟空穿上，然后解除了时间静止。

　　“你若能做到，俺老孙……”孙悟空说着话，忽然愣了一下再看自己身上，不是衣服又是什么？

　　他自己先给吓了一跳，仔细看看，许乐的确已经做到了自己的要求，便也愿赌服输，承认自己技不如人。

　　两人之前商议的赌约并没有任何赌注，这个孙悟空此时正受到打击，自然也不会去想这件事情，到最后算是不了了之。两个孙悟空至此变得勤劳了许多，每天修炼也不再戏耍。

　　他们两人之前心中老是放不开一个执念：自己是齐天大圣孙悟空，是闹过天宫，在玉帝面前威风过的人，因此终是过于随性，总以为天下应该没有几个敌人。

　　到了现在，被许乐随意一下便击败，怎能不让两个猴子接受不了？

　　许乐不管他们，相继进行了时间倒流。时间加速的研究，令许乐颇为惊喜的是，与碧利斯只能够掌握一只手的区域不同，许乐在自己的神域之中完全能够以无数神性之石的力量将自己的神域内的时间进行倒流或者加速。

　　这样一来，的确是有一些实用性了。

　　又过了一段时间，两个孙猴子又来挑战，依旧被许乐轻轻松松的击败。两个孙猴子这次耍起了赖，一定要神性之石才肯走。许乐稍微吓唬了他们两个一下，终究还是把神性之石给了他们两个。

　　等复制体楚轩终于将神性之石的力量融合在自己体内，宇智波也终于没有再想着依靠《火影忍者》原著中的仙人模式，也开始融合神性之石的力量。

　　我妻由乃这家伙也不知道是不是悟性不够，还是不肯相信许乐的话，她的神域迟迟没有出来。

　　又过了一段时间，许乐眼看复制体楚轩这家伙敏锐的观察力似乎又放在了八九玄功上面，结合这一段时间的相处，总算是初步信任了这个家伙，把八九玄功交给了他。

　　这一次的结果，又一次出乎了许乐的预料。本体楚轩练起来神速无比的八九玄功到了复制体楚轩手中，进步实在是慢到了极点。

　　这种诡异的情况许乐和复制体楚轩商议了许久，到最后只能够归结为心境。楚轩本体能够自由改变自己的心情和心境，对于复制体楚轩来说，这件事情就有点不可能了，他可还没有尝试过感情的滋味。

　　又过了一段时间，两个齐天大圣孙悟空居然全都把神性之石和自己的能量融合在了一起。宇智波知道又过了一段时间之后，才终于满慢吞吞地最后一个融合了神性之石的力量。

　　众人继续修炼，许乐以八九玄功磨练自己身体，也在继续增加自己身体的能量总量，对于时间方面的应用也驾轻就熟的多了。

　　宇智波、我妻由乃、复制体楚轩和两个孙悟空等人都是各有原因，一时之间都还没有拥有神域。

　　“好消息。”这一天正在修炼，复制体楚轩像是个机械人一样对着许乐说道，看上去半点好消息的模样也没有。

　　许乐诧异道：“什么好消息？”

　　“我们现在所在的神鬼传奇世界，由于我们大规模的抽取能量，几乎没有任何回报，所以这个世界再过五十多天就要彻底废了。”

　　许乐那以置信地看着他，感觉眼前的不像是楚轩，倒像是精神病院里面的人跑出来的：“楚轩，你这算是什么好消息？对我们来说，这是好消息？”

　　“当然是，对我们来说最好的消息就是，在这个世界最后的五十多天内，终于遇上了一个要拿着复活真经来复活队友的小队。”复制体楚轩淡淡说道。

　　许乐站了起来：“什么？！他们已经来了？”

　　“他们已经到了开罗。”楚轩肯定的说道。

　　许乐有点不可思议：“你怎么知道他们到了开罗？”

　　“我之前就已经有过计算，现在有那么长时间，你难道以为我真的除了修炼什么事情也没有做？”复制体楚轩问道。

　　许乐无力的点点头：“好吧好吧，你总是算无遗策，对我们来说的确是已经好事。现在我们应该怎么办？”

　　“不需要怎么办，对方已经来了。”复制体楚轩说道，“距离我们还有一百多公里。”

　　许乐听这话，也不得不放弃之前继续修炼的想法，认真地问起来：“对方什么实力？成员几个？我们需要做什么准备？”

　　复制体楚轩平静的说道：“对方实力不明，从手腕的任务发布器来看，属于神国空间。从兑换的武器来看，实力或许不强，成员共有六个。”

　　能够让楚轩做出这种评价，许乐感觉自己其实也不必担忧什么。而且复制体楚轩明显也没有安排任何计划的打算，显然在他看来，这个小队并不需要什么谋划，只需要一个人就能够轻松击败他们。

　　过了一会儿，许乐的精神力也感觉到了那个六人冒险小队的存在，他们进入到了许乐的精神力探测范围。

　　他们的身体素质并非多好，而且身上带着比较科幻的热武器，看起来就像是传说中的激光枪一样。

　　怪不得复制体楚轩瞧不上他们，的确是一看上去就明白不是什么强者。

　　一行六人成坐着飞行器而来，两个绝地武士打扮，两个打扮的像是《红色警戒》中的磁暴步兵，最后剩下两个一个开着飞行器，另一个无所事事……

　　让人完全不需要多戒备的小队，手中带着复活真经，果然是好消息。


第1051章 幸运选择

　　“看来事情出乎意料的简单。”许乐对复制体楚轩说道。

　　复制体楚轩平静的说道：“虽然如此，对方应该会拥有付出生命的决心。你会因此感觉到困惑，感觉到心软吗？”

　　许乐笑了笑：“你认为呢？”

　　“不会。”

　　“你这样回答多无趣，一下子就将最残酷的答案说了出来。事实上，我可未必会按照你的想法去做。”许乐说道。

　　“你认为会有缓和的余地？”复制体楚轩很奇怪的看着他，很是为他的异想天开而感觉到诧异。

　　许乐面带微笑站了起来：“这世界不只是黑和白，也并非是只有最极端的选择……有时候、有情况，我们没有必要赶尽杀绝，不是吗？”

　　复制体楚轩平静地说道：“他们六个全是典型的西方白人，从他们兑换的能力方向来看更是深受西方文化的影响，以后就是十字军的预备军，就算是这样，你也打算放过他们？”

　　许乐微微一笑，站起身来向着精神力扫描到的飞行器的方向走去，没有再说什么。

　　脚步一踏，浮在空中，在天空中飞了起来。

　　复制体楚轩也不再说话，专心地研究起来神性之石到神域的最关键的一步。

　　他也能够看得出来，许乐和之前的复制体郑吒并不一样，复制体郑吒即使是被人伤害成那样，还是有一种本能的信任他人的表现，依旧能够轻易地被言语所动摇。

　　而许乐完全不同，他有着明确的行为方式，并且小心而谨慎。直到现在，还是没有彻底把复制体楚轩接纳对团队。

　　这也是一个非常合理的选择——没有一个人会轻易相信一个目的不明、没有感情也没有梦想的人，尤其是这个人拥有超乎寻常的智力的时候，更加让人难以相信。

　　※※※

　　“嘟——嘟——嘟——！前方有飞行目标！初步鉴定为生命体，请鉴定是否为敌人！”

　　六个来自神国空间的冒险者顿时吃了一惊，连忙探过头来观看：“该物体在三十三公里外开始起飞，初步确认目标为飞船方向，预计拥有敌意。”

　　配合着这行字，下面还有一张扫描的图片，确定为生命体，并且是人类形态。

　　六个冒险者对视一眼，顿时都紧张起来，正在驾驶飞船的那人叫道：“应该是冒险者，为了以防万一，立刻准备战斗，绝地武士、磁暴步兵，准备好你们的精神。天启战士，稍后我会把你放下去，你应该知道怎么办吧？”

　　其余五人一起举起手来，宛如军队成员一样：“是！”

　　两个绝地武士，两个磁暴步兵都已经神色严肃地准备战斗，驾驶飞船的那个人飞快按动几个按钮，整个飞船的表面也开始冒出粗细长短不一的炮管，同样全神戒备。

　　“对方的速度很快，而且行动方式十分诡异……”仔细地盯着屏幕上不断闪烁的红色光点，那个驾驶着飞船的人说道。“天启战士，该你准备了。”

　　那个天启战士应了一声是，拿了一个背包背在自己背上。飞船打开了一个口，他便毫不犹豫地挑了下去，然后打开了自己的背包，化作了一个伞兵。

　　还真是磁暴步兵和绝地武士……那个天启战士又是什么？

　　许乐的精神力毫无迟滞地穿透了飞船，将这六个人的所有应对都看在了眼中，对他们的实力更加了解了。

　　作为普通冒险者来说，相信船坚炮利、相信能量武器都算是十分正常的事情，但是对于现在的许乐来说，他们的这些应对，也不过是让许乐感觉稍有趣味而已。

　　双方的距离越来越近，许乐也终于明白了天启战士终究指的是什么，原来指的就是《红色警戒》游戏中的天启坦克，游戏中花费多少金钱制造，那天启坦克就可以用鼠标拖动活动。

　　但是在神国空间中，要完成这一切明显还是需要一个驾驶员，这也就是那位名为天启战士的伞兵降落之后要做的第一件事情，登上天启坦克，配合空中行动。

　　“应该没有问题，毕竟人类的身躯毕竟只是肉做的，磁暴步兵就能够轻易解决他……”

　　那个貌似是队长的飞船驾驶者一边说着，一边喃喃自语：“拥有便携式特斯拉线圈，‘雷云’式战斗装甲……能够进行电磁干扰、释放特斯拉炮，单发伤害100，面杀伤半径50，面杀伤不衰减，平均开火间隔2.5秒，每秒伤害输出40……”

　　“这样的结果，只要是人类就绝不可能承受的住……”

　　“二十公里，对方已经进入标准射程，如果现在攻击，百分之百命中，是否立刻攻击？”

　　飞船的提示声响了起来，作为一个拥有粗浅智能的系统，它的提醒很及时。

　　是还是否？

　　飞船驾驶者犹豫起来：对方会不会很强大？这很有可能……那么对方的来意是什么？驱逐他们或者干脆就是来进行战斗的？又或者是友好商谈？

　　无论哪一个可能看起来似乎都一样……这下真的让飞船驾驶者犹豫起来。

　　飞船也并没有再次提示，继续沉默地向前开去，又过了一会儿，天启战士开始通话：“我们已经能够看到对方的模样了，是一个东方人种，黄种人，他站立在半空中，并不像我们以为的那样……我们要不要开始攻击？”

　　“暂且不要……”那个飞船的驾驶者思考了一下说道，“对方的实力我们还不清楚，目的也同样不清楚，我们还是把这些都搞清楚了再说别的。在此之前，做好最高准备，随时准备战斗。”

　　其余几人都应了一声是，盯着那屏幕上清晰地黄种人的图像，随时准备战斗。那是个看起来年龄并不算大的年轻人，身上穿着白色的衣服，看起来似乎是动漫《死神》中的人物。

　　忽然，那年轻人抬起头来，对着他们所有人露出了一个微笑，就算是没有看着屏幕的人也感觉到了他的笑意。

　　“不得不说，你们的运气真是不错，做出了一个幸运的选择。”

　　什么？！

　　几个人面面相觑都有点不敢相信：这样长的距离，他究竟是怎样把信息准确的传送到他们每一个人的脑海中的？

　　“精神力擅长者……”飞船的驾驶者有些艰涩地开口说道，“看起来，从刚才开始，我们就已经在你的监视之下了。”

　　“或许这样我们更能够平和的进行对话了，说吧，你的目的究竟是什么？”


第1052章 到手

　　许乐微微一笑，感觉到对方开口说话的同时也停下了飞船，自己干脆也就停了下来。

　　“我的目的很简单，但是我想你们恐怕有些接受不了。”

　　许乐说着，抬起了头来：“出于这个原因，我想你们是不是先找一个展示力量的方法？”

　　“接受不了？”那个飞船的驾驶者重复了一句，“你还没有说之前就已经确定我们会接受不了，看起来的确是让我们很难接受的事情。你既然要求我们展示力量，那么应该也是属于比较明智的人。”

　　“现在我就把我们的所有力量都展示出来吧，也希望你能够明智的退去。”

　　许乐很无奈，心道：我是打算展示自己的力量，将你们震慑一下，谁稀罕看你这对破铜烂铁的实力？

　　不管他如何想，对方已经开始了上报自己的实力：“首先是两个绝地武士，我想他们的实力并不需要我多介绍，你应该知道绝地武士意味着什么。”

　　意味着什么？对现在的许乐来说还真不知道……

　　“然后是磁暴步兵，拥有便携式特斯拉线圈，‘雷云’式战斗装甲，能够进行电磁干扰、释放特斯拉炮，人体根本不可能抵抗这样的强大武器。”

　　许乐有点无语：这种事情不要用骄傲的语气说出来好吧？

　　“重型装甲车天启坦克，对空武器十分强大，身为人类的你就算是会飞，应该也没有多少反抗能力吧？还有我的武装飞船，超强火力重炮就有好几门，除此之外还有激光炮，这样强横的科幻武器，你又能够抵挡多少？”

　　说了一打算，那个驾驶飞船的人终于有点得意地住口，看向了许乐，看上去似乎是想要看到许乐震撼的表情。

　　可惜的是，他失望了，许乐平静地看着前方，图像传播回来，就像是盯着他们一样。

　　“所以呢？就这样了？你们的能力就是这样？”许乐问道。

　　难道这样还不够吗？

　　六个冒险者心中齐齐升起了一个疑问，有点不信，这样的力量难道还不够？

　　许乐举起了戴着手套的那只手，竖起的食指指尖上面出现了一个头颅大小的黑色能量球。

　　无数能量汹涌地涌入那个黑色能量球之中，就算是六个冒险者再不识货也能够明白那个隐隐约约有几丝电光闪过的能量球貌似已经将能量聚集到了极点。

　　这个家伙，拥有的力量简直就像是《死神》原著的那些强大人物一样……看过动漫《死神》的飞船驾驶者心中暗暗评价：至少是王虚的闪光那样级别的超强破坏力大招，说不定能够比得过重炮的破坏力！

　　许乐笑了笑，将手指上的黑色能量球掂了掂，向着自己身侧抛去。

　　轰！一阵强大的冲击波传了过来，整个屏幕都变得一片花白！

　　“就像是发生了地震一样！威力很强！”天启坦克中的天启战士对着飞船喊叫道，他的话并没有传播出去，那强大的冲击波瞬间改变了周围的地形，让地面上出现了一个方圆数百米的巨大深坑的同时，也将许多电磁波冲击的不再稳定。

　　过了一会儿，这飞船到底是神国空间出品的精品，终于恢复了通讯。

　　那个人刚才所在的位置已经看不到什么人了，漫天的烟尘灰土弥漫，遮蔽了一大块天空，除了能够探测到那个数百米的巨坑之外，并没有发现什么人的踪迹。

　　“他在什么地方？难道因为这一招的力量太大，他自己也承受不住？”一名磁暴步兵奇怪的问道。

　　“当然不是，以他的实力，能够拥有这样强的力量，不应该就这么无聊的死在自己的能量下面。”另一名磁暴步兵反驳道，“不过，我从来没有想到，居然有人靠着自己就能够拥有这样难以置信的力量，他只要对着我们来一下，无论是飞船还是坦克，都根本没有任何反抗的力量……”

　　“再来一次是不可能了，这样强大的能量应该是有限制的。”飞船驾驶者说着，对飞船下达命令，“搜索刚才对话人物，重新锁定对方。”

　　画面一闪，飞船重新显示了一个地点，距离原来的位置足足有两千米。

　　那个年轻男子的笑脸出现在了屏幕上：“不得不说，听到你们的夸奖，我还是感觉挺有趣的。虽然有些不太恰当……”

　　许乐说着，那带着空洞的手掌上已经出现了五个一模一样的黑色能量球……

　　六个冒险者顿时吓得面如土色，也终于真真正正地认识到双方的实力差距。

　　“尊敬的先生，你的实力真是难以想象，就如同传说中的神灵一样……请问，您有什么吩咐？”那个飞船驾驶者作为六个冒险者的领头者，恭恭敬敬的说道，其余五人没有任何一个感觉到不妥。

　　对面这个人实在太强了！

　　接下来的事情就比较顺利了，许乐决定得到他们的复活真经，不过也最后给他们一次机会，让他们这一次可以使用复活真经复活自己的小队成员。

　　被许乐的强大早已经吓得不敢大声说话的六个人，连忙应是，对于他们来说留下命来就已经是惊喜，之余还能够最后一次使用复活真经，那简直就是大礼包了……

　　带着他们一行六人返回了众人的居处，也就是那个使用复活真经的祭坛的不远处。

　　宇智波有些奇怪：“队长，你这是要做什么？难道要让他们加入我们的小队？”

　　许乐说了一下原委，当听到这六人得意洋洋的在许乐面前炫耀武器，宇智波不由乐的捧腹大笑。

　　“哈哈哈哈哈……你们以为那堆破铜烂铁能够对付队长……哈哈哈哈哈……这里的每一个人你们都不可能对付，偏偏还对最强的队长班门弄斧……”

　　被他笑的十分不好意思，那六个人都有点尴尬，不过尴尬的同时心中也都在震惊：每一个人都能够彻底击败他们六人……这是怎样强悍的变态队伍？太变态了吧？

　　作为之前的约定，对方花费五千奖励点和一个B级剧情卷轴复活一个队友之后，就把复活真经交给了许乐。

　　复活的人拥有生前的记忆和实力，也自动被默认为主神空间中的一员，但是生前的储物戒指之类的物品却是没有了。

　　许乐询问了一下，发现没有《无限恐怖》中复活共享回忆的事情，便也没有其他事情，将那六个人放走。

　　“就这样放走他们？”等那六人消失的不见任何踪影，复制体楚轩淡淡说道。

　　“对方似乎已经了解了我们的一些情况，而且对方极有可能在未来成为我们的敌人十字军。”

　　许乐笑了笑：“敌人想要了解我，早已经完全了解过了。根本不需要他们的情报。至于成为十字军，难道我就要因此而害怕，杀光天地之间的所有白人？”

　　复制体楚轩没有再说话，低下头去继续思考问题，停了几秒之后再度抬头：“对《无限恐怖》我已经了解的够多了，你刚才问的问题很妙。”

　　那里妙了？

　　许乐自己都感觉有点莫名其妙，不过想到自己要问复制体楚轩这个问题说不定会被鄙视，便摇了摇头，将复活真经收入储物戒指，然后平复心境，让自己心如止水，开始继续修炼。

　　八九玄功循序渐进，许乐的身体越发强横，身体内能够支撑的能量也在渐渐增多。

　　被金发女子碧利斯的回忆石所影响，许乐的时间能力经历了大量的试验战斗之后，三大时间能力时间停止、时间倒流、时间加速早已经能够在他自己的神域中收放自如，再也不必靠着仅有的那一个时间禁术来战斗。

　　又修炼了一段时间之后，复制体楚轩终于在宇智波、我妻由乃和两个孙悟空之前领悟了神域，许乐的身边也终于多了一个比较与他比较接近的战斗力。

　　没等众人继续修炼，楚轩本体就将他们从这个《神鬼传奇》的世界中拉了出来——再修炼下去，以聚灵阵的强横掠夺，这个世界就要彻底毁了。

　　仔细算算时间居然距离返回也只有几十天了，而楚轩也不过刚刚把《咒怨》世界建造了一个雏形。

　　众人连忙表示要帮忙，不过本体楚轩挑来挑去，把活泼乱动的两个孙悟空排除，也把能力不强的宇智波和我妻由乃两人排除，最后还是力量最多的许乐还有复制体楚轩才稍微帮了一点忙。

　　“楚轩，抱歉，我允诺的事情最后变成了这样。”

　　眼看过两日就要传送，《咒怨》世界已经修复完毕，许乐对楚轩本体道歉道。


第1053章 改造（一）

　　对于许乐的歉意，本体楚轩显然并不太在意。

　　“从我掌管主神空间开始，我就已经明白了必须会有这样的结果。这种事情你怎么处理都随意，重要的是，我现在已经知道你有能力随时把我带出这个任务世界。”

　　“在此前提之下，我们所需要做的就是积蓄力量，先把敌人击败，然后再一起探索这个神国空间的真实面目。”

　　面对楚轩这不冷不热的回答，许乐不免有点讪讪：高智商的手下的确是好用，但是你总是感受不到对方的热血和激情，甚至不能够确定对方的真实想法，这就是使用高智商人才不得不承受的风险。

　　楚轩本体还好，那个复制体楚轩根本就没有什么感觉，简直就是传说中无情的圣人。最近一段时间以来，他都是多听少做，偶尔才对许乐有点建议……许乐对他虽然有了初步的信任，但是依旧不敢放心。

　　时间差不多，众人被本体楚轩送入了刚刚制造完毕的《咒怨》世界，许乐将两个孙悟空送进自己的二十四诸天之中，又帮着复制体楚轩做了屏蔽神国空间精神搜索的准备。

　　在提示声响起之后，返回的时间到了，许乐、宇智波、我妻由乃以及新加入的复制体楚轩一起消失在了神国空间的传送金光之中。

　　“我的天！终于回来了！”许乐等人依次醒来，宇智波欢喜地握紧了拳头，大声笑道。“我差点就回不来了！”

　　许乐也点了点头：“这一次兑换修炼我们的经历并不比任何一次的任务世界少，说起来比一般的任务世界更加危险，当然我们也收获了很多。”

　　复制体楚轩的目光平静，轻轻的扫了扫周围，平淡的说道：“看起来的确是和主神空间差不多，金色圆球旁边的红色魔法阵就是去广场的传送阵？”

　　许乐点了点头。

　　复制体楚轩平静地给自己穿上了一个淡蓝色的魔法师外袍，披上了兜帽：“我去看看，希望能够发现什么。”

　　许乐皱起了眉头：“现在？你有理由这么做吗？”

　　“当然，你现在的踪迹说不定已经被那个叫做克鲁桑的神灵完全掌握，而从你之前了解的情况来看，我认为还需要了解更多的情况才能够确定我们的地位，以及你描述的那个黑暗之云组织的地位。”复制体楚轩平静的说道。

　　“通过这些，我们当然能够明白我们的优势和劣势，甚至也能够看出来你自以为理所当然能够掌控的黑暗之云组织现在究竟变成了什么样。”

　　许乐看着他：“你看起来并不像是那么冲动的人……有什么重要原因吗？”

　　“没有，我只是想要行动而已。”复制体楚轩说着，目光中一片冷清，“虽然说聃柔已经阻止了克鲁桑对于广场上的黄种人的屠杀，你难道就不想看看这场因你而起的杀戮吗？”

　　许乐的心脏重重一跳。脸色变得极为难看，过了一会儿才说道：“你希望我和你一起去广场？”

　　和聃柔见面之后，许乐也曾经问起过克鲁桑针对黄种人冒险者杀戮这件事情，聃柔说这件事情已经被她出手制止了，并且让那个自以为是的克鲁桑吃了一个亏。那时候许乐还松了一口气，感觉自己似乎少了许多罪孽。

　　没想到此时复制体楚轩竟然会这样毫无顾忌地把这件事情说出来……这是一个非常简单的激将法，但是许乐不得不承认复制体楚轩这个混蛋的确是抓住了自己的死穴……

　　他不可能无视那些因为自己而被迁怒的人，也不可能真的决绝道心中一点挂念也没有。

　　复制体楚轩看着许乐，淡淡的说道：“这种事情随便你，我不会因为你冷血或者热血而对你有什么评价，也不会影响我对你的看法。或许你不要阻止我，让我去给你当一次探子才是最好的选择。”

　　许乐冷哼一声：“你未免也太小瞧我了，这件事情我有什么需要逃避的？那些因我而死的人的确让我心中不安，我也无需躲闪这种责任。就算是被你稍微算计一次，成为你的安全保镖我也没有意见。”

　　“稍等一下，处理过一件事情，我们一起去广场。”

　　复制体楚轩淡淡地答应一声，似乎许乐的反应完全在他的预料之中，又似乎许乐做出什么决定都和他没有关系。

　　许乐盯了他一眼，见他这副模样，也不由地感到无奈：这家伙果然是有点不太好指使，三言两语就让自己按照他的思路来了。好在他应该还算是比较可信的，要不然许乐也只能动手收拾他了。

　　目光微微一转，落在宇智波身上，许乐平静的说道：“我们之前的决定，现在也应该让他生效了，宇智波。”

　　宇智波面露苦涩的微笑，点了点头：“是啊，的确已经到了那种地步。”手掌微微一翻，抓住了自己身旁的我妻由乃的手，“由乃，跟我来吧。”

　　我妻由乃吃惊地看着他，仿佛受惊的小兽一样茫然无措。

　　“小雪……什么事……”

　　来到金色圆球之下，宇智波回过头来，脸上带着悲伤的神情。

　　“由乃……”

　　我妻由乃似乎也明白了什么：“小雪……”

　　许乐看着这一幕，不知道为何，没有感受到半分伤感火鹤感人，只感觉到了一阵莫名其妙的诡异寒意。

　　难道说……会有什么事情发生？

　　“由乃……感谢你这么长时间的爱意，我从来没有感受过你这样纯粹的爱情，也从来没有感受到你这样独占的爱意。我很幸福……”宇智波说道。

　　我妻由乃看着他，竟有点幸福滴点了点头，脸上带着病态的晕红：“小雪……我爱你哟，一直都那样爱着你。所以你不必对我说感谢，也不必对我说任何事情，因为我全心全意地爱着你。”

　　说着话，她的眼中流出了晶莹的泪水，看起来似乎已经明白了自己的处境。

　　“由乃，我也爱着你……”

　　宇智波被她这种模样打动，一时之间心潮澎湃，竟也不由自主地眼睛有点湿润了。

　　我妻由乃张开手臂，朝着他扑了过来。

　　宇智波叹了一口气，也张开了自己的手……就当做是，最后一次的拥抱吧！这个有点病态的少女我妻由乃，以后虽然还在自己身边，但是毕竟于现在的不会相同了。

　　“嘭！”

　　宇智波吃惊地看着突然出现在自己身前的许乐，他抬起了脚，将扑过来的我妻由乃踢飞了出去。

　　“许乐！给我一个解释，那是我的女人！”宇智波怒声喝道，“为了队伍，我已经决定让她改变，你不要咄咄逼人！”

　　许乐摇了摇头：“你这个家伙，没看出来我妻由乃要杀你？”

　　“要杀我？”宇智波感觉自己听到了天方夜谭，“许乐，你开什么玩笑？由乃她究竟有多么爱我你们难道没有看到吗？你居然说她会杀死我？”

　　许乐冷哼一声，才想要解释，被许乐踢飞的我妻由乃却说话了：“没错，小雪，他说的并没有错，我的确想要杀死你。”

　　宇智波难以置信地看着她，她粉红色的头发依旧靓丽，脸上带着一种莫名其妙的古怪神色，让人看了之后就感觉到一股寒意，简直头皮发麻。

　　“是哟，小雪，的确是我要杀死你……为了表达对你的爱，我在这个残酷的世界中杀死所有对你有威胁的人。为了表达对你的爱，我可以放弃一切。但是我不能够放弃我自己！”

　　“小雪，你为什么要这么做……我不能够放弃我自己，所有的一切也都是为了你，你难道也不明白吗？”

　　“啊？你说这是为什么？”

　　“因为放弃了我自己的话，这世界上就再也没有像我这样爱你，向我这样疯狂的爱着你了……你能够想象吗？我根本不会停止爱你……因此，我不能够死，我要永远和你在一起……永远哟，小雪！”

　　她这番话说的不可谓不深情，但是却让宇智波和许乐两人寒毛直竖，就算是许乐不说，宇智波也看出来了：我妻由乃竟然已经扭曲到了这种地步，如果再不对她强行进行治疗，那她只会成为一个疯子！


第1054章 改造（二）

　　宇智波深深地吸了一口气，对我妻由乃说道：“由乃，你愿意相信我吗？”

　　“不！我不能够相信你！”我妻由乃怒吼一声，手中握着斧头疯狂地朝着宇智波扑了过来。

　　“你已经被你身旁的那个家伙蛊惑了，你想要听从他的话杀死我！如果我不能够活下去，那么就无法继续爱你！小雪！如果我杀了你，那么只需要再制造一个你，那么你就能够全心全意的相爱了！”

　　“所以，让我杀死你吧！小雪，因为我啊，爱着你哟！比谁都要爱着你啊！”

　　我妻由乃的斧头疯狂的挥舞，朝着宇智波扑了过来，忽然脚步一体，整个人漂浮在空中，朝着许乐的方向以难以想象的高树来到许乐身前，向着他砍了过来！

　　“死啊！”

　　许乐平静地探出了手去，手掌上带着一层黑色颗粒，接住了我妻由乃的斧头。

　　“够了吧，你应该开始治疗了。虽然你的变态人格会消失，但是你会拥有一个正常人的心态，拥有一份正常人的爱情，这难道不是你一直想要拥有的吗？”

　　我妻由乃昂起头来，疯狂的大笑起来：“不可能的！不可能额！我现在既不是你们的附属人物也不是你们的人造人，你跟根本无法强行抹杀我的人格！”

　　“许乐！都是因为你这样的家伙，小雪才会发生了改变，才会想要杀死我！我一定要杀了你！杀了你！杀了你！”

　　许乐微微摇头，神域瞬间展开，将她笼罩在内，然后把她用时间停止给定住。

　　“复制体楚轩，现在的情况之下，我们应该怎么办？”许乐问道。

　　“利用队长权限，对她进行全部深入治疗。”复制体楚轩淡淡说道。

　　许乐点了点头，说道：“我明白了。”

　　手掌一招，将我妻由乃关入二十四诸天中的其中一个诸天，许乐敲响了那个库克的房门。

　　穿着睡衣的可莉有些不好意思地开了门，许乐没心思琢磨她那种又是想要显摆但又必须表现出来自矜的感情，直接问道：“你们两个现在还有多少剩余奖励点？”

　　“我还有四千多奖励点，库克应该少一些，大概我们还有六千到七千奖励点。”可莉倒是挺诚实，对许乐说了个清楚。

　　许乐点点头，快速地说明了一下原因后说道：“我们的奖励点都已经用光了，所以很抱歉，这一次需要先借用你们两个奖励点，等到下个任务世界回来的时候，我会将借你们全部还给你们。”

　　可莉的脸上明显有些愤怒，显然以为许乐只是口头上说说，真实目的还是要抢夺他们的奖励点。

　　许乐也感觉到颇为无语，没想到这一次竟然会有这样尴尬的境地。

　　“作为你们把这些奖励点借给我们的利息，下一个任务世界，我保证你们不会死。这样总没有问题吧？”

　　可莉半信半疑，总感觉还是眼前的这个队长要抢夺他们的奖励点。

　　就在这时候，赤着上身的库克从房间里面走了出来：“宝贝，不要多想，队长的话从来没有食言过，他说过这一次是借我们的，那么就一定是借我们的。”

　　可莉显然很听他的话，怒气顿时全消，两个人痛痛快快地把奖励点交给了许乐。

　　许乐为了以防万一，又到神国空间查询了一下这样的兑换价格，发现其实并不贵，也终于放下心来。

　　将我妻由乃从二十四诸天之内放出，许乐也没有再给她机会：“神国空间，对小队队员我妻由乃进行深入治疗，包括精神疾病。”

　　“不——不——！”我妻由乃痛苦的叫喊起来，但是根本无济于事。

　　神国空间的提示声响了起来，过了没有多久，一个文文静静，粉红色头发的女孩站在了金色圆球之下，难以置信地盯着自己的手掌，忽然捂着脸跌倒在地，小声的哭泣起来。

　　宇智波松了一口气，小心翼翼地上前：“由乃，你还记得我吗？”

　　我妻由乃小声地哭泣着：“对不起……对不起……小雪……我明明深爱着你，最后竟然做出了那样的事情……对不起，小雪，我简直难以想象，为什么会有这样的做法。”

　　宇智波闻言，心中更是庆幸：看起来的确是只治疗了精神疾病，其余的回忆并没有动。

　　“由乃，有什么委屈都对我说吧。从现在开始，你的所有委屈，都可以对我述说了，因为你已经拥有正常的思维和逻辑方式，不再是原来那样了……”

　　宇智波抱住哭泣的我妻由乃，轻声抚慰着她。

　　我妻由乃顿时哭的更加大声，也的确开始哭泣着诉说着自己的委屈：“为什么？为什么我明明这么努力，哪怕是学习第一也会被母亲惩罚？为什么……为什么我会被关进笼子里面？我很饿，只能够吃地板上的草席……为什么爸爸和妈妈要这样对待我……小雪，我现在只有你，我爱你……”

　　许乐披上了斗篷，对复制体楚轩歪了歪头：“难道说你出乎预料的很喜欢这种感情戏？现在该去广场了……”

　　复制体楚轩看着相拥的两个人，轻轻地推了推眼镜，朝着那红色魔法阵走了过去。

　　果然，我还是没有感情的怪物。所谓的救赎和慈悲，对我来说，虽然能够理解含义，但是永远不能够产生感同身受的感觉……

　　红色魔法阵的光芒微微闪烁，两个人影出现在了广场之上。

　　这一次的广场，许乐也不知道究竟是几号广场，不过目之所见，倒不是以前的那种景象。不再是白人趾高气昂，也不再是白人占据大多数，黄种人的数量比许乐上一次来的时候又有所增加。

　　看到这一幕，复制体楚轩轻声说道：“队长，我现在很怀疑你们的结论，难道你们并没有经历过实践吗？在这个广场上，白种人虽然不少，但是黄种人和其他肤色的人种也不少，从他们的行为方式，我很难看出来有什么种族上的压迫。”

　　许乐仔细看看，也不由地微微点头：“或许的确是这样，每一个广场都不太相同，或许十字军的手并没有伸到这里来，所以才能够拥有这样的情况。”

　　正说话间，一声冷哼忽地传入了许乐的耳中，贯穿了他的脑海，让他头脑瞬间一片空白。

　　“可恶的黄皮猴子，你终于来了！”

　　许乐回过神来，复制体楚轩敏锐地看向他：“刚才发生了什么情况？我感觉到了一阵力量波动从你身上掠过……”

　　许乐脸色难看，沉默了一下才说道：“是克鲁桑，我刚刚进入广场就被他发现！”

　　复制体楚轩闻言，眼睛也不由地变得明亮起来：“对方居然能够做到这样的事情，果然很强。这个神灵是个强敌，我们最好现在不要就和他正面对上……”

　　许乐苦笑：“已经来不及了……”


第1055章 真正的神灵（一）

　　已经晚了？

　　复制体楚轩闻言，顺着许乐的目光看去，一个身穿金黄色盔甲，披着白色披风的中年人正在不远处，面带微笑看着他们，那笑容之中充满了得意和张扬。

　　“非常欢迎！”那个中年人高声叫道，“欢迎你来到广场，决明子！”

　　周围的人听到他的话，纷纷吃了一惊齐刷刷地朝着许乐和复制体楚轩看过来。

　　“我一直都在想，我们会在什么情况下再一次见面，没想到现在就有了机会！”那个中年人微笑着，脚步向前一迈，站立在天空之上，身后多出了一把金色的高脚椅子，上面铺着猩红色的绒布。

　　他就这样平平稳稳地坐在了椅子上面，带着笑容看着许乐。

　　广场内的普通冒险者吃惊地看着这一幕，有的人窃窃私语，有的人干脆惊叫起来：“天啊！这里是广场！他究竟是怎么做到的？难道不怕十字军吗？”

　　从他的行动中，许乐隐隐约约地猜到了一些什么，平静地点了点头：“没错，我也没有想到会在这时候遇见你。”

　　脑袋微微一侧，许乐对着复制体楚轩说道：“这种情况你预料到了吗？”

　　“虽然预料到了，但那是最坏的情况，恐怕没有办法解决。”复制体楚轩平静地说道，看上去并没有因为身陷险境而产生任何情绪波动。

　　听到复制体楚轩的话，那个中年人不由地笑的更加欢畅：“是的，正如同你所说的，对于你们来说，现在已经没有办法来解决了！在我的面前，在我的主场之中，可悲的你们又能够做什么？”

　　“而且，决明子，这一次你将会见识到真正状态的我，难以想象的强大，你难以想象……”

　　就在他说话之间，一堆十字军已经迅速地集合起来，约有十多个，看起来也就是这个广场上所有的十字军的看守力量。

　　抬头看到漂浮在天空中、坐在椅子上的中年男人，那些十字军的脸上出现了一种狂热的情绪，眼中绽放出热烈的光芒，就如同被点燃了一样……

　　“哦……简直难以置信！神灵！伟大的神灵亲自来到了广场上，赐予我们祝福！”一个十字军高喊出声，激动无比地跪倒在地，朝着那中年男人叫道，“神灵保佑！”

　　其余十字军也同样如此，全部跪伏在地上，感动的涕泪交流，泣不成声。

　　许乐见此情形也不由地心中骇然：虽然早已经通过金发女人碧利斯的回忆知道了十字军在广场上的派遣人员需要对神灵极高的忠诚度，但是这种程度的狂热，简直不仅仅是单纯的忠诚可以概括的了……

　　这简直就是传说中侍奉神灵、把一切都交给神灵的狂信徒。

　　见到一向眼高于顶的十字军竟然痛哭流涕，高呼着“神灵”在那个中年男子的面前跪下，周围所有的冒险者都被惊呆了：神灵？神灵降临了？

　　不知道是谁带了个头，白人稀稀疏疏地跪倒了一片，一起趴伏到了地上。

　　其余各色人种也是差不多，也有不少跪伏在地，对着这个神灵行礼的。人都有从众之心，过了片刻之后，广场上目之所及的所有冒险者都基本上跪了下来，对着中年男子朝拜。

　　中年男子得意地环顾了一下四周，目光重新落到了许乐和复制体楚轩两人的身上，他们两个当然是不会跪拜他的。

　　“决明子，现在你看到了吗？我是他们的神灵，每一个人都在朝着我跪拜。为什么？他们知道我是神灵，我拥有的力量无人可挡，我拥有的力量不可想象……在这里面，包括你的黄种人同胞，包括黑种人，包括褐色人种，也包括原来并不信仰我存在的人。”

　　“所以呢？你这个喋喋不休的废物。”许乐冷冷的反问道。

　　那中年男子猛地一拍椅子扶手，霍然站了起来：“你说什么？你竟敢……”

　　许乐冷笑着打断了他的话：“说什么？难道不是很清楚的事情吗？克鲁桑，你不过就是一个喋喋不休的废物。你说了这么多，最后还不是要和我战斗？你以为这些无聊的东西最后能够帮得了你？”

　　这中年男子自然就是曾经用分身和许乐交手的克鲁桑，此时此刻，他受到众人朝拜，正是最得意的时候，许乐却毫不留情地撕破了他的脸面，让他不由地火冒三丈。

　　“决明子，既然你现在就想要见到死亡，我很乐意亲手将你送给撒旦！”

　　说着，手臂微微一举，一股能量以他为中心散发出来，向着四周扩散开来。随着他的能量扩散，金色的光芒也在渐渐扩散开来一个栩栩如生的欧洲庄园一样的世界出现在许乐的眼前，一花一草，一树一叶都全都栩栩如生，充满了生命的气息。

　　许乐冷笑着打开自己的神域，将自己和复制体楚轩一起笼罩在内。

　　“克鲁桑，不要忘记你自己鼓吹的神灵的身份。你所谓的把我送给撒旦，是不是又忘记了自己已经成为了神灵，还以为自己只是一个普通人？呵呵，这样似乎不太好吧？被你的那些狂信徒听到了，岂不是会让他们心内大为受伤？”

　　克鲁桑没有说话，似乎已经感觉到了自己在言词上不太可能胜过许乐，因此决定用最简单的方式收拾掉他——用力量将他杀死，然后对着他的尸体吐口水，这才是胜者最好的庆祝胜利的办法。

　　整个神域就像是一个大大的砖石磨坊，重重地朝着许乐碾压过来。

　　许乐的眉头微微一皱，手中多出了一连串的黑色粒子，朝着克鲁桑的神域打了过去。

　　毫无疑问地，就像是小石子想要击穿钢铁一样，黑色粒子打在那栩栩如生的神域上面，根本没有任何效用。

　　克鲁桑的神域直接无视了许乐的进攻，继续向前，慢慢的碾压了过来……

　　复制体楚轩仔细地看着这一幕，平静地说道：“带着我逃，对方不是我们能够抵挡的。”

　　许乐深深的呼出了一口气，说道：“我早就说过了，已经晚了！”

　　虽然如此说，许乐依旧没有放弃。定海珠一张，把起不到太大作用的复制体楚轩收进去，然后身体化作虚影，带起阵阵爆响，以难以想象的速度朝着传送魔法阵的方向扑了过去。

　　想要逃走？克鲁桑冷笑一声：我还会给你这样的机会吗？

　　就在传送阵之前，许乐硬生生地停下了脚步，回头看向了克鲁桑，难以置信：“你怎么做到的？”

　　克鲁桑笑了起来：“我怎么做到的？那实在是太简单了，你们意想不到的简单……你以为，这些魔法阵是怎么回事？你以为广场为什么会被分成这么多部分？这都是神灵的意志，神灵的意志不容违背，你明白吗？”

　　许乐冷哼一声，心中却掀起了惊涛骇浪：克鲁桑的言下之意，广场和魔法阵，竟然都是他们这些神灵的谋划？

　　怎么可能？神国空间强势到连创造出任务空间的崇祯皇帝都能够杀死，难道克鲁桑等人竟然做到了崇祯皇帝都没有做到的事情？

　　心中虽然极为震撼，但是此时情势危急，也不容许许乐多想……许乐静下心来，看着眼前一无所有的空白地面，思考着对策：克鲁桑把返回的魔法阵全部变得禁止无效了，接下来自己应该怎么办？


第1056章 真正的神灵（二）

　　接下来应该怎么办？

　　许乐盯着克鲁桑，心中的念头不断转动，一时之间竟然有些不知道该怎么办。

　　该死的，该怎么办？究竟该怎么办？

　　克鲁桑并没有给他太多时间，他很欣赏许乐现在的模样，但是，他并不打算给予这个家伙任何生机。

　　就像是昨天那样，自己正在一个广场内屠杀贱种黄种人，结果一个不知道从什么地方冒出来的贱种黄种人的神灵竟然把伟大的神皇克鲁桑大人教训了一顿，并且警告他不许再杀戮黄种人。

　　对方估计是顾忌自己背后的五大神灵的存在，因此才不敢对自己下杀手，但是克鲁桑也因此不得不停下手来——该死的，谁知道那个该死的贱种黄皮猴子会不会正好盯着他？

　　而这一次，如果那个侥幸成为神灵，又靠着侥幸能够打败自己的黄皮猴子再一次出手阻拦自己，那么这个叫做叫决明子说不定仍旧还会有一线生机……

　　不，这个该死的家伙必须死！

　　克鲁桑一想到这里，再也顾不上欣赏许乐束手无策的模样，再一次推动自己那无可抵御的神域，朝着那个决明子砸了过去！

　　死吧，该死的家伙！

　　许乐霍然睁开了眼睛，流露出了决然的神色：就目前来看，自己的确是没有任何生还的道理，但是不试试的话，又怎么能够甘心？

　　自己面临的是十成十的完全体真实神灵，无论怎么想办法，和对方硬碰硬都不是最好的选择。

　　那就用迂回的方式来战斗吧！来吧，拼上自己的性命，只为了一条活路！

　　许乐咬紧牙关，心中想到的是自己在任务空间的第一个任务世界的情况：那时候，自己同样看起来没有任何生存下来的可能，但是，到了现在，自己还活着……

　　则要活着就会有希望，自己所希望的也就是要继续活下去……叶小荷……我的爱人，等着我……

　　何大明、安田清、范万文……我的兄弟们，等着我……我们还有未完成的事业……

　　一股热流从身体的某一处迸发出来，许乐怒吼一声，本能地将自己的归刃抽了出来，完全解放到了第二阶段！

　　白色的骨甲突破了白色的服饰，看起来异常狂乱华丽！

　　许乐的心中前所未有的冷静，死死地盯着眼前越来越近的神域，死死地握紧了自己的斩魄刀。

　　近了……近了……更近了……

　　那栩栩如生的欧洲庄园并非是许乐第一次见到，这个神域，他也曾经进去过。

　　但是此时此刻，他心中的所想的就只有一件事，一件他自己都已经知道了结果的事情：他在自己的神域外围布置下了一道黑色粒子构造而成的墙壁，看起来似乎是要将抵抗进行到底。

　　“突！”

　　一阵重重的震动之后，许乐刚刚构建起来的黑色粒子构建而成的墙壁便被对方突破，毫无迟滞地撞入了许乐的神域之内，将所触及到的许乐的神域全部击了个粉碎！

　　果然是这样，这样硬碰硬的话，无论如何也是赢不了的……

　　许乐平静地看着这一幕，并没有惊慌失措——这一幕早在他的预料之中，也根本没有任何悬念。

　　紧接着，许乐心念一动，根本没有理会继续势如破竹撞过来的克鲁桑的神域，而是瞬间把自己的神域形成了一个大大的环形——这是一个十分奇特的形状，不是圆形，而是仅仅在边上维持了薄薄一层神域的环形。

　　这是在做什么？把自己的神域变成圆环模样，这是要当马戏团小丑吗？克鲁桑也察觉到了许乐的行动，不由地冷笑一声，毫不犹豫地控制着神域朝着许乐撞了过去。

　　许乐冷笑一声，瞬间躲开了克鲁桑的神域，克鲁桑的神域霸道非常，直接一路向前，碾碎了挡在前面的许乐的所有神域，然后突破出来。

　　这样一来，这个叫决明子的黄皮猴子的神域就等于被破开了……

　　克鲁桑的念头刚刚升起，就被眼前的情况震惊的说不出话来：许乐之前构造的圆环状神域并没有因此就断开，反而再一次结合在一起，成为了一个新的圆环。克鲁桑神域撞出来的裂口已经完全恢复了正常，看上去就像是完好无损一样。

　　该死的！该死的家伙！最该死的还是这黄皮猴子！

　　见到这个家伙的应对策略，对战斗的经验烂熟于心的克鲁桑顿时就明白了许乐的用心。

　　这简直太无赖了——你要杀我？好啊，我躲。你要毁掉我的神域？随便你，反正我随后也能够轻易地恢复，让你白做无用功。

　　“卑鄙无耻的黄皮猴子！”克鲁桑恨恨想道，居然会想到用这种方式来拖延时间……最可恶的是，如果自己不使用底牌，那么很有可能会被他得逞。

　　两个人消耗体内能量来决定战斗胜利？克鲁桑作为一个神灵，又是在众目睽睽之下，尤其是这么多人还在跪拜他的时候，他怎么能够真的和这个家伙开始消耗战？

　　虽然他对于自己的能量很有信心，但是此情此景，却不得不用出更加有信心的底牌，速战速决。

　　想起来自己底牌的能量消耗，克鲁桑也不由地有些心痛，不过转念一想，终于又下定了决心。

　　底牌就底牌，最快速度杀死这个可恶的决明子，才是最重要的事情。

　　站在自己神域的上方，克鲁桑轻轻的嗅了一口自己神域内的清新的气息，然后开始了行动。

　　控制着神域势如破竹地冲进了许乐的圆环神域之中，克鲁桑停了下来。

　　左右打量一下，这个决明子的圆环神域的确是太过奇思妙想，圆环一周的边际都是许乐的神域围成，而里面并没有任何神域的力量，也正是因为这样，这个形状是圆环状而不是圆形。

　　这个办法倒是不错，可惜的是只会被弱者用来和强者周旋，嗯，以后不要对别人说起这个办法最好。

　　“决明子……”克鲁桑冷声喝道：“死吧！”

　　一道肉眼可见的灰色光芒瞬间扩散开来，向着这个神国空间的所有地方扩散开来。

　　许乐瞪大了眼睛，等他反应过来的时候自己周围也都已经被灰色的光芒笼罩，看起来周围就像是起了一层化学污染的雾一样。

　　这是什么东西？速度为什么这么快？许乐有些莫名奇妙，但是也同样意识到，这绝不是什么好东西……

　　忽地，归刃动了动，刀刃上忽然闪烁起来一道明亮的光芒。

　　吃掉。

　　两个字出现在许乐的脑海中，这就是归刃给他的答案。

　　许乐微微吸了一口气，不免感到好笑：这可真是歪打正着了，归刃居然能吃这种东西……

　　似乎感应到他的想法，归刃再次闪烁：“纳灵的作用是可以吃掉任何能量，并不是只能吃这种。另外，神域应该也具有同样的特性，只不过还没有表现出来。”

　　随着它的闪烁，许乐周围那灰蒙蒙的东西瞬间就像是被狂风吹散了薄雾一样，再也不剩下一点。

　　归刃再度闪烁，又把更远处的灰色气息也吸引过来吞噬进去，紧接着一股能量就被它反馈回来，一下子把许乐之前使用的能量裤子全部补上了……

　　克鲁桑才要行动，忽然感觉到了一丝不对，转头朝着许乐望去，只见他身体周围竟然半点灰色的气息也没有了……

　　怎么可能！

　　克鲁桑感觉自己的眼睛能够掉出来的话，早已经掉出来，被他自己踩碎了：怎么可能！自己用出来这一招，对待没有成为神灵的人还从来没有失手过，为什么会在这个可恶的黄皮猴子身上失手？

　　只要灰色气息到达的地方，自己根本能够毫无声息地空间穿梭，直接把手臂穿梭到对方的大脑里面都没有问题！

　　这样必胜的能力，为什么会失败？


第1057章 斩杀你！（一）

　　看着脸色阴沉的克鲁桑，许乐的心中倒是安定了一些。

　　看得出来，自己打破他的这一次进攻对他的打击不算小……越是这样，就越说明对方手中已经没有多少牌可以用了。

　　这对于原本还一筹莫展的许乐来说，绝对是一个再好不过的消息。

　　“你用了什么办法，将我独有的空间呼吸的招式破解了？”克鲁桑带着戒备的神色盯着许乐，沉声问道。

　　许乐见他问的一本正经，不由地心中有点滑稽感：“克鲁桑，不是吧？你确定要问我？我们现在可是敌人，你自称为高高在上的神灵，自称为神灵中的神皇，还需要问我这种问题？”

　　“你这么一本正经的问出来，让我不得不怀疑你的智商是不是有点问题。”

　　克鲁桑的眉头跳了跳，强忍着怒气：“决明子！你不要以为我没有办法收拾你，我现在之所以不对付你，是因为我稍微改变了主意……”

　　“哦？请说。”许乐平静地说道，克鲁桑越是这样，许乐就越能够感觉到自己距离胜利又近了几分。

　　“十字军内并非全部都是高贵的白人，有时候也需要你们有色人种来出力效劳。以你的能力，如果愿意加入十字军，我可以让你成为这些有色人种的领头人。”克鲁桑沉声说道。

　　许乐冷冷一笑：“哦？你是在什么时候做出了这个决定的？是在刚才吧？你感觉到没有把握将我彻底消灭，因此就想到了这个办法……你是不是以为我会因为你的决定感觉到欢天喜地？因为我终于能够跪伏在你们这些白人老爷的面前，成为你们这些洋大人的奴才？”

　　克鲁桑深深地吸了一口气：“听上去，你似乎不太愿意？”

　　许乐笑了笑，身影猛然一动，归刃被他紧紧地握在手中，第一次朝着这个看上去几乎不可战胜的神灵发动了攻击！

　　“想拖延时间，你准备另外一个必杀的招式吗？”

　　被他一口喝破了心思，克鲁桑脸色微微一变，随即冷哼一声，意念一动，自己的神域便朝着许乐的方向迎了上去。

　　就算是他真的看穿了，那又怎么样？他还不是一样对付自己的神域？居然狂妄到自以为自己稍占上风就是赢定了我，真是一只愚蠢的黄皮猴子！

　　许乐深深地吸了一口气，心中暗道：归刃，这一次就全靠你了！

　　你说能够吸收一切力量，那么就把眼前这个自称为神皇的神灵克鲁桑的神域也彻底吸收掉吧！

　　“来吧！”

　　随着许乐的大吼，那月白色的归刃闪烁起来一阵阵的光芒，就像是知道自己面临的将会是一次前所未有的丰盛大餐一样。

　　许乐能够感觉到归刃的饥渴，那是一种近乎于贪婪的味道！

　　他的心中越发激动，因为他知道，自己的这一次进攻就是决定自己生死的进攻！

　　如果自己的猜想正确，那么自己就应该能够活下来，争取到一线生机。如果自己的猜想错误，归刃的第二状态“纳灵”也根本对克鲁桑的神域无能为力，那么，许乐在接下来的战斗中只怕就要处于下风，再想要翻身反击已经不可能了。

　　静静地看着自己月白色的归刃朝着克鲁桑的神域伸了过去，许乐只感觉世界上所有的一切都在这一刻停止了，他的心也前所未有的冷静澄澈起来。

　　生与死的瞬间，自己感觉到的是死亡的味道吗？

　　月白色归刃闪烁起来，疯狂的闪烁的，就如同频率极快的霓虹灯一样……

　　就在双方接触的一刹那，月白色的归刃就开始疯狂的吸收对方神域内的能量。

　　紧接着，许乐几乎毫无抵抗地握着自己月白色的归刃，进入了克鲁桑的神域之中……

　　克鲁桑有些吃惊，眉头皱了起来：怎么会这样？

　　如果是一开始他就把“决明子”关在了自己的神域之内，那么他绝不会感觉到不妥。

　　但是现在，克鲁桑的神域本该如同惊涛拍岸一样把“决明子”这个阻挡者彻底击碎——他的神域应该是撞上了决明子，但是决明子竟然没有死，反而顺势进入了自己的神域之内，这算是怎么回事？

　　就算是钢铁、是合金、是宇宙飞船，在自己的神域撞击之下，也只会被撞得支离破碎才对！自己的神域已经无限接近于一个真正的空间，与那些依托于任何空间，暂时划定为自己神域的弱小神域不同，自己已经能够操控自己的神域和空间一起移动。

　　为什么那个叫决明子的黄皮猴子对付不了自己？为什么他的神域总是在自己面前一无是处？那是因为自己的神域不仅仅是一种能量更是一个空间的雏形。当自己的神域开始移动的时候，就如同一栋房子撞向一个简单搭起来的宿营帐篷，结果不问可知。

　　但是现在，对方就这样硬生生地突入了自己的神域，并没有被自己的神域碾死——这真是克鲁桑百思不得其解的问题。这个决明子究竟是怎么做到的？

　　要知道，神性之石和在神性之石之上稍微高级一些的那种特殊能量也绝不可能阻止自己的神域，自己的神域绝不是那些普通的空间能够比拟的！

　　回过神来，克鲁桑冷笑一声：或许你的实力的确是挺强，但是选择进入我的神域，绝对是你这辈子最后一件让你感觉到后悔的事情！

　　或许这个白痴的黄皮猴子真的以为自己对他没有办法吧？

　　没有办法？之前在任务世界中，降临的那是自己的分身，这一次自己的本体就在这里，而他又进入了自己的神域。

　　这简直是上帝赐给的际遇，他已经必死无疑！

　　在心中这么想着，克鲁桑冷笑着将自己的神域修复好，也不再关注神域外面因为失去了主人而渐渐消散的决明子的神域，直接以神域的能量将手持白色长刀的决明子包裹起来，然后毫不犹豫地发动了时空风暴，将那一团空间彻底破灭！

　　能量输入进去，渐渐地消失不见，克鲁桑有些感觉不妙：时空风暴貌似不是这样的反应……如果不是时空风暴，那又是怎么回事？

　　克鲁桑连忙用自己特有的能力，动用了一些神性之石的力量来定位许乐的生死。

　　仅仅一眨眼的时间，克鲁桑就皱起了眉头：还活着，这个可恶的黄皮猴子还活着！

　　看起来自己的时空风暴的确是失败了……

　　不过还好，只要他现在在我的神域之中，那就一切都好办……

　　挥手撤去了自己刚刚包裹决明子的那部分能量，克鲁桑心念一动，两块空间就毫无预兆地分裂开来：一块是许乐的上半身，一块是许乐的下半身，从中间齐刷刷地断开，再也不可能重合在一起！

　　许乐的上半身抬起头来，看向了周围的世界，冷冷说道：“我真的没有想到，你居然还会有这样的能力……神灵真不愧是神灵。”

　　他手上的归刃忽然光芒大盛，疯狂的把周围的能量全部一卷而空，瞬间，居然硬生生地形成了一个房间大小的空隙。

　　就在这空隙之中，许乐的上半身手持月白色归刃，下半身靠着超速再生的能力迅速生长出来……


第1058章 斩杀你！（二）

　　看到这一幕，克鲁桑不由地倒抽了一口冷气：他忽然感觉到眼前的这个家伙是自己前所未有的一个大敌！

　　他吃惊的并非是许乐超速再生的能力——这样的能力他并不是没有见过，只需要把他们用空间力量切成肉丁，他们就绝不会还有可能能够恢复。

　　他吃惊的是，对方在自己的神域中居然能够硬生生的做出了一个这样的空洞出来——这怎么可能！对方的力量应该还不足以做到这一点才对。

　　深深地吸了一口气，克鲁桑决定把自己的本事一股脑的全部施展出来。心念一动，神域再度恢复，然后准备空间、时间方面的操纵，以一连串的手段彻底将对方杀死……

　　然而，许乐根本没有给他这个机会。月白色的长刀就像是永远不知道满足的饕餮一样，疯狂的开始吸收这个神域内的能量！

　　不要说将神域恢复了，就连保持原状，竟然也成为了克鲁桑的一种奢望……

　　克鲁桑的战斗经验异常丰富，在这危急时刻依旧没有慌张，仔细打量了一下许乐的处境之后，终于认定了自己现如今尴尬情况的根源——那把古怪的月白色长刀。

　　如果是这样的话，那么一切都简单了，只需要毁掉那把刀，决明子就再也无能为力了。

　　克鲁桑不敢耽搁，将自己的能量化作一点金色朝着那古怪的月白色长刀打了过去！

　　呼——那月白色长刀上的光芒猛然闪烁了一下，就如同潮起潮落的那种声音一样，根本半点迟疑也没有，将克鲁桑发射过去的能量全部吞噬殆尽。

　　克鲁桑瞪大了眼睛，难以理解地看着这一幕：我炽热法克！谁来告诉我这个不是神灵的家伙为什么这么强，为什么会拥有这种连我也没有办法应对的道具？

　　克鲁桑的心中萌生了退意——他一向都知道，比起来名声，自己的性命才是最重要的。虽然这样显得有些屈辱，在众目睽睽之下败给一个黄皮猴子，说不定会对这个广场的所有冒险者的观念都是一个挑战，但是克鲁桑自己才知道，如果自己能够全身而退，他根本不在乎这一点。

　　如果他真的那么无聊，为了空虚的名号而战斗，那么他找已经死在了之前的冒险中。

　　下定了决心要伺机逃走，克鲁桑也不再犹豫，他已经感觉到了，那个贪得无厌的古怪长刀已经滚雪球一般地把自己的神域吞噬了将近一小半了。

　　再继续较量下去只会让自己的能量分毫不剩！

　　克鲁桑毫不犹豫地开启了一道空间之门——这个空间之门在战斗的时候并没有多少作用，但是在逃命的时候还是相当好用的。

　　身为一个被神国空间认可的神灵，他在神国空间的广场上拥有这样的特权。代价就是他再也不能够以本体的姿态进入任何一个任务世界，只能够被人召唤分身。

　　长长的刀尖扫了过来，许乐不知何时已经站到了克鲁桑的身前，而那空间门在被刀尖扫过的时候就已经彻底溃散。

　　“你一定要和我战斗到底？”克鲁桑沉声说着，目光却落在许乐手中的月白色长刀上面，上面有一道光芒莹莹闪烁，显然已经吸收了极多的能量……这简直就是传说中的黑洞。

　　“幸好这还不是黑洞，否则只会更加麻烦。”克鲁桑恨恨地想到。

　　许乐微微一笑，慢条斯理：“战斗到底？那可真是一个好主意……你说是不是？”

　　克鲁桑盯着他，身后忽然出现了一道空间传送门：“你已经……”

　　许乐的身影忽然一闪，掠过了他的身体。

　　克鲁桑难以置信地看着他，脑袋忽然冲天而起，伴随着一阵鲜血，慢慢的化作了虚无……

　　他根本不理解，为什么这个黄皮猴子会拥有这样强悍的身体和反应能力……为什么会是这样？

　　许乐终于松了一口气，忽然感觉到一阵隐隐约约的疲劳。松开了自己手中的归刃，笑道：“伙计，这一次还真的全靠你了，现在想怎么吃都随便你，你吸收的能量我也没有用，你自己发挥出来怎样养？”

　　归刃漂浮在天虹中，发出一阵明明灭灭的光芒，然后自己飞掠起来，似乎空气中有许多它能够吸收的能量一样。

　　许乐和克鲁桑两人的战斗不知不觉打到了天上来，到了现在，总算是有了一个结果。

　　下面跪伏着的冒险者大多数还在认真地跪伏着，只有一部分白人难以置信地尖叫痛哭起来。

　　“黄种人来啦！”

　　“我们的神灵被杀了！”

　　“该死的黄皮猴子，我们早就应该杀光他们！”

　　许乐平静地看着这些如丧考妣的白种人，对他们也不由地心生厌恶。

　　那十多个狂热的十字军更是完全傻了，就像是被人抽去了灵魂一样。过了一会儿，十多个人竟然自相残杀起来。有的人崇拜强者，因此竟然转而崇拜起来许乐，有的人死忠于血统，对许乐破口大骂，一群人就这么犀利弧度地自相残杀起来，看的许乐直咋舌：狂热者果真可怕。

　　他们有的能够自己激发神性之石的力量，有的还对着神灵祈祷获得神性之石的力量，动辄就是你死我亡，实在是惨烈至极。

　　再回头看那帮一口一个“黄皮猴子”家伙，许乐冷笑一声，将他们全部收纳进入二十四诸天，准备以后有什么要耗费人力的事情，自己就把他们拉出来当牲口使唤……

　　眼看他一伸手就把数十个白人冒险者全部装了起来带走，整个广场上除了那几个疯狂打斗的十字军之外，忽然没有了任何一点的响动。

　　不管眼前这个站立在空中的家伙是神灵也好，恶魔也罢，貌似现在都是他们绝对不能够招惹的存在。对方杀死神灵，随意带走冒险者，这种不可思议的力量太强大了。

　　“神灵赐予我力量！”也不知道是哪一位神灵，依旧赐给自相残杀的十字军力量，让他们自相残杀的，不一会儿就只剩下两三个人。

　　这两三个人大约是感觉自己颇有力量，对着许乐又叫骂起来，许乐伸手一点，三个黑色粒子打入了三人的眉心，将他们三人化作了虚无。

　　许乐的目光淡淡的扫视了一边整个广场：“该吃饱了，回来吧。”

　　这是和谁说话？广场上的众人抬头望去，只见一柄长刀带着光芒忽然划过了空气落在他的手中。

　　许乐微微沉吟，忽然看向了广场的看起来有些不同，便随手又把归刃抛了出去，让它对着那一侧激发所有吸收来的能量……

　　“咔嚓嚓——！”

　　归刃穿透了广场的那一侧，带起了一阵巨大的裂纹。

　　“啊——”所有的冒险者都张大了嘴，就连许乐也绝没有想到竟然会有这样的情况——广场那看似不可能被摧毁的地方裂开了……

　　难道没有神国空间的规则保护吗？要这道许乐的本意也不过是让归刃借此把能量消耗掉，顺便试探神国空间的反应而已。

　　神国空间居然没有丝毫反应，反而任由归刃把那一侧打破了！

　　裂纹猛然扩大，广场的一侧忽然彻底消失，出现在众人眼前的是一大群冒险者，看起来一样的风格，地面上的花石纹路都是紧紧联系在一起的。

　　对面的冒险者也是个个张着嘴，震惊地说不出话来……

　　过了许久之后，终于有人叫道：“我们这里是神国空间九十四号广场，你们是……”

　　“我们是九十三号广场……”对面回答道。

　　众人面面相觑，目瞪口呆：“原来我们的广场编号是这么来的！”

　　许乐站在天空之上，看着这一幕，也是说不出的震撼：谁又能够想到所谓的广场编号竟然还存在着这样的事情？看上去不可违背的广场编号，或许根本就是某些人的一个骗局！


第1059章 再见面

　　许乐看着眼前这一幕，也陷入了思考。

　　广场是隔开的，这件事情很是匪夷所思。许乐本来还想，或许是克鲁桑背后的五大神灵做出的这件事情，但是又想到神国空间也明确承认了广场编号的事情，就不能够肯定自己的想法了。

　　究竟是怎么回事？

　　如果是神国空间本来的规划，那么克鲁桑为何能够暂时取消别人进入广场的传送阵？还放言魔法阵都是他们控制的？如果是神国空间的规划，为什么墙壁会被许乐的攻击一下子彻底击溃？

　　归刃吸收了克鲁桑的神域大部分的能量，说起来的确是许乐的攻击也比拟不了的，但是也不至于真的就能够击破神国空间的重要规划吧？

　　如果不是神国空间的规划，真的是克鲁桑背后的那帮神灵控制的，那就更加让人难以置信了。让神国空间为他们制定广场的规则……这需要多大的力量？又是如何做到的？

　　九十三号广场和九十四号广场的冒险者汇聚到了一起，都是议论纷纷。

　　刚开口说两句，所有的人的话题都变成同一个问题：“谁做到的？”

　　九十四号广场的冒险者指了指还在天空中思考问题的许乐：“看到了吗？决明子。就是一直以来被十字军通缉的那一个。十字军背后的神灵出手都被他杀了，现在神国空间设置的广场障碍也被他破开了……简直是强大到了极点，或许他已经能够离开神国空间了也不一定！”

　　这人了解的倒是不少，等他详细说完，顿时引得周围一片惊呼声：“啊……这种强人都有？”

　　“怎么可能！十字军那么厉害……”

　　“怎么不可能？依我看十字军也该得意到头了……”

　　“法科！我们高贵的无色人种是神灵赐予的，十字军是神灵的骑士，根本不可能失败！”

　　各色人种议论纷纷，什么言语都有。九十四号广场的人见到许乐站立在天空，也不知道在想什么，也没有什么反应，跪伏着的人也都渐渐地站起了身来。

　　忽然，不知道是谁高喊了一声：“十字军来了！”

　　众人顿时哗然，朝着九十三号广场的方向看去，果然有十多个明亮盔甲、十字大剑的十字军排开人群朝着九十四号广场的方向走了过来。

　　这一次，他们的待遇是前所未有的差，那些低贱的黄种和黑种没有自觉的逃开，反而看向了他们，目光中带着一点与众不同的味道。而且那些原本狂热支持他们的白种人也都变得有些惊慌，连以往的那些欢迎口号也没有喊出来。

　　“该死的家伙们，发生了什么事情？”领头的十字军暗骂一声，随着众人的议论和目光看向了漂浮在天空的那个决明子。

　　这个家伙就是被神灵通缉的决明子？这些愚蠢的家伙们居然相信他杀了神灵，简直是蠢到家了。虽然不知道他究竟用了什么办法打通了两个广场的屏障，现在，他已经成为了自己箭矢下面逃不掉的猎物。

　　冷笑一声，领头的十字军带着其他人走了过去，昂起了头：“你就是那个通缉犯决明子？现在你没有路可逃了……”

　　许乐看了看这个不知道什么情况的家伙，随手一抬，十多道黑色粒子落了下去。

　　领头的十字军见他似乎攻击了过来，不由地更加得意：“可悲的家伙！现在我就让你见识到无比强大的力量！”

　　他身上霍然冒出了一层透明的光罩，将他整个人都保护在了里面。

　　“看到了吗，这种力量根本不是你可以理解的，这是一种无比神奇的力量，是神灵赐予我们的最大恩惠……”

　　“波——”

　　黑色粒子毫无迟滞地洞穿了这“伟大的”力量，洞穿了他和其余十多个十字军的额头，将他们全数化为虚无……

　　所有的人都安静下来，尤其是九十三号广场的人更加难以置信。

　　是真的？眼前这个家伙就这样轻易地杀死了十字军……难道说，他真的杀死了十字军的神灵？

　　“这个该下地狱的恶魔……他居然……”一个白种人刚刚说出这种话，就被几个黑人围住了，不由地脸色大变，“你们要干什么？”

　　“Hey！Boy！白种杂碎，你似乎很不高兴？告诉我们原因，或许我们能够帮助你……”几个黑人冒险者不怀好意地看着他笑，笑的他心内直发毛，然后渐渐地围了上去。

　　白种人冷笑起来：“低等的家伙！你们难道不知道在广场内是不能够动手的？果然你们这些有色人种就是下贱，连这种规则都忘了？”

　　“不……我们可没有忘……只不过，给你准备了一些牛奶和果酱，你应该会喜欢。”几个黑人围着他，很利索地褪下了裤子，露出了黑又粗，硬又长，对着他撸动起来，那个白种人的脸顿时变成了猪肝颜色……走又不能走，打又不能打，最后身上多了一层白乎乎的高蛋白，恶心的差点自杀。

　　许乐倒是没有关注下面的这种乱象，伸手将自己的归刃收回来，就准备离开。

　　“队长！”一个声音忽然传来。

　　熟悉的声音！许乐的身体微微一震，转头看了过去：一身雪白的长袍，腰间挂着长剑，脸上带着笑意，但是却因为肌肉本能地不习惯而显得有点古怪……

　　许乐深深地吸了一口气，少有地激动起来：“范万文！”

　　范万文重重地点了点头，快步向着许乐的方向走了过来。许乐落在他身前，重重地拍了拍他的肩膀：“我们终于又见面了！”

　　范万文眼中也带着激动地神色：“队长，我们终于又见面了！之前听说你被人通缉，我们都很担心你！”

　　许乐点了点头，笑道：“我知道，我当然知道，你们不担心我才怪！”

　　稍一停顿，许乐又问道，“何大明、叶小荷、安田清他们呢？还有其他人，有消息吗？”

　　范万文摇了摇头：“我们不是一个小队，说起来也只是在一开始曾经有过碰见的机会，后来就越来越难以相见，只能够依靠黑暗之云传递消息了。至于其他人，至今也没有收到消息，不知道是不是……”

　　说起来这个话题，许乐的心情也有点沉重起来，微微叹了一口气才说道：“那也没有办法，毕竟我们刚过来的时候就是没有多少能力，如果正好遇上了十字军的小队，那几乎是不可能逃脱的。但愿他们能够平安吧。”

　　又见范万文似乎有些不习惯地摸了摸自己喉咙，许乐不由地笑道：“怎么了？到这时候还是不习惯多说话？你总得把黑暗之云的情况跟我说说吧？安卓说要给我一个惊喜，这一次，这个惊喜似乎是太大了一点。”

　　听到许乐这么说，范万文不由地闭紧了嘴，脸上有些羞愧。许乐虽然不在，但是他们把黑暗之云弄成这种状况的确是有点不太像话。

　　许乐见他这样反应，宽慰道：“黑暗之云现在的情况也并不是那么糟糕，再说，就算是我亲自来做，受限于广场有编号的情况，估计也只能够做到这样。”

　　“好了，先不要在这里多说了，你跟我回去好好谈谈，从此之后就算是加入我的小队了。”

　　范万文皱起了眉头：“队长，我和你不是一个小队，根本没办法跟你走……”

　　许乐笑了笑，抛给他一块神性之石：“拿着这个试试，跟我一起回去。如果没办法，我还有别的办法。”

　　范万文微微吃惊：“神性之石？！”随即又恍然，“的确是这样，如果没有神性之石，你又怎么可能打败十字军？”

　　许乐没有过多解释，带着他朝着自己空间的传送阵走去，克鲁桑死后，这些传送魔法阵都已经恢复了正常。

　　“喂，不等等我吗？”就在许乐要迈步走进魔法阵的时候，一个娇脆悦耳的声音传了过来。


第1060章 利用盘古

　　许乐停下了脚步，苦笑着回头：“你看了多久了？为什么不帮我？”

　　白皙如同钧瓷，银色长发及腰，碧绿眼眸的美女聃柔带着笑容不知何时站在了他身后。

　　“我可是准备帮你的，可惜的是我也没有想到，那个自称为神皇的蠢货克鲁桑居然这么弱，被你三下两下就干掉了……你的归刃二段解放看起来不错嘛，居然有点万物化生唯一的味道。”聃柔带着笑容说道。

　　这个女人……还是欠调教！

　　许乐心中恨恨地下定了决心，下一次再收拾她的时候，一定要让她吃点苦头。

　　“你去忙什么事情了？现在事情忙完了？”许乐问道。

　　聃柔点头微笑，目光扫了扫许乐身旁没有什么表情的范万文：“这不是你原来的同伴吗？能够找到还真是可喜可贺。许乐，要不要我对他做个自我介绍？”

　　许乐看着她，淡淡说道：“你对于自己男人提问的问题，就准备这样敷衍过去？不要岔开话题。”

　　聃柔闻言，点了点头，正色道：“好吧，这件事情我稍后会回答你，现在我出现其实为的还是另外一件事情。”

　　许乐有些奇怪：“什么事情？”

　　“你似乎忘了我手里面还有一个有趣的家伙，现在也是处理他的时候了。”聃柔说着，不知从何处掏出了一个雪白的蛋，在许乐的眼前晃了晃。

　　许乐恍然：“这倒是，你要是不出现我还真没有地方去找他。现在就看看他的选择吧，如果还是宁死不从，就让他在这里彻底消失吧。”

　　聃柔点点头，好奇地看了看许乐身旁的范万文：“看上去你似乎并不怎么好奇？许乐，你的这个同伴看上去怎么跟什么故事里面的剧情人物一样？”

　　范万文看了看她，没有作声。

　　聃柔有点无语，干脆伸手点破了那雪白的蛋，将自称为盘古的郑吒放了出来。

　　盘古睁开了眼睛，精光四射，目光先是充满敌意地看了看聃柔和许乐，然后便被吵杂的人声所惊动，回头朝着广场上的冒险者看了过去。

　　“这里是什么地方？”他沉声喝问道。

　　许乐微微一笑：“欢迎你来到更上一层的冒险空间，神国空间，现在我要问你，成为我的队员，成为神国空间的冒险者，你愿意吗？”

　　盘古冷笑一声：“我愿意吗？就算我愿意，这个神国空间敢让我在这里吗？以我的力量，轻而易举就可以打开空间返回现实世界，它敢接受我？”

　　许乐不由地微微摇头：“盘古，你是不是太自信了一点？你的力量在主神空间哪里或许能够算不错，但是在这里，可根本算不上有多么了不起，在你之上，可还是有着你不能够想象的对手。”

　　盘古盯住了聃柔：“就像是她？的确是很强，我甚至不明白，为什么拥有了这样强的力量，还不离开这样的危险世界。”

　　聃柔微微笑道：“当然是因为，你所谓的危险，对我来说都已经不再是危险了。看起来你的答案的确是否定的……那样就算了吧，告诉你，神国空间会清除没有任务发布器的外来者，大约十多分钟后就会有一次，你最好还是在神国空间发现你之前就返回现实世界。”

　　许乐闻言，若有所思，也就熄灭了继续劝说这个盘古的打算。

　　既然他没有作为自己队友的觉悟，那么就该有作为自己敌人的觉悟。

　　聃柔的目的许乐也能够看得出来，她同样是想要这个盘古消失，不过她只不过是话音一转，就干起了信口雌黄、骗死人不偿命的老本行，显然是要让这个盘古去触碰神国空间那个不能够触碰的红线——返回现实世界。

　　说不定也是想要伺机看看神国空间的反击力量究竟有多强，当初崇祯皇帝死去，她的力量还没有达到现在的层次，如今如果亲眼看到了神国空间的反弹力量，毫无疑问也就有了一个标准。

　　盘古淡淡的哼了一声：“你不说我也会这样做……”

　　目光冷冽地盯着许乐又看了看聃柔：“你们两个的力量也不错，或许在这里你们会拥有优势，等我们在现实世界中再会，我会再次领教你们的本领。”

　　许乐微微一笑，聃柔和他对视一眼，也温柔的笑了起来。

　　盘古见他们两个这甜甜蜜蜜的模样，不由地更加愤怒，冷哼了一声，伸手直接打开了一个空间，看起来他的能量已经恢复了原来的地步。

　　微微皱眉，盘古盯着那个刚刚打开的空间看了看：“有些麻烦，居然不是这里。”

　　再次挥手，盘古又打开了另外一个空间，语气有些急切：“还不是！”

　　他忽然转回了头来，盯着聃柔：“你做了什么？”

　　聃柔摊了摊手：“我还不至于专门针对你作什么，要杀你，我有的是办法，你说是不是？”

　　盘古狐疑地看着，又接连打开了几个空间，回过头来怒吼道：“那为什么我没有找到出口？难道有什么力量能够阻挡我开天辟地的力量吗？”

　　开天辟地？感情你真把自己当做盘古了？聃柔有些无语地看向了许乐，许乐对她笑了笑，换来了她的白眼。

　　“或许你可以在空间之内再次打开空间试试。”聃柔见到盘古那家伙似乎要暴走了，也有点不太以往这么好的试验品就这样夭折，对他提示道。

　　盘古闻言大喜：“果然如此，跟我想的一样！”

　　许乐看向了聃柔，不只是他们两个，就连还不太明白事情经过的范万文都在心内暗道：“还盘古呢，啥鸡巴人品……”

　　终于，气喘吁吁的盘古按照这个办法找到了一点头绪，一口气打破了三重空间障碍之后，他惊喜地叫道：“我似乎看到了什么……”

　　许乐拉着聃柔和范万文两人后退两步，主动离开了一些：“是吗？你看到了什么？”

　　“看的不太清楚，看起来似乎是熟悉的东西，有点金灿灿的，大概是黄金吧？”盘古眯着眼睛往里面看，许乐等三人要是向前，也能够和他一起看，不过三人都没有上前。

　　“真是奇怪……这似乎并不是什么现实……那里是什么地方？”盘古仔细地看着，忽然低声叫道：“转起来了！”

　　许乐心中一动：“转起来了？什么东西转起来了？”

　　“是——”盘古吃惊地张大嘴，忽然仰天就倒。

　　许乐吃了一惊，没有上前查看，和聃柔、范万文再度后退几步。

　　那些盘古打开的空间都消失不见，而盘古的身体僵硬，直挺挺地就那样摔倒在地上，丝毫没有任何动弹的痕迹。

　　许乐的精神力扫描过去，轻声说道：“已经死了，而且脸上多了一点东西。”

　　三人又小心的围上去，只见盘古的额头上赫然多了一道金黄色的“一”字。

　　“什么意思？”许乐对聃柔问道。

　　聃柔仔细打量着那金黄色的“一”，摇了摇头：“我也不知道，在这件事情上，我和你们知道的一样多。唯一能够确定的就是，他看到的应该不是现实世界。”

　　许乐惊讶道：“你刚才趁机看了？”


第1061章 剑的对决（一）

　　“我也不敢贸然去看，哪怕用精神力也不敢。”聃柔有些遗憾的说道。

　　许乐有些奇怪：“那你怎么能够肯定他没有看到现实世界？”

　　聃柔回答道：“我虽然是明末的人，但是一直以来对于外面的现实世界还算比较了解，就算是看到了神话或者科幻的事情也绝不会吃惊到那种地步。盘古脑中的记忆也包括郑吒的记忆，你认为他如果看到了现实世界，会因为现实世界的某一件东西而大惊失色到那种程度吗？”

　　听了聃柔的话，许乐也不得不承认他这种说话的确有几分道理。尤其是盘古的古怪死状，额头上那一道金色的痕迹，看起来就像是用毛笔写出来的汉字“一”一样。

　　“他说是什么东西转动起来、而且是金色的……那会是什么东西？”许乐沉吟着说道。

　　“以后商议，先回去再说。”范万文突然出声说道。

　　许乐顺着他的目光看去，九十三号广场、九十四号广场的冒险者们正朝着自己看过来，似乎很想要围观自己，又似乎想要自己发表什么看法。

　　许乐想了想，提高了声音说道：“诸位都回去吧，过一会儿，十字军肯定还要有援军。”

　　有人在人群中叫了起来：“决明子君！时至今日，已经再无妥协之道理！以阁下的力量，正要驱逐这些欧美鬼畜，恢复我等黄色人种的文明之光！”

　　范万文闷哼一声：“哼……日本人！见风使舵！”

　　许乐并没有打算对这个或许是墙头草的日本人做什么：一旦你自己成为强者，他就是你脚下最温顺的狗。这种秉性对强者来说很可爱，对弱者来说，那就是最可恶的恶狗了。

　　“诸位，我还有事情要做，如果诸位真的愿意推到那帮法西斯的统治，那么，无论是白种人、黄种人还是黑种人、褐色人种，都可以在将来参加我组建的组织。”

　　所有人都屏住了气，直直地盯着他，聃柔的眼中也毫不掩饰地流露出了异样的光彩：这个男人真是越来越迷人了！他在领导这些人，指挥这些人，让他们听从于他！

　　“这个组织的目的有两个。”许乐平静的说道。“第一个，铲除十字军这个带有种族歧视味道的组织，铲除在他们背后支持的众多神灵。”

　　“众多神灵？”

　　当冒险者们听到许乐这么说的时候，全部都选择了保持沉默，心中的震骇却像是被几吨重的锤子重重的砸在心上一样。

　　事情并不像是表面上看到的那样简单，十字军的实力还有很多，还很强大！许多冒险者悄悄地后退，准备趁着无人注意的时候离开这里：如果十字军还是那么强大，他们继续留在广场上可不是一个好主意。

　　见到众多冒险者已经心生退意，许乐也知道这些人未必有几个原因跟自己一条道走到黑的，更不打算现在就把自己的打算全部告诉他们。

　　“至于第二个目标，等我还活着，真的组建起来组织，那么那一天再来告诉你们。”许乐说道，“现在，大家该回去了。”

　　众多冒险者闻言，都慌慌忙忙地通过传送阵回到了自己的任务空间，一时之间两个连接起来的广场上已经变得空荡荡了。

　　最后只剩下十多个人，有点犹犹豫豫地不敢多说，聃柔看了他们一样，不由地笑道：“原来是任务空间的人，你们没有猜错，你们眼前的就是那个曾经在任务空间中也有点名气的决明子。”

　　那十多个人闻言，都不由地大喜，上前来说话。

　　他们的态度倒是比之前的那些围观的冒险者都坚决的多，一个个都表态，只要决明子愿意要，他们就都加入那个他建立的组织中。

　　许乐沉吟了一下，感觉这批人说不定也有用，便吩咐他们暂且先加入黑暗之云，等待自己整顿黑暗之云之后再和他们一起对付十字军。

　　这十多个人连忙都答应下来，许乐随口对他们说了一声要保密，其实倒是也不怕他们说出去。就算是他们说出去，自己到时候来一个秋风扫落叶，正好把黑暗之云内部清扫干净也未必不是好事。

　　这十多人通报了姓名后依次离开，以许乐此时的能力和精力，自然是一眼扫过便过目不忘。

　　将他们全部记清楚，许乐把盘古的尸体装入自己的储物戒指，然后也和聃柔、范万文一起走进了返回的传送阵。

　　光芒微微闪烁，聃柔这个不能够以常理来计较的女人便挽着许乐的手臂，跟着他返回了0826小队的队伍空间内。

　　宇智波和我妻由乃两人正搂抱在一起说话，库克和可莉两人在一旁也在亲密地说着话，见到许乐和聃柔两人之后，四人都不由地吃了一惊：“队长？聃柔？那个复制体楚轩去什么地方了？你怎么和她一起回来了？”

　　话音未落，传送阵的光芒再度闪烁起来，一个身穿白袍，脸色僵硬的男子进入了这个队伍空间。

　　宇智波更是吃惊地看向了许乐，许乐笑着介绍道：“我以前在任务空间的队友，也是我生死之交的兄弟，代号叫做‘生白’，真名叫做范万文。”

　　把宇智波、我妻由乃和库克、可莉也都介绍给范万文之后，许乐将复制体楚轩也释放出来，顺便将两个不安分的孙悟空也一起释放出来，大家一起做了个介绍。

　　饶是范万文一向不喜欢过于表露自己的感情，此时此刻也不由地明显地流露出了惊讶的意思。

　　《无限恐怖》中的绝顶智者复制体楚轩，两个齐天大圣孙悟空……

　　“看起来，队长你的冒险生活比我的丰富多了。”范万文有点干巴巴的说道，目光最后却落在了聃柔的身上。

　　聃柔还是挽着许乐的手臂，面带微笑。范万文本来还想要询问一下这个女人和许乐的关系，不知为何，看着这个女人笑眯眯地看着自己，总感觉自己一旦说出口就会遭遇什么糟糕的事情，最终还是明智的没有问——也幸好他本来就不是什么八卦的人，做到这一点对他来说并不是什么难事。

　　“范万文，你的实力现在已经恢复到S级了吧？你自己领悟的那套生死剑法现在怎么样了？”许乐问道。

　　范万文脸上肌肉扯动，露出了一个古怪的笑容，看起来有点吓人：“我已经领悟到了第四剑，重新强化之后，我的基础更加牢靠，对于剑意和剑招的理解也绝对是最强的！”

　　许乐听了这话也不由地有点小小的吃惊，范万文是什么样的性格他当然很清楚。能够从他的口中说出“绝对是最强的”这样肯定性的话，那么想必神国空间之内真的很少有人能够在剑意和剑招方面胜过他了。

　　“我不这样认为。”复制体楚轩平静的说道：“说到底，你只是一个凡人，从你们的谈话水平来看，你连神性之石都没有触碰过几次吧？更不明白什么是神域，在这种情况之下，你有什么依据宣称你自己是最强的？”

　　范万文的目光淡淡一转，锐利的如同宝剑一样：“队长，我可以动手吗？”

　　许乐笑了起来：“如果是别人，我或许会制止，但是你面前的是复制体楚轩，那就没有必要了。他也应该很想要看到你的力量才对，不要杀死他就可以了。”

　　复制体楚轩淡淡说道：“这么说，我也不会杀死他。”

　　范万文的神情专注起来，一股莫名的寒意渐渐扩散开来，先是宇智波和我妻由乃两人感觉到有点寒气，然后是两个孙悟空，最后是许乐……

　　站在范万文对面的复制体楚轩无动于衷，只是轻轻地推了推眼镜：“哦，真是不错的气势。作为凡人来说，已经是相当不错了。但是，纯粹物理攻击的你并不了解神域究竟是怎么回事。”

　　他的身体周围慢慢的燃起了一层淡蓝色的火焰，那火焰就在他身体周围缓缓跳动着，十分活跃，与复制体楚轩的冷漠模样相互映照，一静一动，交错之间有一种诡异的感觉。


第1062章 剑的对决（二）

　　对于复制体楚轩那带着讥讽的话，范万文恍若未闻，脸上并没有任何愤怒的表情，有的只是一片平静。

　　他现在就像是以一根失去了生机的树桩一样——木讷、沉默。

　　复制体楚轩看着他，也明白了眼前这个对手的性格：强韧到不可思议的意志，难以动摇的决心，绝不可能因为言辞而勃然大怒。

　　这样的情况，无论是先天就有还是后天养成，都足以说明他肯定拥有一个在剑道上毫无畏惧，坚如磐石的心。

　　就算他不是最强的剑客，那也是绝顶的剑客之一，就算是那些武侠小说中最绝顶的剑客，应该也不是他的对手。

　　复制体楚轩不动声色，将自己的神域暗中做好了准备，言辞相激那只是一个小小的策略，在他的心中，从来没有真正小看过任何一个人。

　　范万文抽出了自己的长剑，一柄看起来普普通通的长剑，似乎没有任何让人感觉到奇怪的地方。

　　然而，长剑在手，范万文的气势却悄悄的开始了改变。渐渐地，他整个人就像是一柄锋利的长剑一样，锐利起来，直到锋锐无双。

　　复制体楚轩平静地迈动脚步，向前走了一步，那无形的长剑的气机并没有移动，依旧紧紧地锁定了他。

　　复制体楚轩向左走了一步，随后又回归原处，向向右走了一步。

　　眼看范万文的气势越聚越多，他的目光有些奇妙起来：“这一次对决需要以后再进行。”

　　范万文盯着他，气势依旧在聚集，没有任何停手的迹象。显然他根本无视了这句话，准备将自己的招式彻彻底底的释放出去。

　　复制体楚轩说道：“现在没有足够的奖励点，如果你受了伤，恐怕会不能够治疗。”

　　“我有。”范万文冷冷说了一声，举起了自己的长剑。

　　复制体楚轩淡淡地哼了一声，一朵淡蓝色的火焰猛然从范万文的脚下升起：“现在，你认为还有比试下去的必要吗？”

　　范万文丝毫没有在意自己脚下的这一朵淡蓝色的火焰，只是将自己的长剑向前刺去。

　　一种奇妙的韵律感觉从他的剑上传来，那是一种十分诡异的美感。就算是复制体楚轩，竟也有一瞬间被那炫目的剑光所迷惑……

　　下一秒，剑光散去，范万文的剑架在了复制体楚轩的脖子上。

　　“现在，你认为还有比试下去的必要吗？”范万文淡淡说道。

　　复制体楚轩平静地从他的剑的一侧走开，收起了自己的淡蓝色火焰：“如果是生死对决，你已经死了。”

　　范万文有些疑惑地看了看他，又看向了许乐：“队长，是这样？”

　　许乐点了点头：“这件事情楚轩并没有说错，他的淡蓝色火焰能够在一瞬间就把你化成虚无。确切的说，那也并不是淡蓝色火焰，那是独属于复制体楚轩的神性之石的力量，是他的神域的一部分。”

　　“神性之石我知道，神域又是什么？”范万文问道。

　　许乐稍微为他解释了一下神域，有些好奇的问道：“范万文，你明明不知道神域的事情，为什么还能够穿过楚轩的神域对他构成生命威胁？”

　　范万文想了片刻之后，说道：“大概就相当于小李飞刀，例不虚发。这是一种相当没有道理的事情，我只知道，我能够做到，那就要做到，最后真的能够做到。”

　　复制体楚轩上下打量了他一下，就像是屠夫打量一头待宰杀的猪一样：“很不错的说法，你身上似乎还有一些研究价值，如果可以的话，等奖励点充足的时候，我们开始研究？我对于你的精神力量化作的那种玄妙的能量有点好奇，或许我们能够发现区别于基因锁的另外人体潜能……”

　　范万文冷冷的看了他一眼：“想要研究我？不行。”

　　复制体楚轩平静的看着他：“我想，你会同意的。”

　　许乐有些无语地发现两人不知为何又对上了，连忙分开两个人，对复制体楚轩说道：“刚才还有一件事情需要你来分析，就是我和聃柔之前利用郑吒，准备让他返回现实世界，看看他会受到什么样的惩罚。”

　　“自称为盘古的那个郑吒……听起来他似乎有那种能力了。”复制体楚轩说道。“结果如何？”

　　许乐将盘古的尸体放了出来，摆在了楚轩面前：“他说看到了金色的东西，然后惊叫一声转动起来了，最后就变成了这种模样。”

　　楚轩点了点头，蹲下了身去，细细查看盘古的尸体。

　　“瞳孔发散，显然是死亡前那一刻受到了惊吓，从他和你们对话的情况来看，应该是转动的那东西发动了什么东西，让他受到了惊吓，然后死亡，死因不明。”

　　“没有任何物理伤害伤痕，口鼻没有任何血迹，应该也不是直接的精神力冲击。唯一的痕迹就是这个金色的、毛笔字写出来的‘一’字。”

　　复制体楚轩盯着那个金色的“一”字，口中淡淡说道：“如果是什么人物阻拦了他，那么我认为是一个精通华夏文化的人。如果是神国空间拦住了他，那么我就会认为神国空间从诞生之初就和华夏文化有着间接或者直接的关系。”

　　他的目光落在了聃柔身上：“比较实力，你的实力最强，所有人都加起来也不如你。你看清楚那究竟是什么了吗？”

　　聃柔摇了摇头：“我不敢尝试。”

　　复制体楚轩沉默下来，一看就知道他心中又在思考什么。

　　忽然像是回过了神来一样，复制体楚轩看向了库克和可莉：“你们两个也是白种人，了解十字军的事情吧？为什么没有加入十字军？”

　　可莉有些怒气冲冲地说道：“你这是在怀疑我们的品格吗？我们虽然是白种人，但是我们同样不喜欢种族主义的法西斯！”

　　库克拉着她的手，也连忙点头。

　　复制体楚轩淡淡地应了一声，不置可否。众人都被他东一下西一下的思考方式弄得有些稀里糊涂，不明白他究竟想要做什么。

　　“复制体楚轩，你是不是有了什么想法？”许乐问道。

　　复制体楚轩平静的回答道：“没有。”

　　许乐有些无奈：“好吧好吧，知道你聪明，知道你心中还有话没有说出来。我也不逼问你，我只要求你一件事，你至少应该从队伍的整体利益出发，告诉我们现在最应该做什么吧？”

　　“回去休息。”楚轩平淡的说道，“或者让聃柔把上次没有说完的答案都告诉我。”

　　许乐笑了起来，看向了聃柔。

　　聃柔并没有犹豫，拉着他朝着房间走去：“先休息！”

　　哦，有一点小问题，但是还没有发展到刻意掩饰的地步……当然也许是故意如此思维来误导我……

　　这个小问题是什么？楚轩的目光盯着聃柔，心中暗暗想到。

　　除此之外，还有一个小小的隐患，那也是需要注意的事情。如果没有问题，就在下一个世界动手吧……


第1063章 奴奴的心思

　　“你有什么事情不方便说？”回到自己的房间之后，许乐并没有和聃柔开始亲热，而是平静的问道。

　　聃柔笑道：“外面的环境并不适合多说，你感觉其他人都能够信得过吗？”

　　许乐听她这么说，脸上的表情终于有了点波动：“这样？你信不过谁？”

　　“除了你之外的所有人。”聃柔说道，“范万文是你的生死之交，算作例外。”

　　许乐的心中微微一震：“剩下的人你都信不过？”

　　“我又不是整天和你们在一起冒险，为什么我要信得过？”聃柔反问道。

　　许乐沉默了下来，过了一会儿之后，慢慢说道：“你说你信得过我，是能够和我分享一切的秘密吗？”

　　聃柔并没有犹豫，直接点了点头，神情很坚定。

　　“你的实力究竟怎么样？比十字军背后的五大神灵相比，谁强谁弱？”许乐沉声问道。

　　聃柔笑了笑，伸手抚了抚他的脸庞：“你的表情太严肃了……不要这样，我不是你的犯人，是你的女人。”

　　许乐叹了一口气，说道：“你应该明白，我并不能那么简单地相信一个人，尤其是在某些时候。”说着他自己也不由地笑了，“不过，对于我的女人，我还是有信心的。”

　　“这就对了，我们至少要有相互间的信任。”聃柔自信地笑着说道。

　　许乐见她这模样，不由地冷哼一声：“奴奴，你看起来挺有想法啊？”

　　聃柔的脸一下子就变得有点红，低声道：“许乐，这个称呼实在有些不雅，不如改改吧。”

　　许乐故作疑惑：“不雅？有什么不雅的？奴奴，现在只有我们两个，你感觉到害羞？”

　　聃柔不好意思地点了点头：“这称呼……”

　　“这称呼挺好！”许乐用手不轻不重地在她的臀上拍了一下，“奴奴，快点对老爷我交待问题，要不然老爷可要惩罚你了！”

　　聃柔红着脸道：“好了好了，我说就是了！那五个大神灵的实力我也猜不透，毕竟我们并没有直接对决过，根据我所想的，这五大神灵的实力应该与集齐了五十块神性之石的太上老君水平差不多。”

　　许乐听得大惑不解：“太上老君？和他的实力差不多，听上去并不是太强。”

　　聃柔闻言，不由地将碧眼瞪了他一下，带着一点销魂的意味说道：“你啊你，是不是又忘了教训？太上老君且不说，比太上老君能力低上一个层次的如来佛祖又如何？差点就让你死在那个任务世界了，不是吗？”

　　许乐微微抽了一口凉气：“那么恐怖的如来佛祖，居然比不上太上老君，反而要差上一层？等他真的聚集齐了五十块神性之石，作为造化玉碟以身合道，那将会有多厉害？”

　　聃柔仔细思考了一下，估量着说道：“大约比我差一些，如果用上他的得意法宝，战斗力或许不逊色于我。”

　　许乐再一次吃了一惊：没有对比，就不知道差距，不知道差距就不明白什么叫敬畏。到了现在，他总算是有些明白了聃柔的实力究竟处于怎样的层次。

　　“你就这么厉害？”

　　聃柔有点小小的得意：“那是当然，不让你以为凭什么神国空间和这么多任务世界为什么都任由我进出？我的实力当然不是你能够想象的。”

　　许乐举起手来，重重地拍在了她弹性十足的丰满臀部上面：“奴奴，刚夸你一句，你是不是就翘尾巴了？”

　　聃柔红着脸摸了摸自己充满弹力的屁股，有点不可思议地看着他：“这样你也叫得出来？要知道，我一个念头就能够把你彻底毁去，你连反抗的机会都没有。”

　　许乐淡淡一笑，手掌干脆不松开了，直接在她身上揉动起来：“奴奴，现在的情况，是你连反抗的机会都没有。老爷一个念头，就能够彻底脱光。”

　　聃柔的身体有些软了，吐气如兰：“那……老爷……咱们还继续说下去？”

　　许乐哈哈一笑，将她抛在了床上：“奴奴，我看你暂时是不想说下去了！”

　　聃柔闭上了眼睛，低声道：“不要小瞧我，不要再叫我奴奴，要不然……”

　　许乐压在了她身上：“要不然，怎么样？”

　　“我很厉害的！”

　　扯开了她的衣服，掏出她胸口巨大的白雪，将嫣红的朱果挤压着按向了她的嘴边：“奴奴，含着！”

　　聃柔整个人身体都软了，又羞又怯地张开嘴，如同上次一般，张开红唇含住了自己的雪白硕大山峰顶上的红果。

　　许乐看着这一幕，心情也不由地激动起来：两座弹性十足的山峰如此毫无间隙地紧贴在一起，白皙的肌肤上微微带着一层滑润的光泽，的确让人激动莫名。

　　“奴奴，今天老爷换一个方式，你说好不好？”许乐轻声说道。

　　聃柔吃了一惊，眼睛瞪着他，口中含着东西，又不能够开口说话，只能够用精神力对许乐询问起来。

　　“什么方式？”

　　许乐笑了一声，直接用精神力和她肆无忌惮地调起了情来。

　　不知道他说了什么，聃柔的脸色变得红通通地，连忙摇头。

　　许乐又和她商量起来，过了一会儿之后，聃柔终于犹犹豫豫地点了下头。

　　许乐笑了笑，褪去衣服，跨坐在她小腹上，然后用手指在弹力惊人的两座山峰之间分开了一道细缝。然后沿着那细缝，就像是最正常的交合那样，慢慢的动作起来。

　　聃柔的口中含着粉红色的美丽小肉头，不曾想，这家伙居然把他的身体的那部分忽然就送了过来，重重地在她嘴唇上碰了一下，又双手按紧了雪白细腻的巨大山丘，快速动作起来……

　　“你这个人啊，羞死个人了！你当真把我当做你的女人了么？怎么如此羞辱我？”

　　聃柔浑身火热，又羞又难受，不由自主地用精神力对许乐说道。

　　许乐在精神力中自然回答了几句，让她放心，又继续和她调情。

　　聃柔这会儿也忘了其他，干脆一切都听他的，“奴奴”“老爷”什么地叫的不亦乐乎，不知不觉，倒是让许乐心中悄悄定下的心理战术生效了不少。

　　就连聃柔自己也不太明白，原来虽然也喜欢许乐，但是却怎么也比不上像是现在这样的爱，越来越感觉许乐满意，越来越感觉这个满脑子不正经的家伙是自己的唯一。

　　就如同许乐所想，如果不折服这女人的骄傲，让她对自己有种依赖感，那么看似聃柔百依百顺的情况随时都有可能变成王立伟那种结局。聃柔这种女人，如果不痛下决心，用尽一切手段拿下，等她再次产生游移不定的心思，那就是灭顶之灾了。

　　若用动物比拟，许乐的其他女人都能够算作忠诚的动物，唯有这个聃柔，根本就是一只猫咪，敏感、任性、追随自己的感觉，你对她付出，得到的忠诚也不会太多。

　　幸好现在一切看起来都还顺利，只需要循序渐进，猫咪也可以变成家养的忠犬……

　　动作许久之后，许乐换了一处地方，那里早已经汁液横流。

　　按住聃柔，许乐重重地压了下去。聃柔不由地抱紧了他，再也不掩饰，顺畅地叫喊起来：“老爷……爱死奴奴吧！”

　　许乐微微一笑，抱紧了她，两个躯体紧紧贴在一起，竟产生了一种如同束缚一样的紧缚感觉，躯体剧烈的摩擦着，每一寸肌肤都变得敏感起来……

　　云浓雨狂、花开草乱、玉径一通津。紫玉葡萄、如月山峦、赤龙十分热！


第1064章 天道组织？

　　良久之后，两人慢慢的喘着气拥抱在了一起。

　　互相慰藉了一会儿，自然少不得甜言蜜语，一时间两人自然是情深意重。

　　“奴奴，你这次来，是准备就此不走了？”许乐问道。

　　聃柔带着歉意，悄悄的摇了摇头：“老爷，奴奴也想陪着你，可惜怕是不行。”

　　“为什么？”

　　“老爷之前不也猜到了吗？我正在准备一个以原来的任务空间成员为骨干的组织。等待我准备好了，就可以和老爷的黑暗之云一起发动，到时候收拾十字军和他们背后的神灵就容易了许多。”聃柔说道。

　　许乐闻言之后，并没有盲目地开始欣喜，而是考虑起来聃柔这番话的意义。

　　聃柔这番话应该不是假话，但是许乐并不赞同。他看出了聃柔言语中的另外一层含义，她建立的这个组织，似乎要和黑暗之云区别开来。

　　“奴奴，你这个组织的名称还有宗旨。”许乐说道。

　　“名称叫做天道，宗旨就是为了自己人去战斗。”

　　许乐微微眯起了眼睛：“自己人，指的只是天道组织成员，还是所有华夏人？”

　　聃柔咯咯一笑：“看来老爷还真是聪明绝顶，没错，就像是老爷想的那样，我要成立华夏人自己的十字军！正所谓天道昭昭、报应不爽，从此之后，他们那些白种家伙都要成为最低下的人。”

　　“仅仅是这样？”许乐沉声反问道。

　　聃柔微微一笑：“当然不只是这样，你不得不承认，用这样的方法能够很快激发出华夏人的战斗力，让他们陷入狂热，而不是陷入无聊的内斗上面，不是吗？”

　　许乐不满地摇了摇头：“这样还不够，你选取的是最愚蠢的办法。有人说过，哪里有压迫哪里就有反抗，这句话被许多人当做玩笑和俏皮话，但是却是很正确的道理。你就算成立了天道这个华夏人的十字军，那又能够怎样？”

　　“永远压制着白人？有意义吗？你能够从压迫中感受到快乐吗？或许只有那一刻，你会感觉到心中解气，但是这并不能成为一个长久的决策。”

　　“更何况，我们的目标不会太长久，不是吗？何必留下一个贻害无穷的玩意儿？”

　　聃柔忽然坐起了身来，也不顾自己的身上还裸露着：吃惊地看着许乐，过了一会儿，摇头失笑起来：“老爷，你是不是在奴奴的安排下走的太顺了，所以才有了这样的信心？听你话里面的意思，我们过不了多久能够完成目标，离开这个神国空间了？”

　　不等许乐回答，聃柔自顾自地摇起了头：“不可能了，老爷，接下来，奴奴就是想要帮你也不可能帮太多了，顶多将你培养的更加强大。”

　　“孝烈皇帝如此神威盖世，尚且不能够对抗神国空间，我们有可能吗？我们必须有将自己的力量持续强大下去的准备……这个过程，说不定会出乎意料的长，长的我们都因此绝望。”

　　听到聃柔的话，许乐忽然深深地吸了一口气：“也就是说……我们击败了那些人，应该也会被困在这里，甚至有可能永远也出不去？”

　　聃柔点了点头：“这是理所当然的，老爷。如果不是这样，你以为那五个神灵都在吃干饭吗？除了我之外，黄色人种和黑色人种也都有神灵，未必没有和我一样的强者……你以为所有人都是傻子，都不出去？”

　　被她这么一说，许乐也认识到自己刚才的想法的确是想当然了。不过，建立一个黄种人版本的十字军在他看来真的没有必要。白种人因为十字军而惹得众人心生不忿，就连白种人自身都存在反对的声音，眼看着就要落得一个暴君的下场。

　　这样的情况并没有必要再在黄种人身上重演一遍，尤其是聃柔还做了更加详细的限制——华夏人，这简直就是一下子就把华夏人置于众矢之的，对谁都不好。

　　将自己的想法对聃柔说了，聃柔静静地思考了一会儿之后，也有些动摇：“看来我之前想的还是太过简单了。这件事情你认为该怎么办？”

　　许乐说道：“这件事情也并不算秘密，就算你信不过复制体楚轩，我们也可以和他商量，让他帮我们想出来一个比较好的办法来。”

　　聃柔点了点头，同意了他的话。

　　“这件事情算是完美解决，除了这件事情，你没有其他事情要忙了吧？”许乐问道。

　　聃柔摇了摇头：“当然不是那么简单，无论这个天道组织要变成什么样，就算是没有天道，我也要把我之前招收到的人安排好，比如你的黑暗之云组织，上一次在任务空间就是因为没有一个强力强势的人物奔走，黑暗之云始终上不得台面。现在，如果天道组织没有什么可能，那奴奴我也应该为老爷行动起来了，不是吗？”

　　许乐闻言之后微微一怔：“你说的的确不错，看起来我的确是留不住你了。对了，还有一件事情需要问你，神国空间的广场屏障……”

　　“明显是人为的。”聃柔肯定的说道，“八成是五大神灵出手，为了方便白种人的统治才用了这个办法。”

　　见到许乐脸上的表情竟有些跃跃欲试，聃柔连忙打断了他的遐想：“你偶尔一次还行，千万不要以为自己就能够真的肆意妄为，打破剩下的屏障了，就算是我，一旦这么做了，也会让那五大神灵倾尽全力来对付我。”

　　许乐闻言，只好收起了自己的心思，见她这样有问必答，又很是乖顺地一口一个“奴奴”，正好欲望还没落下，便将身体一翻，整个人粗鲁又野蛮地压了上去，进入了她的身体。

　　聃柔吸了一口气，不多时便不由自主地叫了起来，一时间，春光无限。

　　第二日，一大清早，范万文就过来和许乐商议修炼的事情。他这一次修炼时间还没有兑换，想要和许乐一起去修炼。

　　许乐的奖励点已经所剩不多，也不打算用他的奖励点，便把聚灵阵的画法，神性之石和神域的事情都告诉了他，让他自己带着神性之石去修炼。

　　送走了范万文，许乐带着聃柔来到了复制体楚轩的门前。

　　复制体楚轩开了门，把两人让了进去。

　　“看起来队长已经得到了一些信息，现在打算和我说说。”复制体楚轩比已经改变过、拥有过感情的楚轩本体更像是最初的楚轩，说话冷淡又直接，而且看上去极为淡漠。

　　许乐微微点头，说出了聃柔准备建立天道组织的情况也顺便又对他说了一次自己的黑暗之云组织的情况。

　　“没有意义的组织。”复制体楚轩说道，“得不到任何好处，只能够成为攻击的目标。十字军还存在，说明白种人里面的决策者很愚蠢，而且很享受无聊的变态虚荣感。”

　　他的目光扫向了聃柔，意思很明显：没想到你也是这样愚蠢和变态。

　　聃柔被他看得十分不自在：“好了，我知道自己在你面前是凡人的智慧了！你聪明，你厉害，你倒是想出来一个有用的办法来啊。”

　　“很简单，毫无难度。”

　　“那你倒是说啊！”聃柔不满地说道。

　　复制体楚轩抬手，轻轻扶了扶眼镜：“你明显不信任我，我为什么要告诉你？这一次前来，是许乐提议的吧？也就是说，你对于你自己的决定本来就没有怀疑。在这种情况下，我为什么要帮你？”


第1065章 放弃吧

　　聃柔闻言，怫然不悦：“你这个复制体，是不是非要在嘴上占到便宜？究竟有没有主意？”

　　复制体楚轩果然不理会他，对许乐说道：“队长，以我的看法，我们建立一个组织，首先是有着明确的理念和目标的。队长你明白你要整合建立的黑暗之云的究竟是什么理念，什么目标吗？”

　　“目标很简单，毁掉十字军，探寻这个神国空间的出路，返回现实。”许乐看着复制体楚轩，想要从他的脸上看出来一点异常的表现。

　　可惜的是，复制体楚轩的脸上根本没有流露淡漠之外的任何表情：“原来是这样。离开神国空间和毁灭十字军。前者算作是你的目标，后者是因为你的理念。除了相互之间的冲突之外，你想过可以和十字军和平共处吗？”

　　许乐皱起了眉头，稍微有些不耐烦：“这很重要？我和十字军之间的仇怨已经是不共戴天的程度了，更何况，就算是他们不惹我，我也要毁了这个组织，因为我不会愿意作为一个下等人而活着，更不会愿意被人像是分类动物一样被分为三六九等。”

　　“那就很清楚了。”复制体楚轩说道，“根据你这样理念，建立一个名为黑暗之云的组织，和十字军决然不同，不需要详细说明，只需要依循这个理念和神国空间的一些规则来作出规划就可以了。”

　　“啪啪啪！”聃柔冷笑着排起了手：“回答的不错，可惜的是，根本毫无意义。说到底你绕了一圈，不就是为了巧妙的回避你没有想出来一个好办法的尴尬处境吗？”

　　“激将法对我毫无作用。”

　　复制体楚轩说着，轻轻扶了一下自己的眼镜，镜片的反光遮挡住了他的目光，让他不至于一眼看上去就那么锐利。

　　“而且，我已经将明显的信息透露给你了，你只不过是把自己的愚蠢推卸给我，让你自己看起来不是那么愚蠢了而已。”

　　聃柔顿时勃然大怒：“复制体楚轩，你以为我不敢杀你？！”

　　“当然，你不敢。”

　　复制体楚轩平淡的说道，口中说出来的话连许乐都感觉不可思议——以聃柔的实力，会不敢杀他？只需要念头一动，他整个人就不复存在了，怎么可能不敢杀他？

　　然而，复制体楚轩的确是好好还站在许乐面前。看起来，聃柔的确是没有动手。

　　复制体楚轩淡淡说道：“你不敢动手杀我，是因为你要么有感情，要么有动机，无论你究竟是为了什么，你都需要考虑到许乐的感受。所以为了你的感情幸福、不受质疑，你不敢杀我。”

　　聃柔哼了一声，手掌却握住了许乐的手，显然已经被复制体楚轩说中了一些心理。

　　“除此之外，你们两个在我的房间中。在这个房间中，我拥有极大的优势，你明白了吗？”

　　听了复制体楚轩的这话，许乐和聃柔都有些大惑不解：在他房间里面就算是不能够杀死房间的主人，也不应该被他描述成优势才对……听上去简直就像是他有办法在自己的房间里面胜过聃柔一样。

　　“什么意思？你拥有什么优势？”许乐问道。

　　复制体楚轩淡淡说道：“我们都猜想过的，更高级的神域可以操纵内部的时间和空间，也可以是随意制造物品，我的房间在某种程度上就可以满足这个要求。拥有这个能力，你们应该想象的到结果。”

　　许乐和聃柔两人闻言，都不由地有些微微皱眉。

　　“复制体楚轩，你有这样的自信？”许乐问道。

　　复制体楚轩平静的点点头，轻轻抬起手，一片锐利的石头尖刺就出现在了许乐和聃柔两人身旁：“金属制品的要求限制比较多，反而不如这样方便。在神国空间的默认规则中，这样的东西算作是我自己想要拥有的假山之类的景色。只要我愿意，可以让我的房间一瞬间全部都布满这东西。”

　　聃柔冷哼一声，将这些石头尖刺全部化作虚无：“仅仅是这样？你的胜算就是这些？”

　　复制体楚轩的目光盯着她，慢慢的低下了头去：“真是令人吃惊的力量，你这种力量，也难怪盘古都在你面前毫无反抗之力。你已经能够创造一个世界了吧？”

　　复制体楚轩虽然没有承认什么，但是他的话里面依旧明明白白地透露出了他错估了聃柔的力量。聃柔终于占据了上风，开心地笑着说道：“我的神域就是我创造的世界。”

　　复制体楚轩不再多说什么，而是很直接的承认了自己的错误：“我之前还以为自己或许还有一张底牌可以用，现在看来，似乎我的底牌并不会有什么作用。我之前所做的推断，就算是少了一个基础。”

　　“作为一种失败的象征，我也就不再多说，直接向你说明白我之前为什么和许乐说黑暗之云的事情吧。”

　　他如此干脆地承认错误，聃柔的心里也舒坦了许多，大方地摆了摆手说道：“好吧，我倒是很想听听你究竟是怎么说的。”

　　复制体楚轩说道：“很清楚的事情，我说的就是无论是黑暗之云还是你要建立的天道组织，都必须要有自己的理念和目标。在此基础上做出谋划，才能够成立一个组织，获取自己想要得到的结果。”

　　“你的天道组织比起来许乐的黑暗之云，根本就是一个一时痛快流氓团体，跟十字军没有什么区别，比较起来，你的目的和理念都幼稚的可笑。为了报复，为了出一口气……你能够得到什么利益？按照你的理念，你的天道组织跟本就不应该存在，因为它就是你消灭了十字军之后的另一个十字军。”

　　“而你的理念，却也是被十字军弱肉强食、种族至上的那一套影响了，你和那些十字军背后的神灵有什么区别？就像是一个英雄，除掉魔王之后自己也成为了魔王，那样并没有任何意义。那样的话，魔王的理念就等同于借着英雄的躯体又活了下来。”

　　聃柔仔细地听着他的话，过了一会儿才有些明白过来：“你的意思是，那个天道组织根本就不应该存在？”

　　复制体楚轩点了点头：“放弃吧，黑暗之云的理念并没有那么强的限制，反而是它的活力所在，你的天道组织并没有存在的必要。”

　　聃柔仔细思考了一下，看向了许乐：“许乐，你说呢？”

　　许乐微微一笑：“复制体楚轩说的不错，天道组织你就别先想了，干脆为我的黑暗之云组织忙碌一下吧，顺便帮我看看叶小荷现在的情况，如果有什么危险，你也帮助一下。”

　　聃柔不免有些郁闷：“不是吧？我现在就要去伺候你大老婆了？我可还没想着现在当你小老婆呢……”

　　许乐有些无语，心道这里要不是又复制体楚轩，老爷我早就把你这个奴奴收拾一遍了……

　　转过头来和楚轩商议了一下黑暗之云如何组织结构才算是合理的事情，商议了一会儿，才和聃柔离开了楚轩的房间。


第1066章 几根手指？

　　回到房间之后，聃柔有些不舍地说道：“看来我还是要走了，老爷，奴奴有些舍不得呢。”

　　许乐见她的小女人劲上来了，也没办法，只好陪着一起说点话，两人说了一会儿，你侬我侬，不由地又滚到了一块去。

　　许乐这一次并没有故意玩什么半强迫性的正事，而是堂堂正正地摆明了车马，和聃柔来了个山崩地裂的大决战。

　　两人喘着气，赤着身子拥抱在一起，身体还在紧密无间地结合着。

　　“老爷，在奴奴走之前，还有一些事情要对老爷说。”聃柔甜甜的亲了许乐一口，伏在他胸口说道。

　　许乐的胸膛被她那硕大雪白又弹性十足的东西贴身压住，下面一下子就有点把持不住了，气息又有点粗重起来：“什么事情？”

　　聃柔嗔怪地瞪了他一眼：“老爷，奴奴要和您谈正事呢，您就不能不想啊？”

　　许乐从她的胸口夹起了一粒粉红的葡萄：“美食就在眼前，叫我怎么不想？”

　　聃柔笑了一声：“那我先说，你听着。”说着伸手抓着自己胸口雪白细腻的肉团朝着许乐脸上捂了过来。

　　许乐被她的动作吓了一跳，再反应过来的时候，就只能够感觉到那温热细腻又带着惊人触感和弹性的东西整个捂住了自己的口鼻。

　　她该不会真打算用胸闷死我吧？

　　许乐心内想着，其实也就是心中一乐，下本身慢慢在聃柔的身体中活动起来，脸上也感应着这种全方位的服务。

　　不一会儿，受不了的反而是聃柔，她脸色酡红，就像是醉了酒一样，身体也软了下来。

　　许乐当然不会和她客气，再度征伐起来。

　　再一次云收雨歇的时候，许乐终于安分了：“奴奴，你刚才要说的是什么事情？”

　　聃柔还没有从刚才的余韵中恢复过来，茫然地应了一声，随后才明白许乐说的是什么。

　　“你这个坏老爷，可害死奴奴了……”先娇声抱怨了一声，聃柔才说起了她要说的事情。

　　“老爷，你应该学着降低在神国空间的评价了。”

　　许乐微微皱眉：“怎么降低评价？难道是让队友阵亡？我之前也不是没有仔细对比过，关键是我并没有察觉到有什么不同。就算是我的队友阵亡了，也不过面临稍微轻松一点的任务世界，总体趋势依旧是向上的，这种情况我根本无法阻止。”

　　聃柔回答道：“这件事情主要还是在于你在任务世界中太一往无前了，神国空间对你的评价怎么会不高？”

　　“你的意思是，我应该留手？有时候只要我稍微犹豫，我很有可能就死了，在这种情况下，我怎么留手？”许乐不解地说道。

　　聃柔摇了摇头：“当然不是这样降低神国空间对你的评价，只不过是能够用智慧解决的，尽量不要用暴力，更不要动不动就在任务世界中倾尽全力。相对来说，你们的评价基本是不太可能降下来了。现在你们已经有了复制体楚轩，评价应该就上升的慢一点了。”

　　许乐听了，稍微有点明白了：“原来是跟使用力量的总量和最强力量有关系，我算是稍微有点了解了。不过，会不会因为刻意这样做而导致队伍产生危机？”

　　“这件事情的尺度，我相信复制体楚轩会处理好的。”聃柔说道，“还有一件事，那就是咱们的私事了。”

　　“私事？”

　　“从现在开始积攒D级剧情卷轴和奖励点吧，你的那些女人们说不定都还在对你翘首以待呢。”聃柔说道。

　　许乐闻言，不由地有些干笑：“呵呵呵呵，这件事是不是有点……我要一个个地把她们接过来？你似乎更方便吧？你的神域似乎也可以带人来回？”

　　聃柔摇了摇头：“那怎么能行？这些女人都是要跟着你的，你不好好和他们说明白，就派我打发，本来千肯万肯的恐怕也要变得不情愿了，你信不信除非我强迫她们，否则一个都不会跟着我来？”

　　许乐想了想，也不由地苦笑：“你说的的确也是，罢了，就当是我迎接新娘子了。本来我可是不打算让她们脱离她们的世界的，这一次我也抱着这个念头去，如果她们不愿意跟来，其实也不错。”

　　“即便是不需要她们战斗，即便是我能够创造一个世界让她们的生活变动不大，我依旧心内感觉到一点不安。所以，不愿意的话就随便她们吧。”

　　说着说着，许乐也轻叹了一口气，他忽然感觉到自己当初那样放纵的确是太过随性了。到现在，该收回来的总是要收回来，该负起责任来的同样要负起责任来。

　　聃柔笑了一声，就像是姐姐揽着弟弟一样，温柔的抱住了他：“老爷，这种事情根本没有什么，你想的多了。既然在这个道德并不重要的空间中，你这样的感觉只不过是在和你自己纠结而已。”

　　许乐闻言，也不由地洒然一笑：“放心吧，奴奴，你老爷我虽然不太坏，但也不是好人，所以你这会儿见到我心软，完全可以当做是个幻觉。”

　　聃柔吃吃一笑：“好啊，好色的大老爷，你现在要不要数一数还要从任务世界中带回来几个女人？”

　　许乐想了想，首先竖起了三个手指头。

　　聃柔笑着说道：“《笑傲江湖》里面的母女花和小尼姑？”

　　许乐点了点头，犹豫了一下，又竖起了一根手指。

　　聃柔略一沉吟，说道：“《最终幻想》里面的蒂法？”

　　许乐再次点头，把自己手掌上的手指都张开了。聃柔吃惊地叫了一声：“咦？这个是谁？你该不会还想着王立伟的第一个人造人吧？”

　　许乐摇头：“那个可不行，人家是有正常生活的。把对方跟金丝雀一样的关起来，虽然只是复制体，那也没什么必要，说到底，她是渴望解脱的，我不能再让她进来。”

　　聃柔想了想，有些不能够确定：“该不会，你说的是任务空间的那个松本乱菊吧？”

　　许乐有些不明白：“松本乱菊？任务空间不是已经回归了神国空间，那么松本乱菊也应该是等同于灰飞烟灭了吧？再说了，人家拿我当放纵的宣泄口，真动了感情什么的就不好说了。”

　　聃柔点了点头：“那倒也是，那你说的这个人是谁？”

　　“《天龙八部》的木婉清，惹了人家，总该有个交代。以他的傲气，那可未必会跟我来。”许乐说道。

　　聃柔恍然大悟：“原来是她！毕竟任务世界的时间在神国空间内短促，你那个《天龙八部》的任务世界我正好错过了，不过看你后来在那个世界修炼了一段时间，怎么没有和她联系？”

　　“当时还没有想到办法，带着她进来也是亡命战斗，再加上木婉清是个超级醋坛子，我就没有继续再招惹她。”

　　聃柔哈哈大笑起来：“没想到啊，没想到，你的这些感情的事情竟然还能够引出来这么多爱恨情仇的事情，我听着就跟听小说一样了！”

　　许乐不由地有点恼羞成怒：“奴奴，再放肆小心我要折腾你了！”

　　聃柔故作惊吓地拍了拍自己的胸口：“哎呀哎呀，老爷你看，奴奴好害怕！”

　　雪白的胸口让她拍的波涛汹涌、触目惊心，果真是“好害怕”！

　　许乐心头火起，直接抓着她就要行动：“小奴奴，老爷今天不折腾的你求饶才怪！”

　　见他双腿之间已然带了绝大的杀气，似乎就要辣手摧花了，聃柔连忙举手投降道：“老爷老爷，奴奴知错了，请老爷给奴奴一个悔过的机会！奴奴可以带你去强奸一个美丽的女人！”

　　许乐不由地笑道：“奴奴，你傻了？有你在，我还用得着找别的女人？不要垂死挣扎了，快点过来服侍老爷！”

　　聃柔连忙说道：“老爷，奴奴说的是真的！奴奴真的愿意……啊——”

　　话还没说完，她就感觉到许乐已经压在了她的身上，口中带着灼热岩浆赤龙完全进入了自己的幽幽山谷……

　　“老爷——我说的是真的……”


第三十卷 圣斗士星矢


第1067章 信任与否

　　过了许久之后，屋内安静了下来。

　　“老爷，奴奴过会儿就要走了，在我走之前你还想不想尝尝另一个女人的滋味？”

　　聃柔娇哼了一声，在许乐耳边说道。

　　许乐莫名其妙地看了她一眼：“这件事你怎么那么热心？我还以为你是说着玩的。你说的这个女人是怎么回事？”

　　“那个金发女人啊，会时间能力的，以后大有潜力。”聃柔说道。

　　许乐恍然大悟：“原来你说的是她！”先是有些意动，随即又摇头了：“算了吧，我记得她说自己有家庭有孩子的……”

　　“那可不是她故意对老爷使用阴招的理由，要不是老爷谨慎，说不定就要被她得手了，这个女人必须要惩罚！”聃柔说道。

　　许乐点了点头：“算了，我也不急于一时，也不一定要那么做。你既然执意要惩罚她，那就先把她抓来吧，如果黑暗之云用得上她，就把她当免费劳力吧。”

　　聃柔点了点头：“也好。”

　　两人温存片刻，聃柔稍作收拾整理，依依不舍地跟许乐告辞，离开了许乐的房间。

　　目送她离开，许乐倒也稍稍安心：从聃柔现在的表现来看，应该已经和自己站在了同一个立场，不至于背叛。黑暗之云有她这个绝对的强力人物奔走，相信很快就能够形成一个组织该有的凝聚力。

　　或许更需要烦恼的是另外一件事，聃柔和叶小荷如果见了面……该不会有什么惨烈的场面发生吧？

　　在自己的房间休息了一天，许乐把两个孙悟空从二十四诸天中放出来，将那些死命支持十字军的白种人交给两个孙猴子收拾，这才一天一夜，两个孙猴子似乎又回到了花果山、当起了美猴王，颇有点作威作福的感觉。

　　冲天紫金冠，藕丝踏云履，黄金锁子甲，两个齐天大圣气势昂扬，很是惹人注目。

　　和两个猴子联络了感情，仍旧让他们回二十四诸天调教那些白种人玩——猴子天生有顽劣习性，对于捉弄人简直有一种持之以恒的兴趣，因此也不怕他们因此生厌。

　　随后带着宇智波和我妻由乃一起去拜访复制体楚轩，没有聃柔这个看不顺眼的，复制体楚轩的话中攻击的话语也少了很多，话里面说的更多的是这两天他对于神国空间的研究。

　　他说的这些事情，有的是许乐早已经知道的，也有许乐没有想到的。许乐和宇智波都听得不由地感叹，不愧是楚轩，这种明察秋毫的智慧，绝对是对许多人的盲点弥补。

　　到了吃午饭的时候，改变了性格的我妻由乃为他们做出了一座比较鼎盛的岛国料理，海苔饭团、金枪鱼寿司、生鱼片……虽然有点吃不惯，但是这种比较注重原味的饭倒也让人有点口味一清。

　　复制体楚轩有些没胃口，有一下没一下地吃完了饭。许乐想起了楚轩本体在《无限恐怖》中的表现，也明白这位大概也有着色彩控的毛病，喜欢吃色彩艳丽的饭菜。

　　“战斗力方面没有影响吗？”复制体楚轩放下筷子，对宇智波问道。

　　坐在宇智波旁边的我妻由乃深深的吸了一口气，目光坚定的说道：“为了守护小雪，我就算是拼上自己的性命也可以，复制体楚轩先生，还有队长决明子先生，以往的事情是我的不对，以后还请多多关照，我们要为了一起活下去这个目标而努力！我也愿意相信你们这些队友！”

　　说着话，我妻由乃站起身来，对着两人深深弯下了腰，行了一个礼。

　　许乐微笑着站起身来，示意她不要多礼：“我妻由乃，你现在的认识很不错，但是为了防止你从一个极端走向另外一个极端，我必须现在就告诫你，我们几个队友你可以相信，但是那些新加入的队友，你万万不要随意付出信任。如果你不懂如何甄别，就跟着宇智波，让他为你做决定。”

　　我妻由乃有些吃惊：“队长，如果是这样的话……”

　　许乐笑了起来，对宇智波说道：“看起来我的担忧还是正确的，走在一个极端的人，很容易进入另外一个极端，至善到至恶，魔头到佛陀，都是这样。接下来，你要好好教教她了。”

　　宇智波见此情形，也不由地头疼起来，对着许乐道谢道：“队长，还真是多谢你了，要不是你这么一说，我差点没有发觉。那个血腥由乃固然不是我们愿意要的，但是这样过于善良和轻信的由乃也有些不合格，我还得好好教教她。”

　　我妻由乃听了这话，也不由地有些慌张：“小雪，我……”

　　“没有关系，由乃，不是你的错，只是你太善良了。”宇智波说道。

　　我妻由乃点了点头，犹豫了片刻之后问道：“我大概明白了队长的意思，那么库克和可莉两个队友，我要不要相信？”

　　“暂且相信吧，对方也未必有什么恶意，他们两个都相当反对十字军，以后未尝不可成为自己人。”许乐说道。

　　宇智波对她补充解释道：“队长这么说，意思是我们现在可以信任他们，但并不是无限制的彻底信任。就像是兑换修炼时间还有今天的聚餐，我们不会带上他们两个。”

　　我妻由乃点了点头：“我明白了。”

　　复制体楚轩没有什么表情，似乎对这件事情并不关心，轻轻推了推自己的眼镜，没有发表任何意见。

　　几天的时间过去，许乐估摸着也快到了发布下一个任务世界的时候了，便敲开了众人的门，把众人都叫了出来。

　　复制体楚轩、宇智波、我妻由乃、库克和可莉，加上许乐一共六个人，这就是8026小队现在所有正式成员。两个孙猴子都在许乐的二十四诸天之内，也没有任务发布器，按照比较流行的说法，属于编外人员。

　　简单大略的说了说情况，许乐说道：“本来之前是准备每次都在下一个任务世界公布之后再兑换修炼时间的，但是因为有一些因素也就执行了一次。复制体楚轩，你看我们是不是从下次开始就把这件事情形成规定？”

　　复制体楚轩的淡漠眼光扫过了众人，平静的说道：“这件事情，需要首先活过来接下来的任务世界再说。”

　　“怎么？难道接下来的任务世界还有意外？”宇智波有些不解地说道，“以我们的实力，应该能够横扫下一个任务世界了吧？”

　　“当然不是这样。”复制体楚轩淡淡说道，宇智波不知怎么地就感觉到他似乎有些嘲讽自己智慧低下的意思……

　　“下一个任务世界，聃柔很有可能不再出手。但是我们要面临的偏偏是最严峻的形势。队长杀死了神灵克鲁桑，那么以十字军为代表的势力极有可能会准备报复。”复制体楚轩说道。

　　他没有继续说下去，但是许乐和宇智波都已经完全预料到了那种可怖的情形。

　　上一次，仅仅是六个不是神灵的家伙出手，就掀起了时空风暴，毁灭了一个任务世界。如果这一次十字军背后的神灵要蓄意下杀手，那么也不用多做什么，只需要再一次毁灭任务世界之后，许乐等人的任务就等同于彻底失败了！

　　被复制体楚轩这么一提醒，两人都是冷汗直冒，一时之间竟然找不到任何对策！


第1068章 剧情探讨

　　“复制体楚轩，这件事情你有办法吗？”许乐问道。

　　复制体楚轩平静地说道：“有。”

　　许乐和宇智波两人都是大喜过望：“有办法？什么办法？”

　　“兵来将挡，水来土掩，打。”复制体楚轩说道。

　　许乐有些无语了：“这不是开玩笑的时候，我问你认真地办法。”

　　“我说的也是认真地办法。”复制体楚轩说道，“很明显的道理，无论哪一个任务世界都不会允许一个完整实力的神灵出现，对不对？”

　　许乐想了想，点头道：“你这个推断应该不错，神灵的实力可以被召唤过来一部分，但是神灵是被严格限制在任务世界之外的。我最担心的就是除此之外的另外一件事情，像是上一次的那个六人组合，直接释放出一个时空风暴，我们恐怕就没有办法了。”

　　复制体楚轩看着他，平静地说道：“你对付不了时空风暴？”

　　许乐愕然：“你以为我对付不了？”

　　“那么你是如何杀死神灵克鲁桑的？”复制体楚轩问道。

　　许乐怔住了，忽然意识到了一个问题：复制体楚轩说的似乎没有错……自己似乎是太过小瞧了自己。

　　自己的纳灵能够吸收神灵克鲁桑的能量，能够吸收各种能量，还怕他一个时空风暴？自己再怎么说，也是在堂堂正正的战斗中打败了神灵的人！

　　“这么说，我们其实不必担忧对方？”许乐问道。

　　复制体楚轩皱眉说道：“能够对付不代表一定能够对付，世界上没有百分之百确定的事情。如果对方不和我们战斗，只是打算破坏，我们有很高的几率被对方破坏任务。”

　　“一旦任务被破坏，我们面临神国空间的抹杀，我并不认为我们会比直接面对神灵好。面对神灵，有你在或许还有一点把握。”

　　许乐深吸了一口气，点了点头：“果然是兵来将挡，水来土掩，我们必须要在对方进入的时候就行动，让对方没有出手的机会。”

　　复制体楚轩微微颔首：“你至少还能够理解我说的是什么话，不像是某些人。”

　　宇智波的脸上冒出了一丛黑线：老子招你惹你了？无论是楚轩本体还是你这个复制体都来鄙视老子……你妹的，老子很聪明的好不好……虽然在你们面前似乎有点拿不出手。

　　许乐张口才要说话，忽然听到了神国空间的提示声：“作为8026小队的队长，你有权利提前三天知道下一个任务世界的名称，是否现在得知？”

　　“是。”许乐毫不犹豫地回答道。

　　“下一个任务世界是《圣斗士星矢》。”

　　许乐微微皱眉，看向了复制体楚轩。

　　“什么任务世界？看上去并非是那么简单。”复制体楚轩说道。

　　“《圣斗士星矢》。”许乐说道。

　　宇智波愕然：“圣斗士星矢？这个世界似乎并不太难？”

　　一直出于旁听状态的库克说道：“这部岛国动漫我也曾经看过，里面的人物似乎击败了几个神灵，应该很厉害吧？”

　　在库克身旁的可莉也跟着点头，也不知道她是看过《圣斗士星矢》还是只是为了赞同自己男朋友的观点。

　　他们的意见许乐并不打算就此作出判断，他需要听取的是复制体楚轩的意见，就目前来说，众人的所有智谋加起来，也比不上这个智者。

　　“复制体楚轩，你怎么看？”

　　“可难可易，我们遇上的应该是最难的哪一种。”楚轩说道，“需要做好杀死一个真正的神灵的准备。”

　　许乐皱起了眉头：“雅典娜、海神、冥王都有可能跟神国空间里面的神灵一样？”

　　“或许还要厉害。”楚轩说道，“神国空间的神灵有的东西，他们或许也有，神国空间的神灵没有的东西，他们一定有。”

　　许乐深深地吸了一口气，宇智波、我妻由乃、库克和可莉的表情也都沉重了起来。不需要复制体楚轩再多说什么，他们也都明白，这一次恐怕真的不好办了。

　　许乐沉吟了一下，说道：“复制体楚轩，描述一下你对这个任务世界的认识，给我们提一些建议。”

　　楚轩点了点头，说道：“故事设定是各路神灵争夺大地的所有权的战争，女神雅典娜转生，被安排成为日本城户财团的大小姐城户纱织。”

　　“她用几个青铜圣斗士平息了黄金十二宫的内乱，然后收拾了海神和冥王，成为了胜利者。”

　　“这是不掺杂原著中所谓的热血、信念之类的客观描述。如果描述的复杂一点，我们大约能够看到海神波塞冬，冥王哈迪斯都不正义，如何如何该被收拾，青铜圣斗士们高喊着为了雅典娜，粉身碎骨最后让雅典娜达成了目标。”

　　“某种意义上说，雅典娜虽然受了一点苦，但是却得到了最多的好处，如果是她有意而为之，那么她才是《圣斗士星矢》里面最坏最强大的BOSS才对。”

　　许乐微微颔首：“我们看漫画和动漫，都是以少年漫的角度看这个比较热血比较努力奋斗的故事，如果我们进入这个任务世界，那么你顾虑的事情说不定真会发生。”

　　“女神雅典娜不再像是原著中那样悲天悯人、慈悲善良，而是阴险腹黑，这也并非没有可能。”

　　复制体楚轩听到许乐的话，并没有继续就这个问题说下去：“除了原著中描述的单纯到像是阴谋一样的故事情节，从原著中描述的力量层次上来看，也有点问题。”

　　“天马流星拳、庐山升龙霸这样的招式根本不能够和那个号称以光的速度出拳甚至超越光速的闪电光速拳相提并论。如果闪电光速拳真的能够做到这一点，那么他的拳头根据狭义的相对论，极有可能超越了时间。也就是说，他的拳头打到的是还没有准备好战斗时候的对手……这本身就有一个悖论。”

　　“如果他在之前就击败了对手，那么对手如何站在他面前再次和他交手？如果他之前没有击败对手，对手在之前……”

　　见到他似乎要就这个问题认真研究下去，许乐连忙竖起了手掌打断他：“好了，复制体楚轩，这个问题你可以自己慢慢研究，我并不认为一个普通的圣斗士就能够用出这样逆天的招式，《圣斗士星矢》是有力量层次的，我们还是按照力量层次来划分吧。”

　　被许乐打断了话，复制体楚轩并没有生气，淡淡的说道：“按照《圣斗士星矢》的正常力量，应该是神灵、黄金圣斗士、白银圣斗士、青铜圣斗士这样依次划分。但是由于出现了雅典娜这个总是在战斗前线给予力量的神灵，《圣斗士星矢》主角星矢屡屡创造奇迹，到最后竟然达到屠神的地步。”

　　“还有同期的青铜圣斗士冰河、紫龙、瞬、一辉，也都创造了越阶挑战成功的奇迹。他们五个人应当不属于这个层次之内的人。”

　　宇智波接口道：“《圣斗士星矢》的里面主角星矢的力量提升也是有迹可循的，后来不是有超越黄金圣衣之上神圣衣吗？那时候星矢已经不用叫圣斗士，而要被叫做神斗士了。还有和雅典娜这个神灵合体，击败另一个神灵，这也算是能够理解的情况。”

　　“我们在探讨力量层次，而并非是剧情的合理性。”复制体楚轩淡淡的说道。

　　见他说得这么不客气，宇智波不由地微微发怒，不料复制体楚轩的话却是一转，又说道：“不过，既然说到了剧情，我们也正好顺便讨论一下，我们进入那个任务世界的时候剧情究竟会在什么时候。”

　　宇智波顿时一滞，有气也发不出来了。

　　许乐看着这一幕，心中暗暗好笑：宇智波这是命犯楚轩，无论是楚轩本体还是复制体，都对他不怎么客气。


第1069章 看走眼了

　　没有理会宇智波的反应，复制体楚轩平静地说道：“按照《圣斗士星矢》的漫画原著，剧情可以分为圣域篇、北欧篇、海皇篇、圣斗士冥王哈迪斯十二宫篇、冥界编、极乐净土篇、天界篇序奏。”

　　“你们如果熟悉剧情的话，应该能够看得出来……”

　　听楚轩说道这里，许乐想了想，感觉总靠着复制体楚轩的回忆也不好，干脆就兑换了几套《圣斗士星矢》的原著漫画和动画，让大家一起看。

　　首先是正义不需要任何理由的超级设定：在久远的神话时代，天空的宙斯、海中的波塞冬、冥界的哈迪斯无一不在觊觎人类赖以生存的大地。为了保护弱小的人们，爱好和平的女神雅典娜站出来，与邪恶的神灵展开连番战争。

　　这个设定的唯一好处就是，整个故事不需要有任何动摇和迟疑——反正雅典娜就是好，就是正义，不信请看本故事第一页的设定。

　　与此同时，人类中一些骁勇善战、正义善良的少年围绕在女神身边和她并肩作战。他们一掌可以劈开天空，一脚能够踩裂大地，这群不用武器、完全凭借赤手空拳战斗的少年被称作“女神的圣斗士”。

　　从神话时代开始，雅典娜和她的圣斗士们就与邪神展开无数次的圣战。雅典娜身为一个神灵，千里迢迢来到人界，不求利己，只求利人，则是一种什么样的精神？她牢牢的护住大地不让别人征服，为的又是什么？

　　当然了，设定就是，她是个下乡送温暖的活雷锋，为了保护人类，不惜与自己曾经的同事和亲人大打出手，大义灭亲也不在话下……

　　时间到了现代，星矢、紫龙、冰河、瞬、一辉等五个青铜圣斗士在战争中不断成长起来，他们打败了阴谋篡位的教皇、意欲淹没大地的海神波塞冬，对抗企图带来永久黑暗的冥王哈迪斯。为了大地和人类，雅典娜和圣斗士们一次次挺身而出……

　　等众人看了一会儿之后，复制体楚轩说道：“剧情差不多就是这样，你们应该都了解了吧？现在我们应该好好讨论一个问题了，那就是我们可能在什么时候进入任务世界。”

　　许乐摇了摇头，说道：“不好判定，按照越往后战斗层次越高的惯性，我看我们很有可能直接在天界篇对上太阳神阿波罗。”

　　宇智波说道：“队长，那也未必，神国空间有的是办法能够直接拔高一些剧情人物的实力，说不定我们一进入，遇上的青铜圣斗士就拥有神域，而他们的神域就是小宇宙呢。”

　　复制体楚轩看了他一眼，倒是没有直接反驳他：“想象力不错，虽然缺少这样的证据，但是也可以算是一个具有可行性的想法。”

　　宇智波就像是受了什么夸奖一样，居然微微挺了挺胸口，看的许乐暗笑不已。不过，能够被复制体楚轩这样随口一夸的人还真不多，宇智波这样得意倒也不是完全不能够理解。

　　“不过，这样一来，就等于说《圣斗士星矢》的每一个剧情都有可能成为我们进入的时间点了。”复制体楚轩说道，“这样一来，剧情讨论就失去了意义。”

　　他抬起眼看向了许乐：“队长，我建议大家在家下来的三天之内最好能够熟记剧情，方便将来随机应变，其余的一切，也就只有等进入任务世界之中再说了。”

　　许乐轻轻点了点头，不动声色地说道：“这样也对……大家都好好看看这个任务世界的剧情吧，如果有什么好的想法就来和我说说。”

　　库克和可莉两人应了一声是，牵着手回了库克的房间。宇智波和我妻由乃两人说了两句话，想到还要教给我妻由乃不要盲目相信别人，也告辞了。

　　许乐看着他们都离开了，什么也没说，朝着自己的房间走去。

　　复制体楚轩也不作声，跟在他身后，两人一前一后，虽然不说话，但是看上去到像是有了什么默契一样。

　　“坐吧。”关上门，许乐对复制体楚轩说道。

　　复制体楚轩也不推辞，平静的坐了下来。

　　“告诉我你真正的谋划。”许乐说道。

　　复制体楚轩语气淡漠：“你不是已经猜出来了吗？刚才我就已经看出来，你的确已经猜出来了。”

　　许乐看着他，毫不掩饰地皱起了眉头：“你这样的行为，我很不满意。如果我没有猜错，你刚才没有继续说下去的原因应该是那四个人之中有人在你的算计中，根本就是你的棋子，对不对？”

　　“不仅仅是这样，不仅仅是那四个人，就连你，就连我自己也是包括在内。这都是棋子。”

　　复制体楚轩的声音冷淡，简直没有一点人类的味道，听得许乐心内有点发寒。他终于有点明白为什么伪圣母郑吒不能够容忍楚轩了，这家伙根本没有什么限制，无论怎么看都不是能够让人放心的人。

　　压住心中的烦躁，许乐对复制体楚轩沉声说道：“告诉我你的计划，或者说你准备好的目标。”

　　复制体楚轩平淡地说道：“这就是你带我进入你的房间的原因，如果你感觉到我会脱离你的控制，就会借机一劳永逸的解决我？这种事情看上去的确很简单，也说明了你的性格，多疑和果断，有时候，你会错杀什么人的。”

　　“复制体楚轩，我想听的不是你算命一样的话，我想听的是你准备要做的事情。”许乐沉声说道，“你应该也明白吧？对于我来说，你的意义并没有大到让我不能够舍弃。”

　　“是的，队长。从一开始我就明白，我的地位从来都不是无法替代的。”

　　复制体楚轩说到这里，发现许乐的目光中已经带上了怒气，也不再多说什么，直接说道：“库克和可莉，我准备让任务世界毁掉。”

　　“什么？”许乐吃了一惊，轻声叫道，“你为什么要这么做？”

　　“那个库克很聪明，至少比你聪明的多。”复制体楚轩说道，“他的心里并不安分。”

　　许乐不以为然：“你怎么得出的这样的结论？库克和可莉两个人都曾经表态要反对十字军，他们把十字军看做法西斯。也正是他们两个的表态，我才明白就算是白人冒险者中，我们依旧能够拉拢一大批帮手。你说他比我聪明我并没有看出来，你说他心里不安份，我更没有看出来，你有什么证据吗？”

　　“当你告诉他们十字军的事情的时候，库克第一个反应说要发对法西斯？”复制体楚轩问道。

　　许乐摇了摇头：“我记得是可莉先气冲冲地表了态，库克的话并不多。”

　　复制体楚轩看着许乐的目光就像是看着什么蠢货一样：“他的话不多，你为什么还会坚信他的立场？这说明他和人交流沟通的能力很强，不知不觉间就能够左右你的想法。他仅仅是跟着说了两句话，你就算是确定了他的想法？”

　　许乐听了这里，回想了一下库克的反应，还真是除了一开始有过聪明的印象，其余时候似乎都是出声赞同其他人的想法和建议，很少提出自己的想法。

　　事出反常必有妖，许乐被复制体楚轩这么一提醒，也不由地有些赧然了：这一次看起来还真是自己差点就看走眼了。


第1070章 目标、进入

　　沉吟了一下之后，许乐说道：“按照你的说法，库克的确还有点嫌疑，那么可莉又有什么问题？”

　　复制体楚轩想了想，用一句酸掉牙的话回答道：“可莉的问题在于，她爱上了一个不该爱的人。”

　　这话从复制体楚轩嘴里面说出来，淡漠的没有任何感情，说“爱”就跟说“动物交配”一样，许乐听得浑身一麻，简直就像是过了一回电。

　　从这种诡异的状态中恢复过来，许乐说道：“虽然如此，她不至于一定要死。以你的智慧，应该能够轻松想出让她活下来的办法。”

　　复制体楚轩冷淡的反问道：“你很重视她？我并没看出来她活着的任何意义。她的战斗力并不强，而且很有可能因为库克的死怀疑我们，如果让她活下来，那将会是一个隐患。难道你仅仅是因为你下半个身体的雄性激素而要留下她？”

　　许乐解释道：“当然不是你想的那样，我们队伍中需要这样一个不同肤色的异类，这个可莉很好用，不是吗？”

　　“没有必要，既然每一次任务世界冒险都会随机获得肤色不一的新手，我们从新手开始培养，也比培养一个对我们极有可能带着怨恨的黑寡妇要好得多。”

　　许乐想了想，忽然笑了笑：“复制体楚轩，你或许很擅长利益方面的事情，也很擅长布局谋划，但是具体的人情世故，你绝对没有我擅长。这件事情就交给我来办，怎么样？”

　　复制体楚轩平淡的看着他：“为了以防万一，我还是确定一下，你的意思是下一个任务世界的全盘谋划都交给你吗？”

　　“当然不是，全盘谋划还是交给你，在这个方面，我绝对比不过你，只是这个库克和可莉的事情交给我来解决。”

　　许乐说到这里，又问道：“复制体楚轩，对于任务世界的全盘计划，你应该有一定的腹案了吧？”

　　复制体楚轩平静地说道：“抓住几个关键点，一切都并不复杂。我们进入《圣斗士星矢》的世界中以后，如果不是团战任务，那么绝对是和女神雅典娜在同一阵营。也就是说，和主人公是同一个阵营。”

　　“我们要面对的敌人有两个方面，主角星矢等人的敌人必定就是我们的敌人，还有就是强行进入任务世界，想要击杀我们的十字军方面的人。”

　　“敌人和朋友都划分出来，其余的我们还需要多说吗？我认为我们需要做到的第一件事就是，让两个敌人相互之间成为敌人。”

　　许乐感觉有点难以置信：“这可能吗？十字军那帮人进去就是要和我们战斗的，他们傻了才会找剧情人物的麻烦。”

　　“如果他们错误估计了任务世界的形势，认为我们要杀的人是雅典娜，你猜他们会怎么做？”复制体楚轩问道。

　　许乐摇了摇头：“那也不太可能……那样的话，雅典娜恐怕也会反过来仇视我们吧？毕竟我们接到的什么任务不重要，重要的是要用实际行动和雅典娜他们打好关系。”

　　“愚蠢的想法。”复制体楚轩毫不客气的说道，“我们什么时候需要这样了？难道神国空间要求我们完成任务的同时还要和自己所处的阵营的人保持良好关系？我们为什么不能够做敌对阵营中的内奸来达成目标？”

　　“那么，如果我们的任务是要保护雅典娜……”

　　“那当然是另外的情况。”复制体楚轩淡淡的说着，站起身来向外走去，“事情已经谈得差不多了，你应该也对我放心了吧？三天后再见。”

　　许乐笑了一声，说道：“复制体楚轩，有时候，我是真的想要杀死你呢。现在我有一个问题想要问你，不知道你是不是愿意回答。”

　　“请说。”复制体楚轩就像是一台机器人一样，声音根本没有变化，没有惊讶也没有愤怒。

　　“你的目的，究竟是什么？”

　　“我也不知道。”他迈开了步，向着外面走去，“或许有一天，我感觉到累了，感觉到没有意义了，我会让自己拥有感情。到那时候，或许会很有趣吧。”

　　“又或者，我会背叛你也说不定……”

　　许乐看着关上的门，轻轻的捏了捏自己的头：这家伙也真够麻烦的。

　　※※※

　　三天之后，8026小队的所有队员都聚集了起来，当听到神国空间的提示声音之后，众人都站在传送光圈里面，开始了传送。

　　金光落下，许乐的眼中金光微微闪烁，在一片金色之中，看到之前看过的那物品缓缓转动着……

　　金色、转动……

　　许乐忽然打了个激灵，想起了什么，但是随即又昏睡了过去，在他脑海中刚刚冒出来的想法也就随即消失了。

　　再次睁开眼睛，映入许乐眼中的是一个洁白的天花板，上面吊着一个硕大的水晶吊灯，只是这水晶吊灯就华贵异常，带着金色光芒。

　　许乐站起身来，看着周围的情况。

　　这是一个西方近代的房间，吊灯是现代化的电灯，并不是那种古代的油灯。窗户是玻璃、窗帘虽然是华贵的绸布，但却有着机器加工的痕迹。

　　这一切都很符合《圣斗士星矢》这个世界的世界观，就是暂时还不清楚这是什么地方。

　　宇智波、我妻由乃、复制体楚轩相继醒来，库克和可莉还有七个新人都还没有醒来，横着躺在这个宽敞房间的红地毯上。

　　许乐把精神力放了出去，愕然发现这里居然只是一个人类的普通庄园，精神力在门口扫了一下，他更加愕然无语。上面写着：“城户”两个字。

　　什么情况？这里是城户家的别墅？也就是说，自己等人进入任务世界的时间连圣域篇都算不上，只能够算是银河擂台赛这个所有故事的最初开始。

　　怎么会这样？整个银河擂台赛也不过就是一群青铜圣斗士，有什么值得关注的？

　　回过头来，许乐看向了复制体楚轩：“这次的情况有些出乎我们的预料，你可能还不知道……”

　　复制体楚轩伸出了手去，指向了许乐背后的墙壁，淡淡说道：“我想我知道发生了什么事情。”

　　许乐讶然回头望去，墙上挂着一个画像：那是白发白须的老头子，下面写着城户光政（1902-1981）。

　　许乐有些尴尬地笑了笑，对复制体楚轩说道：“这么说来，就是银河擂台赛了？”

　　复制体楚轩说道：“应该就是银河擂台赛，这一次应该是宇智波说的正好正确了，神国空间应该是让每一个领悟了小宇宙的圣斗士都算作拥有了神域。”

　　宇智波闻言，脸上禁不住带上了笑容。

　　“既然我们明白了这里是银河擂台赛，那么接下来也就可以谋划了。”复制体楚轩说道，“银河擂台赛有一个问题，就是敌人是突然出现的，也就是说，我们的立场从一开始就属于没有选择的可能，只会站在雅典娜这一边。”

　　“任务很明显，既然是银河擂台赛，那么雅典娜的安全反而不是那么重要，重点是射手座的黄金圣衣。”

　　库克和可莉都已经醒来，随着复制体楚轩的话，那些新人也都渐渐醒来。

　　当众人全部醒过来的时候，复制体楚轩看向了自己的任务发布器，许乐也看向了自己的任务发布器：“任务：参加银河擂台赛，获得射手座黄金圣衣。任务成功将获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支，射手装黄金圣衣可带走。任务失败，全体抹杀。”

　　“每击败一个青铜圣斗士，根据该圣斗士在原著中的地位不同，获得不同的奖励。”

　　“请不要和任何剧情人物透露神国空间的存在，否则将会依据违反的不同程度遭受不同程度的惩罚。”


第1071章 新人处理

　　看过了神国空间发布的任务，许乐也不由地为复制体楚轩事先做出的准确判断而暗暗喝彩：果然厉害，提前一步就把神国空间布置的任务料中了！

　　“喂，恁几个，这里是哪啊？”一个十分苍老的声音说道。

　　众人都被他的声音吸引过去，只见他头上戴着一个老式的八角帽，身上穿着深蓝色的工作装，双鬓和眉毛都白了，胡子倒是刮得很干净，但是愈发把他脸上的皱纹显了出来。

　　许乐见他这模样，也不由地吃了一惊，心中暗暗奇怪：神国空间虽然说一向都是传送死去的人，但是多是年轻力壮的人，就算是身体较弱，也是年轻人比较有潜力，很少传送老人过来。

　　这位老爷子张口说话，牙都快掉了一半了，脸上的皱纹和老人斑都一片一片的，怎么传送来的？

　　许乐心中想着，并不妨碍他怎么做，摆手示意要处理这件事情的宇智波站回去，对库克说道：“库克，你现在也是我们队伍中的一员，现在也该独当一面学着处理问题了，这一次的新手交给你来办。”

　　库克诧异地抬起眉头，随即对着许乐露出了一个开朗的俊美笑容：“是的，队长，我会做好这件事情的。”

　　许乐点了点头，心中却是按叹一声：这人果然和可莉不同，也不是和小队一条心。看起来，又让复制体楚轩说中了。

　　他从问出来那句话的时候，就在仔细观察库克的反应。库克的反应很奇妙：不是不愿意，也不是愿意，更不是因为被赏识而高兴。

　　他很诧异，似乎在诧异许乐为什么要让他这么做。在许乐看来，他诧异的或许更是，许乐为什么给他这个机会，把他当做一个一个真正的队友来培养。

　　从这个角度想，库克的思想其实已经和整个小队南辕北辙了。他认定了许乐不会把他当做真正的队友，而在他一旁的可莉却没有多少心机地为他感觉到欢欣鼓舞……

　　在他心中的，究竟是许乐之前的不重视和差别待遇，还是种族之分？

　　这些想法在许乐的脑海中一一闪过，他的目光却在看着库克，看他如何处理新人。

　　神国空间给予冒险者的特权就是基本的语言共通，因此库克和那位操着不知什么地方方言的老大爷还算是能够沟通。

　　“您好，先生，我是一名冒险者。”库克彬彬有礼的说道。

　　“嘛叫冒险者？”那个老大爷张口吐了一口痰，直接吐在了红地毯上。

　　库克的脸色顿时变得有点难看了，当面吐痰就够恶心的了，这个老大爷还正好吐在了他脚边，简直就像是一堆脏东西堆在了他脚上一样，让他差点说不出话来。

　　强忍着不适，库克决定不先理会这位老大爷，而是看向其他六个新人，两个褐色人种、其中一个是女人，一个白种人，一个黑种人，两个黄种人。

　　“诸位应该都是见到了死亡之后才来到这里来的吧？”

　　听库克这么一说，六个新人都是一怔，似乎不约而同地回想起了自己临死时候的那段时光。

　　“哎哎哎，你这个小伙子！干嘛呢！还跟我说这话里，怎么又不跟我说呢？知道啥叫尊重老人不？”就在这时候，那个老爷子伸手抓住库克的衣服，对他叫嚷起来。

　　库克吃了一惊，有点难以置信地看向了这个老爷子：“什么？”

　　“啥什么啊！你算个什么玩意儿啊？知道啥是尊重老人不？”老爷子抓着他的衣服叫道。“说着话就不跟我说了，你有教养不？”

　　库克闻言，顿时苦笑起来，一边伸手拉开这个老爷子拉拉扯扯的手，一边说道：“对不起，老先生，我想这可能有点误会……”

　　“误会个屁，误会你妈了个大花逼！”那老爷子叫了起来，“有人生没人养是怎么着？快点给我道歉！”

　　库克的脸阴了下来：如果说之前这老爷子的话还能够被系统翻译成文雅一点“你是什么人”来反馈给他，这一句带着他妈生殖器的话是无论如何都不能够理解成为善意了……

　　“你在骂我？”他沉声问道。

　　“我他妈不光骂你，我还打你！”那个老头子叫喊着，踮着脚就朝着库克的脸打了过来。

　　库克伸手抓住他的手掌，把探询的目光投向了许乐：“队长，该怎么办？”

　　许乐看的也无语至极，心说：这老爷子干嘛来的？神国空间也是，这位老爷子脾气跟泼妇一般，倚老卖老倒是有一套，对任务有个什么帮助啊？

　　不过，自己这一帮子人身强力壮的，也不好真的就对这么一个白发苍苍的老人做什么，光看着就够丢人的了。

　　许乐对库克说道：“劝劝他吧，让他知道现在的处境。”

　　库克有些无奈，也只好照办：“老先生……”

　　“呸！我去你妈的那个转弯实牛逼吧！”

　　那老爷子倒是极为悍勇，直接张开口，一口老痰喷在了库克的脸上！

　　库克瞪大了眼睛，那以置信地松开手，摸了摸自己脸上，黏糊糊的……

　　“法克！我杀了你！”他怒吼一声，朝着那个老头举起了拳头。

　　拳头还没落下，那个老头也不知道怎么就那么巧，直接摔倒在地上，痛苦的叫了起来。

　　“哎哟哟，我骨头断了！快打电话给110、120……”

　　“哎呦呦……哎呦呦……”

　　库克这下子彻底傻眼了，他哪能料到这世间还有如此威武神奇的老人？

　　可莉跑上前去，心疼地用纸巾帮擦干净了脸，然后咬了咬牙，踢了那个老人一脚，叫道：“老混蛋！”

　　那个老人叫得更欢畅了，也多了几分真实的感觉，叫了一会儿，又对周围的人叫道：“你们他妈的都是死人啊？没看见殴打老人啊？快点打电话报警啊！对了，这里是南京不？打南京的，那里的法官好！”

　　众人尽皆沉默，没有人理会他。许乐也很是无语，宇智波咬着牙说道：“麻痹的老贱骨头，我打他吧，脏了我的手，说不定还扣我奖励点，我要是不打他，这他妈我的良心都过不去……”

　　许乐点点头，随手放了一个小一些的倒山晶，将这个老头子一个人关在了里面，让他的声音再也不会烦扰到众人。

　　“库克，你继续吧。”

　　库克阴沉着脸，再也没有了之前的好心情，跟审问一样，将众人的信息都问了出来，又告诉了他们这些新人基本的规则。

　　两个褐色人种，男的和女的都是印度人。男的是个小摊贩、女的披着纱丽，鼻子上穿着环，已经嫁人了，并且为家里生了两个男孩，说起来的时候颇为骄傲。

　　白种人是澳大利亚的小青年，说话有点迷迷糊糊的，库克倒是极为眼尖，一眼就看到他的瞳孔有些涣散无神，猜测他吸食什么东西，一问之下，竟然是在什么派对上迷迷糊糊死过来的，身上居然衣冠整齐，也算是一个不大不小的奇迹了。

　　黑种人是个黑人大学生，身材高大，在NCAA打篮球，属于替补，学习方面么，就啥也不知道了。

　　两个黄种人，一个岛国人，一个华夏人，只不过这个华夏人说话句尾总是带着“哦”，“你知道哦，人家是男生哦”，一个大男人也娇里娇气的，跟那个岛国人亲的跟一家人一样，勉强也算是个精神层面的岛国人了。

　　这一次的新人都认识完毕，许乐微笑着勉励了一下库克，库克也勉强摆出了一个笑脸来，看上去还算过得去。

　　许乐的归刃当然把他的情绪看的一清二楚：这位先生这会儿可是已经有点恨上了自己了。

　　这就是：天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……许乐心中对他也没有了什么容忍。

　　机会并不是没有给他，就算是刚才，只要好好干事，许乐也未必就一定要对付他。毕竟许乐不是楚轩，没有因为一点不太确定的疑惑就杀人的爱好——楚轩说他多疑而果断，那是有前提的，对许乐有威胁的强者，才会给许乐那种危机感。对于弱者，许乐其实并不在乎多给他们一点机会。

　　可惜的是，库克还是没有抓住。在神国空间之内，可没有谁会一直容忍你。


第1072章 大闹城户家

　　就在许乐打定了主意的同时，房门也被人轻轻的敲响了。

　　“十分抱歉，我能够进去吗？”

　　许乐回答道：“请进。”

　　一个穿着女仆裙的漂亮少女走了进来，恭恭敬敬地对着众人行了一个礼：“诸位客人，小姐请你们过去谈话。”

　　许乐点了点头，示意众人都跟上：“请带我们去吧。”

　　这个女仆很有规矩地转身，伺候在门旁，许乐带着众人从她身旁经过。

　　出了门是一道洁白的走廊，走廊内镶着淡雅的金色花纹，让周围多了一种富贵逼人的气息。

　　“请跟我们来吧！”两个身材高大、穿着西服的保镖对许乐等人说道。那个女仆并没有跟着他们，反而关上门，朝着另外一个方向走去。

　　许乐看的颇有点无语，心中暗道：“这算是什么破规矩？喊个人也要用上美人计？”

　　两个身材健硕的保镖明显没有那个女仆养眼，而且这两个保镖一副板着脸我很牛很吊的模样，一看就不会太愿意说话。

　　众人跟着他们两个沿着走廊向下走去，从三楼下了一楼，最后出了大厅也没有见到现在城户财团的掌管者城户纱织。

　　宇智波忍不住问道：“你们小姐在什么地方？这都出了大厅了，难道要在花园里面见面吗？”

　　那两个保镖冷哼一声，听上去很是不屑。

　　其中一个说道：“你们不需要知道这么多，只需要跟着我们去就好了。”

　　许乐见此情形，不由地打了个呵欠：这人生最无聊的就是区区一只杂鱼在你眼前跳来跳去，而你还不能够一根手指按死他。

　　他的精神力已经扩展开来，发现城户纱织在二十公里以外的另外一座别墅……这两个别墅之间的花草树木，湖泊都是属于她城户家的。

　　在岛国这个地少人多的国家，寸土寸金绝对不是一个玩笑，而城户家有这样一个地方，实在是土豪到家了。

　　宇智波被那两个保镖气的不轻，但是又不能动手，也只能够骂骂咧咧的。可惜的是，那两个保镖根本不理会他，只是开出了两辆汽车出来，两个保镖分别坐在驾驶位上，示意众人上车。

　　许乐的眼睛眯了一下，然后脸上带上了微笑：“两位先生，你们是不是搞错了，我们有十二个人，两辆车根本坐不下。”

　　“让最重要的人跟着我们过去，其余的在这里等着。”一个保镖硬梆梆的说道，一副“爱来来、不来滚”的模样。

　　许乐脸上的笑容更明显了：“这样应该不太好吧？我们十二个人，你们怎么知道你们小姐要见的是什么人？”

　　“我们小姐本来就不应该见你们这些低贱的人。身为城户财团的大小姐，她的交流层次根本不是你们这些下贱之人能够理解的。”另一个保镖冷笑着说道。

　　“有什么关系？反正这样的家伙，马上就会被小姐轰出来……”

　　许乐伸出了手指，轻轻地点在了一辆汽车上面，那辆汽车瞬间就化作了虚无。

　　“啊？啊！啊啊啊——”那个保镖发现自己莫名其妙的从车里面出来了——不，或者说，自己正准备开着的车就这么不见了，惊叫了几声之后，他把目光对准了许乐，“该死的！你这个家伙，究竟做了什么！”

　　“什么？”许乐带着冷笑，将自己的手指对准了另外一辆汽车：“我什么也没有做，做的只是这件事情……”

　　随着他的手指落下，另一辆车也彻底化作了虚无。

　　两个保镖吃惊地看着他，又是吃惊，又是害怕，过了几秒，两人似乎又感觉到了愤怒，一起掏出了手枪，对准了许乐。

　　“该死的家伙！快点说！你们用了什么鬼把戏！”

　　许乐冷冷地看着他们：“弱小成为你们这样还没有丝毫自觉，竟然还摆出高姿态，你们还真是可悲。”

　　“混蛋！你不要小瞧我们！我们是城户财团的保镖，你们根本不会理解，城户财团究竟有多么强大！”其中一个保镖疯狂的叫着，对着天空开了一枪。

　　故意发出信号？许乐带着笑容，就像是观看小丑表演一样，看着他们两个。

　　“宇智波，给他们两个一点教训，怎么样？”许乐问道。

　　宇智波顿时磨拳擦掌、兴奋不已：“队长，我正在等着呢！”

　　“那就每人一个月读吧。”

　　宇智波迟疑起来：“那城户纱织那里……”

　　“具体位置我已经知道了，这两个家伙很恶心，你随便收拾。”许乐说道。

　　宇智波疑虑尽去，直接开启了万花筒写轮眼，两个保镖顿时就彻底崩溃了、哭着喊着就跟宇智波的舍利子一样，在也没有半点恶心的装逼的模样。

　　直升飞机的声音传了过来，一阵紧密的脚步声也传了过来，六个新人都紧张不已。这是那两个保镖开枪引来的人，肯定就是这个别墅的守护者，你想想阀门能够善罢甘休吗？

　　搭载着武器的直升飞机到了众人头顶，一群手持武器的保安也到了众人眼前，将手中的武器对准了众人。

　　“是谁刚才开了枪？”低空飞行的直升飞机上有人喊话问道。

　　两个保镖中的一个站了起来，举手道：“非常抱歉，是我开的枪。”

　　“为什么开枪？”直升飞机上的人又叫道。

　　两个保镖互视一眼，一起尖声叫着向外跑去：“因为他们要刺杀小姐！”

　　“什么！你们两个混蛋说什么！”宇智波大声叫道。

　　许乐微微一笑，复制体楚轩轻声说道：“在雅典娜面前展示实力的手段，你倒是很擅长顺势而为。”

　　许乐没有回答他的话，只是平静的看向了前方，一层透明的光膜早已经将众人笼罩在内。

　　听了那两个保镖的话，那些保镖和直升机都下意识地对着许乐等人开了火。

　　枪火交织在一起，谁也没有注意到，一股力量莫名其妙地作用在那两个保镖身上，让他们恰好迎上了子弹，不幸中弹身亡。

　　其余的子弹和炮弹朝着许乐等人打过去，却诡异地遇上一堵透明的墙，丝毫没有任何建树。

　　所有的保镖都吃惊的说不出话来了：这算是怎么回事？没有打中敌人，反而把自己人打死了？

　　许乐淡淡说道：“这就是城户家的待客之道？”

　　声音不大，却传到每一个人的耳中，带着一种令人信服的力量。

　　直升飞机上那原来喊话的人迟疑了起来：“请问，只究竟是怎么回事？”


第1073章 寓意

　　许乐轻声微笑道：“你们不必担心，这件事情很简单。”

　　众多保镖面面相觑，将信将疑。

　　“我们受到了城户纱织小姐邀请，要去见纱织小姐，这两个保镖本来是为我们带路的，但是却莫名其妙的对我们有了攻击的意图。”许乐说道。

　　那直升飞机上人沉默了一下，回答道：“你说的情况基本不可能存在，我们所有的保安都是经历过专门培训的，不可能出现你说的那种情况！”

　　许乐哼了一声，说道：“是不是我们所说的那种情况，不是你们说了算的。更何况那两个保镖是你们打死的，也怨不到我们身上，我看你们还是尽快把事情通知城户纱织小姐，问问她究竟是什么意思吧。如果纱织小姐还等着见我们，你们这样行动就不太好了吧？”

　　被他这么一提醒，众保镖也反应过来，那个直升飞机上首领模样的人掏出来又黑又大的通讯器向着里面通报：“报告辰已大哥，事情已经平定下来，对方声称是两个保镖对他们有攻击意图……”

　　“这种事情你怎么会相信？我们的保镖都是经历过培训的！”

　　“嗨！嗨！辰已大哥，对方还说是纱织小姐想要见他们，那两个保镖不知道为什么就……”

　　“胡说八道！虽然说纱织小姐的确想要见他们，但是派过去的保镖只是为了迎接他们，怎么会对他们动手！”通讯器那头的辰已不满的怒吼道，他是城户家的忠仆，也算是一个有点名号的龙套。

　　语气顿了一下之后，他也感觉到有些不妥，对手下又问道：“这些客人都没有什么事情吧？那两个保镖怎么说？”

　　“报告辰已大哥，这些客人都没有什么事情。那两个保镖说他们是刺客，后来在战斗的时候，他们不小心被我们自己的火力击中，已经死了。”

　　辰已吃了一惊：“这究竟是怎么回事？这帮人究竟是怎么做到的？”

　　“辰已大哥，他们似乎有一种非同一般的力量，我们的子弹根本对付不了他们，幸好他们也没有什么攻击的意图，只是在防守……”

　　“是这样吗？等我请示小姐，稍后再传达小姐的命令。”辰已在通讯器那头说道。

　　这边的保镖领头人很严肃的回答道：“嗨！”

　　过了没有多长时间，辰已就传回了话来：“请众位客人过来，将警戒撤去。”

　　众保镖应了一声，纷纷散去，随即有人开来了四辆豪华轿车，将许乐等人请上了车。

　　许乐带着众人上了车，复制体楚轩平静的问道：“这样就可以了吗？”

　　许乐微笑了起来，用精神力自己和他开始了对话：“明知故问，你不也是很清楚吗？这样一来，雅典娜必定会让我们参加银河擂台赛。而且，既然从今之后要重视新人，我刚才的表演，也是给所有的新人都上了一节课。”

　　复制体楚轩平静地说道：“看来的你的智慧也就仅止于此了，我当然明白你这样做的目的，我奇怪的是，你为什么不把库克也趁机消灭掉？”

　　许乐笑道：“复制体楚轩，这就是我和你不同的地方，我要让库克死的心服口服，也要让可莉眼睁睁的看着他死，而绝不会怨恨我们！”

　　“利用十字军，让可莉的仇恨转移到十字军上？你的这种想法似乎并不怎么新鲜。”复制体楚轩说道。

　　许乐也承认道：“当然不是什么新鲜的想法，不过这个办法的好处在于堂堂正正，就算是有人看出来，也完全不能够肯定究竟是我要对付库克，还是库克自己倒霉。”

　　复制体楚轩应了一声，面无表情地看着前方：“参与银河擂台赛的人就是你和我吧。”

　　许乐微微一怔：“复制体楚轩，你这话是什么意思？参与银河擂台赛怎么成了你和我两个人的事情？”

　　复制体楚轩淡淡说道：“虽然我并不想多说你什么，但是你的智慧有时候的确是相差甚远，依旧还在凡人的范畴中。”

　　许乐无语：“好了好了，我知道你又聪明又厉害，嘴皮子也很是了得，还是你来说说到底是怎么回事吧。”

　　“在这个世界上一共存在着88个星座，其中在南天有47个，在北天有29个，在分割了南天与北天的黄道之上有12个星座，又被称之为黄道12星座，有88个星座就意味着有88个圣斗士。”

　　许乐连忙打断他：“好了好了，楚轩，我也知道圣斗士的数目，你是不是该好好的说一下正题了？你为什么说银河擂台赛是我们两个人的事情？”

　　楚轩不急不慢地说道：“银河擂台赛有10位青铜圣斗士参赛，他们分别是天马座青铜圣斗士星矢，天龙座青铜圣斗士紫龙，白鸟座青铜圣斗士冰河，仙女座青铜圣斗士瞬，凤凰座青铜圣斗士一辉，独角兽座青铜圣斗士邪武，水蛇座青铜圣斗士市，幼狮座青铜圣斗士蛮，天狼座青铜圣斗士那智，大熊座青铜圣斗士檄，10人中的最终获胜者可以得到一件珍贵的黄金圣衣。”

　　“你注意过原著中对战表格吗？整个对战表格分为左右两块，每块都有五个圣斗士，战斗实行的是淘汰制，但是并能够保持公平。”

　　许乐听到这里，若有所思：“你的意思是，这个数目的补充问题？”

　　楚轩并没有回答，而是顺着自己刚才的话在精神力中回答道：“左边五个圣斗士分别为白鸟座冰河、水蛇座市、天马座星矢、大熊座檄、天龙座紫龙。这五个圣斗士中，按照原著，必须是天马座星矢和大熊座檄先决一胜负，胜者才可以和天龙座紫龙对战，也就是说，两人无论谁胜利了，都会迎接一个以逸待劳的选手。”

　　“就像是原著中所表现的那样，天马座星矢胜了，对上了天龙座紫龙，这两个人的战斗此时此刻才算是和另外一对的战斗持平。以淘汰赛的目光看，依旧是不利于天马座星矢，若不是淘汰赛而是晋级赛，这种不公平更会进一步扩大。”

　　“同样的情况也发生在右边的区域，独角兽座邪武和幼狮座青铜圣斗士蛮就是等同于星矢和大熊座两人比赛位置的人。如果我们有机会参加银河擂台赛，那么最有可能的情况应该就是两个人，正好让比赛能够圆满的进行。”

　　许乐奇怪道：“如果仅仅是偶数的话，那么我们岂不是也有机会加入更多人？比如再加入六人变成十六人，赛程岂不是更好安排？”

　　楚轩轻轻地扶了一下眼镜：“是吗？你认为是这样吗？”

　　没有解释什么，楚轩又回应道：“说起来，这一次神国空间或许给我们安排的身份是城户光政的私生子之一，也拥有青铜圣斗士的身份，你说呢？”

　　许乐皱起了眉头：“别把我当傻瓜刷耍好不好？城户光政的私生子们都曾经被带到过这里来，那个保镖头领辰已都知道，刚才他称呼我们为客人，说明他根本不认识也不了解我们，我们的身份不可能是城户光政的私生子。至于青铜圣斗士的身份，神国空间如果真的安排了，我们现在应该早就看到青铜圣衣箱了。”

　　楚轩轻轻拍手，似乎见到了什么了不起的事情：“真是难得，你居然也注意到了这种细节，那么你注意到没有，城户纱织派过来的保镖数目是两个？”

　　许乐讶然，不知在精神力中，甚至脸上都带上了笑容：“复制体楚轩，你不是吧？这两者之间有什么关系？”

　　复制体楚轩在精神力对话中回应道：“这或许是一种寓意……”

　　许乐摇了摇头，有些不以为然：“这只能够算作是一种巧合，复制体楚轩，你做出的判断一向是比较精准，这一次怎么跟算命一样了？”

　　复制体楚轩闭上了眼睛，不再说话。许乐心知他不打算再和自己多说，也就闭上了嘴，不再多说。


第1074章 城户纱织

　　汽车行驶了一段时间，穿过林荫大道就停在了许乐之前扫描到的那个别墅前面。

　　这座同样是西洋风格的别墅比较刚才那一个更加富丽堂皇，正门口不远处的草坪上摆着一个老头子的雕像，正是那个不知道在世界各地搞了多少女人，留下一百多个私生子的城户光政老爷子的雕像。

　　按照漫画里面论起来，星矢、冰河等人都是城户光政的亲生儿子，城户纱织却只是一个收养的孙女……雅典娜女神要叫星矢叔叔呢，虽然这两个一个是专心做备胎，另一个玩暧昧，玩的星矢叔叔三四十岁还不结婚，以为自己真有机会……

　　而且城户光政这个二货也真是毫不利己专门利人，将家产全部给收养的孙女，并且把自己的亲生儿子们送去魔鬼训练，就算是知道雅典娜的身份也没有二逼到这种程度的必要吧？

　　几个服务人员快速跑到车门前，迅速为许乐等人带开了车门。

　　许乐等人下了车，一个大光头带着保镖站在门口，不卑不亢地说道：“诸位就是决明子先生等客人吧？我是小姐的保镖辰已胜德，小姐已经等了一段时间了，请跟我来吧。”

　　许乐等人跟着他穿过大厅，来到了一个宽阔的房间，这是一个巨大的会客室，显然城户纱织也知道了许乐等人来的人不少，因此都已经准备好了。

　　两个巨大的沙发，一个长长的桌子，两旁还摆着许多椅子。距离微妙的错开，在这个宽广的会客室内绝不会有任何过于紧密的感觉，同样也不会让人感觉到稀疏。每一个人与其他人的距离都是完美的“贵族距离”，也就是亲切不亲密、尊重不远离，每一个人都能够保有自由空间和自我的尊严，就如同那些贵族们在平等地带着自我的骄傲谈话一样。

　　女仆们接连穿过，为众人奉上了红茶。辰已走向了窗户，窗户的巨大落地玻璃面前有一个紫色长发、身材不太高、却也不算太矮的女子站立着。

　　仅仅是那样站着，她就莫名地让人感觉到了她的沉重和悲伤，还有她的善良……

　　“小姐，客人们已经来了。”辰已轻声提醒道，像是怕自己的声音太大，惊吓了自己可敬的小姐。

　　那紫色长发的少女转回了头来，她的容貌很艳丽，让许乐一样就注意到的是她的嘴唇，淡淡的紫色，比她的紫发稍稍淡了一点颜色，却多了一股说不出的奇异魅力。

　　她微微一笑，每一个人都如沐春风一般。

　　“决明子先生、拷贝·楚轩先生、还有其他的朋友们，欢迎你们来到城户家做客，之前的事情我听说了，城户家要对你们表示歉意。”城户纱织诚恳的说道。

　　许乐的目光微微一闪，不免有些震动：他可不是因为复制体楚轩的名字变成拷贝·楚轩而吃惊，复制体这个名称太奇怪，也太容易泄露神国空间的事情、就算是神国空间中楚轩的门上写的也是Copy·楚轩，城户纱织这样称呼楚轩也算是正常。

　　让许乐感觉到有些不正常的是：她只说出了两个人的名字，还恰恰是自己和复制体楚轩的名字。

　　该不会真的又被复制体楚轩猜中了吧？要不要那么神啊？

　　心中这般想着，许乐面上也带着微笑和城户纱织“亲切而友好的”交谈起来。之前早已经告诫过新人注意事项，所以这一次的六个新人还算是比较乖，除了专心喝红茶的，最多也就是侧耳倾听。

　　“决明子先生，你和楚轩先生身为曾经的圣斗士，在失去了圣衣之后还愿意来城户财团组织的银河擂台赛争射手座黄金圣衣，这种顽强的精神的确让人感觉到感动。如果你们没有意见的话，那么明天晚上七点，银河擂台赛就要开始第一场战斗了，请你们两位务必做好战斗准备。”城户纱织说道。

　　“多谢纱织小姐的关心，也感谢纱织小姐愿意让我们参加这一次的银河擂台赛。射手座的黄金圣衣是很难得的宝物，其余的圣斗士都是城户财团以前培养的，这样情况下，纱织小姐愿意让我们两人参加，实在非常感谢！”

　　许乐微微点头，一边说着，一边心中再也没有侥幸的心思，只剩下一点疑惑。复制体楚轩猜中这一点，真的是依靠着两个保镖和凑齐战斗时候的对战偶数的想法？总感觉这家伙还有什么重要的细节没有说明白。

　　“纱织小姐，我认为这就不必了吧？”就在这时候，一个出乎预料的声音从门口响了起来。

　　众人转头望去，只见一个金黄色头发年轻人轻轻推开门，带着冷笑慢慢走来。

　　城户纱织见到他之后，脸上的笑容微微收敛起来，甚至隐隐约约地有点居高临下：“邪武，你在说什么？”

　　这个金黄色头发的年轻人正是独角兽星座的青铜圣斗士邪武，见到城户纱织这么问，这个一生只愿意被纱织小姐蹂躏的抖M少年连忙收起了冷笑，恭恭敬敬地带着笑容对城户纱织说道：“纱织小姐，我认为这两个家伙完全没有参加银河擂台赛的必要。我们都是有着青铜圣衣的青铜圣斗士，这两个家伙却连圣衣都没有，怎么可能是我们的对手？”

　　说着话，挑衅一样地看向了许乐：“喂喂，长得普普通通的家伙，你们该不会连小宇宙也忘了吧？如果害怕丢人的话，最好现在就对纱织小姐说，要不然我遇上了你们两个可不会留情！”

　　长的普普通通？好吧，仔细比较起来，许乐和楚轩都不是多么俊俏飘逸的人，和随便哪一个都是美男子的圣斗士们比较，他们两个虽然气质和精神都不差，但是长相绝对是比不过了。

　　“邪武，你在说什么？决明子先生和楚轩先生都是我请来的客人，现在不要这么失礼！”

　　城户纱织毫不犹豫地对邪武训斥道，对于自己忠心不二的邪武，她毫不客气地当做忠犬使用，对于态度不善的星矢，她却又带着和善的模样用柔软的语气，这小姑娘小小年纪对于御下之道就已经如此精通，简直让许乐怀疑她是不是已经接触过女神觉醒的遗物，悄悄完成了觉醒。

　　邪武乖乖的应了一声，不过目光还是有点不善地看着许乐等人，嘴里嘀嘀咕咕：“这两个家伙来就来了，还带着其他人，居然还有这么多，难道是专门来蹭饭吃的？”

　　听了他的话，城户纱织也不由地稍微犹豫了一下，似乎有些不好决定。也不知道她是真的听进去了邪武的话，还是说故意表现出来的犹豫。

　　许乐看着她的表现，不知为何，总感觉这时候她虽然还没有觉醒，心机就已经有些深了。

　　目光微微一转，城户纱织带着微笑问道：“明天晚上的战斗，不知道两位愿意出场吗？”

　　在这个时候发问？时机刚刚好！

　　许乐和楚轩对视一眼，都知道眼前这个女子虽然还不是那个雅典娜女神，心机已经不容小觑了。


第1075章 邪武

　　这是一种隐形的算计，当邪武鄙视怀疑许乐等人的时候，她并没有表态支持或者反对，而是借着这个机会问许乐和复制体楚轩两人参加还是不参加明天晚上的战斗。

　　明明已经是确定的事情，她却再一次这样问出来，其中的含义那就复杂多了。你认为她是怀疑了也好，认为她是担心了也罢，这种微妙的情况下，谁也不能够说明她的做法是不妥的。

　　虽然这个城户纱织心机不同一般，但是她心中想的事情倒是和许乐等人不谋而合。

　　因此，许乐也不计较她心中的这点小九九，带着微笑说道：“当然，和纱织小姐商议好的事情当然没有问题。只是不知道具体的赛程是如何安排的？”

　　城户纱织平静又优雅地笑了笑，让旁边的邪武眼中多了一点迷醉的感觉。

　　“决明子先生、拷贝·楚轩先生，赛程的话已经解决好了，和你们一起战斗的还有十名青铜圣斗士，他们分别是白鸟座、水蛇座、天马座、大熊座、天龙座、天狼座、凤凰座、仙女座、幼狮座，还有你们面前的这位独角兽座的邪武。”

　　“我们之前的安排是白鸟座对水蛇座，天马座对大熊座、天龙座对天狼座，凤凰座对幼狮座……这样分布。但是两位先生的意外加入，还有其余的青铜圣斗士们因为时间的原因还没有来得及赶过来，我们就调整了对战的秩序。”

　　“明天晚上、你们两个人的对手分别是独角兽的邪武和幼狮座的蛮。不知道你们还满意吗？”

　　许乐点了点头，微笑起来：“我的对手就是这位独角兽先生吗？还真是配得上他的称呼呢，喜爱少女的独角兽，愿意让人驱策。”

　　邪武握紧了拳头，大怒道：“你这个家伙！”

　　许乐淡淡一笑，不再理会他，又对城户纱织问道：“纱织小姐，如果我战胜了的话，面对的敌人是谁？该不会是我的同伴楚轩吧？”

　　邪武冷笑起来：“这种事情你就没有担心的必要了，因为你只有一个下场，就是像条败家犬一样被我击败！”

　　许乐平静的看着他，目光没有任何停留，直接绕过了她，看着城户纱织。

　　“可恶！不要无视我！”邪武怒声叫道。

　　城户纱织抬起了手来，对他说道：“不要再这样了，邪武，我正在和决明子先生谈话。”

　　邪武有些委屈地看了看她，见她似乎有些生气，只好应道：“对不起，纱织小姐。”

　　城户纱织不再说话，对许乐说道：“如果决明子先生和楚轩先生都能够胜利的话，那么恐怕就真的要不可避免的战斗一次了。毕竟黄金圣衣只有一件，这一次的比赛也是完完全全的淘汰赛，只有战斗到最后的一个人才能够或的黄金圣衣。”

　　许乐了然地点了点头：“既然这样，那么也实在有些遗憾，纱织小姐如果没有其他事情的话，我们就先回去了。”

　　城户纱织美丽的大眼睛看了看众人，微笑着说道：“爱丽丝的红茶很好喝，我想你们应该坐下来好好尝尝。稍后我会让辰已送你们回去的。”

　　许乐讶然，随即明白她这是认为这样急匆匆地把众人叫过来又让众人很快离开有些不太好，怕自己等人因此感觉到被怠慢了，顺便让众人在这里消磨一下时间。

　　“既然这样，那么我们就要好好尝尝了。纱织小姐应该有很多事情要忙，就没有必要陪着我们浪费时间了。”许乐顺口答应下来，坐在松软舒适的红木沙发上，慢慢端起了一杯红茶。

　　城户纱织微微一笑，稍微欠了一下身：“那么，就请您原谅我的失礼了。”

　　她微笑着离开，辰已寸步不离地跟着去了，显然是要一会儿再过来。

　　邪武斜着眼睛瞪着许乐，冷冷地哼了一声：“丧家犬明天就是你失败的时候，到时候不要再来祈求我对你手下留情！”

　　许乐微微一笑，轻轻的啜饮了一口红茶：“这种味道很正宗了，虽然我不是特别喜欢。”

　　“该死的混蛋，不要无视我的话！”邪武怒声叫道。

　　许乐平静地点点头：“我听到了，但是那又怎么样呢？邪武，你是独角兽星座，天生就喜欢守护纯洁的女孩子，可惜的是，你这样子只会被女孩子当做傻瓜耍来耍去而已。”

　　邪武愤怒地叫了起来：“你这个家伙！究竟想要说什么！该死的，我已经等不及了，现在就想把你收拾掉！”

　　许乐将红茶放下，看着他：“如果你感觉自己能够做到的话，我并没有其他意见，请你尽管来尝试吧。”

　　“哈！”

　　邪武终于忍耐不住，大喝一声冲了过来，手中的拳头带着劲风，直接朝着许乐打了过来。

　　这时候的青铜圣斗士真要论起来并不算强，以天马座星矢对阵大熊座的情况为例子，星矢燃烧小宇宙，让自己的力气达到三千多公斤，击败了大熊座，就已经让紫龙等圣斗士感觉到震惊了，可想而知这会儿青铜圣斗士们的实力水准。

　　而邪武这会儿连圣衣都没有穿上，他的攻击力度可想而知。

　　许乐就像是伸手抓住一片鹅毛一样，轻轻的接住了他的手：“邪武，没有穿圣衣的你对我来说根本不值一提。”

　　“你这个家伙！可恶！”

　　邪武愤怒地叫着，努力想要挣脱许乐的手，可惜的是，许乐的收坚如磐石。他根本没有任何一点机会。

　　“放开我！”

　　许乐松开了手，对着邪武露出了微笑。

　　邪武愤怒地看看他，捂着自己的手腕走出了门去，嘴里嘀咕着：“可恶！”

　　“你这样做很有意思吗？”复制体楚轩看着红茶，也不动口，声音透着一股冷静的味道。

　　他一开口，众人喝茶的心情都没有了，一下子就被他拉回到了最现实的角度上。

　　许乐笑了笑：“有些事情就像是我面的红茶一样，虽然我并不喜欢喝，但是作为放松心情的手段，我不妨就拿来试试。”

　　复制体楚轩看了看他，淡淡的做出了评价：“无聊。”

　　许乐无语地说道：“好吧好吧，我猜你是不是又想到了什么，想要对我们说了？如果真是这样的话还是直说吧，这么说话听上去可不是一件好事。”

　　“我似乎没有义务故意对你说好话，更何况，你并不在意。”复制体楚轩一边说着神色还是一如既往。

　　许乐微笑着，才想要和他多说两句话，没想到却听到了楚轩的这样一句话。

　　“我们需要在意的十字军，应该快来了。”


第1076章 合作吗？

　　许乐忽然听到复制体楚轩听到这个问题，心中自然也就再也轻松不起来。

　　“十字军吗？算算时间，结合以往的情况，也快要来了。复制体楚轩，你有什么办法吗？”

　　复制体楚轩平淡的说道：“关于办法，我之前已经说的很清楚了，就是要你站出来对付对方。截至目前为止，我们其余所有人对于时间和空间方面的攻击都不能够有效阻拦……”

　　“阿诺……或许我可以试一试？”我妻由乃微笑着举起了手来说道。

　　复制体楚轩平静的说道：“你并不具备那样的能力。你所在的任务世界是《未来日记》，关于那个世界，我已经仔细地观看过了，我并不认为那种所谓的时间和空间之神有什么意义，只不过是回到一个又一个原点，开始死循环而已。”

　　“我相信你也察觉到了，从神国空间中，你其实是找不到一周目的，对吗？因为神国空间的时间有一个明显的特性是你所在的那个特殊任务世界所不能够比较的。”

　　我妻由乃仔细想了想，诚恳的点头：“楚轩先生，你说的的确很对，我除了一个随时随地进入自己异空间的能力外，其余的能力似乎都已经不能够施展了呢。你说的神国空间的时间，究竟有什么差异？”

　　宇智波听了顿时有些暗暗叫苦：由乃虽然是彻底没有了那个病态人格，但是现在未免也太单纯了吧？当着这么多人就把自己的嫡系都说出来了……复制体楚轩那家伙可不是一个让人放心的人！

　　复制体楚轩说道：“很明显神国空间的时间具有唯一的真实性，所以所有的任务世界都需要对神国空间让步。”

　　“在任务世界和神域中能够完成的时间问题，在神国空间内根本不可能完成，这就是最有力的明证。”

　　我妻由乃沮丧的低下了头去，似乎为自己帮不上忙而感觉到羞愧。

　　许乐轻轻的敲了敲桌子，说道：“复制体楚轩，你说的太远了，你说的对付十字军的办法，就只有靠我了？”

　　复制体楚轩点了点头：“简而言之，就是这样。”

　　许乐无语地看着他：“仅仅这样？你可是绝顶的智者，这时候就只有这样的办法？”

　　“难道你认为其他还有什么人能够帮得上你？”复制体楚轩反问道。

　　许乐有点被他打败了——这货怎么说貌似都有理啊！

　　“请问一下，队长先生，十字军指的是？”一个新人问道。

　　可莉义愤填膺地解释道：“那是一群可恶的法西斯分子！真不敢相信，他们居然在神国空间之内实行恐怖的种族主义，甚至还成功了。”

　　“法西斯？”听到这个名称，几个新人都有点吃惊起来。

　　那个白人有点不可思议地叫道：“天啊？你不会是在开玩笑吧？那种上个世纪才有的东西，居然会发生？”

　　那个岛国人不舒服地哼了一声，赞同道：“正是这样，法西斯的存在都有着一定的原因，我认为某些时候，也不能够单纯地同情受害者，法西斯也可能有着苦衷……”

　　“对啊对啊，就像是岛国，帮我们发展的多好啦！我们宝岛啊，都以效忠天皇而骄傲呢！”他身旁的那个男子也弱声弱气地说道。

　　众人都用奇异的目光看着这两个奇葩，那个白人新手皱着眉头说道：“我想说的和你们要表达的意思根本不一样……”

　　许乐用手指点了点这两个奇葩，说道：“以后你们两个没有我的允许不要发言，只能够乖乖听从命令。”

　　“为什么？”岛国人问道。

　　许乐轻轻一笑，一巴掌抽掉了他半边嘴的牙齿：“没有为什么，听了恶心。”

　　那个岛国人惨嚎一声，大叫起来：“啊……”

　　宇智波抬脚踩住了他，冷冷说道：“闭嘴！”

　　“啊……”

　　许乐冷哼一声，抬手一招，将这岛国人连同那个娘娘腔男人一起装进了二十四诸天。

　　剩下四个新人明显有些惊呆了，唯唯诺诺，在也不敢多说什么。

　　过了约有半个小时，辰已过来问他们时继续做客还是回去，众人便坐车回去了。

　　辰已的目光有点古怪，也不知道为什么十二个人只剩下十个了，出于安全考虑问了问，许乐随口就敷衍了过去。

　　因为考虑到十字军要来，一行人返回原来居住的别墅之后都不免有点提心吊胆。但是出乎众人预料，直到众人吃过晚饭，十字军也没有来。

　　复制体楚轩若有所思地解释道：“看起来神国空间和这个任务世界的时间比率有点大，等对方进来的时候，说不定我们已经开始战斗了。”

　　许乐闻言，不由地有些担忧：“那可不太好，那时候我们岂不是要两面受敌？”

　　“虽然如此，我们并没有选择的余地，选择权在对方手上，我们只能够被动地接受。”复制体楚轩说道。

　　许乐无奈地摇了摇头，看上去有点垂头丧气。

　　库克的眼中微微一亮，低下了头去。

　　夜色降临，所有人都返回了房间休息。这间别墅比较大，每个人都有自己单独的房间。

　　库克没有理会那个操着蹩脚英语套近乎的印度人，也没有理会那个带着颓废气息澳大利亚白人，直接回了自己的房间。

　　关上房间门，他看着天花板，静静地思考起来。

　　“可莉那个又笨又丑的家伙利用价值也就是这样了……当我们结成情侣之后，那个决明子对我们的管辖就松弛了很多，也带了许多柔性。”

　　“真是个愚蠢的家伙，难道我和别人谈恋爱就会让你感觉到我比较可信？或许是因为那个宇智波和我妻由乃那一对的原因？或许也有着东方人特有的成家立业之后就是比较稳重的男人的观念在里面……愚蠢的文化……”

　　一想到他们被白人吓得毫无办法，库克就发至内心地感觉到愉快：这些该死的家伙！让我那么小心翼翼地讨好你们，现在你们终于尝到了恶果！

　　你可以欺负我，但是面对我们白种人，你们这些看起来很厉害的家伙还不是束手无策？

　　“不过，可莉那个蠢女人兑换的身体还真是美妙……如果他不是那么蠢就好了，法西斯？反法西斯？真是愚蠢到家，世界上没有绝对的正义，有的只是绝对的利益。这个家伙居然会被那样的思想影响了，真是可悲。”

　　那个岛国人本来能够算是盟友，可惜也是个蠢货，过早暴露自己，现在大概已经死了吧？

　　不知道为什么，他忽然想起来白天时候那个老头吐在自己脸上的痰，不由地恶心地干呕了一下：那个该死的老家伙！如果不是决明子把他关了起来，我一定要把他折磨致死！

　　就在这时候，一道阴影在房间之内出现，库克深深的吸了一口气，忽然意识到了什么。

　　一个金发碧眼的女人站在那里，对他竖起了手指，示意他安静。她的身材高挑，模样极为艳丽，身材前凸后翘，绝妙之极。

　　库克看着她，轻声问道：“你是……”

　　“周围已经被我伪装过了，你不必担心。”那个金发碧眼的女人说道。

　　库克点了点头，有些犹疑地看着她，没有说话。

　　那个金发碧眼的女人妩媚地笑了笑：“决明子那个家伙看起来对你们似乎还不错？你没有受到什么虐待吧？”

　　库克深深的吸了一口气：“当然没有。请问您的姓名？”

　　“我的名字叫做希娜，你的名字呢？”

　　“我的名字叫做库克……”库克终于有点忍不住了，轻声问道，“请问，你是不是……十字军？”

　　那个叫希娜的女人笑了起来：“当然是，不让你以为我是什么？谁会半夜跑到你的房间里面来？”

　　库克点了点头，仔细打量了一下她的打扮，明亮的盔甲，宽大的十字剑，不由地点了点头：“是十字军的装备，的确和我见到的一样。非常欢迎你能够前来，希娜。这一次你是专门对付决明子的吗？”

　　希娜点了点头，认真地说道：“当然是这样。只不过那个家伙实力很强，并不容易对付，所以我必须做好所有的准备。”

　　“所有的准备？”库克问道，“所以你找到了我？”

　　“当然，你毕竟是白种人，我相信你明白我们的那种骄傲。”希娜笑着说道，“愿意一起合作吗？”

　　库克低下了头，似乎在思考。霍然，他抬起头来，露出了笑容：“这件事情，我的确已经盼望了很久……和我合作，绝对是你最明智的选择！”


第1077章 尽数交代

　　“最明智的选择吗？”那个金发碧眼的女人微笑了起来：“你还真是有自信。”

　　库克露出了一个笑容，配合着他英俊的面庞，带着动人心魄的魅力：“那是当然，你不相信我吗？”

　　那个金发碧眼微微一顿，似乎有些不好意思：“嗯，好吧，但愿你不会拖我们后腿。”

　　库克微笑着点了点头，他当然知道自己的笑容对这些女性有多大的杀伤力。在神国空间中，许多现实中的规则已经不适用，但是男女之间的吸引力一样存在着。就像是他想要那个可莉过来作为挡箭牌，那个蠢女人就傻乎乎的过来一样，这个金发碧眼的女人肯定也会因为自己的魅力而对自己另眼相看。

　　等到自己加入十字军，这绝对是一个很好的助力。至于那个高喊反对法西斯的蠢货可莉，就让她去死好了……

　　“当然，尊敬的女士。”库克彬彬有礼地弯下了腰，简直就是中世纪而来的英俊王子，满足所有女性对他所能做到的最好的第一印象。

　　那个金发碧眼的女人果然也承受不住他的“魅力”了，尴尬地扭回头去轻声哼了一声，说道：“既然这样，我们就来说说我们要做的准备吧。”

　　局势已经掌握了，这也是一个没有任何挑战的傻女人……库克这样想着，越发挥洒自如，自己先坐在了床上，然后对那个金发碧眼的女人说道：“希娜小姐，如果你没有什么意见的话，请坐下来说吧。”

　　说着，轻轻的拍了拍自己身旁的床铺。

　　那金发碧眼的女人吃了一惊，似乎有点想象不到他居然敢这么大胆，迟疑了一下才说道：“那样不好，因斯特队长还等着我的回话……”

　　库克轻声笑了起来：“对不起，尊贵的小姐，我也并不认为现在是做其他事情的时候，我只是单纯的想要听从您的安排，想要让您在床上坐着休息，难道这样不好吗？”

　　金发碧眼的希娜小姐松了一口气：“原来是这样……”

　　平静的坐在床的另一侧，她开口说道：“我们和这个该死的决明子已经有过许多次接触了，对于他的能力，我们多有了解。神灵也曾经推算过他的能力极限，我们需要知道的是，自从她上次从广场返回，他有没有获得其他的能力？”

　　说起来正事，库克也变得认真起来：“对于他的能力我了解的并不多，决明子绝不是一个喜欢炫耀自己底牌的人，我的实力也非常有限，了解的情况也不比你们多。只是听说决明子进入广场之后，斩杀了一个神灵，不知道是不是真的……”

　　希娜沉声点点头：“这件事情的确是不假，那个叫克鲁桑的家伙总是狂妄自大，明明只是用来统治十字军的一条狗，却自称为神皇，其他的神灵也有很多讨厌他，这个下场也是他咎由自取。”

　　“所以我们推测，他的身边是不是出现了什么异常的情况……”

　　库克沉吟了一下，说道：“关于这件事情，我想我有一些猜测。自从许乐从训练的任务世界中返回来之后，身边就多了一个人，这个人很有可能是他的实力发生重大改变的一个原因。”

　　“嗯？许乐？”希娜惊讶的问道，“那是谁？”

　　“那是决明子的本名！他非常狡猾，一向都是用假名，就连神国空间上的房门上都是用的决明子这个假名。”库克说道。

　　希娜点了点头：“原来他一直用的都是假名。你刚才说的那个人是谁？”

　　“是小说《无限恐怖》中的最强智者复制体楚轩，我得知他的身份后曾经悄悄看过小说原著，认为他拥有极强的智慧，或许能够改变许多实力对比。”库克说道。

　　希娜有些不以为然：“智者吗？如果没有一定实力的话，根本不可能对神灵有效的。”

　　库克连忙说道：“除了这个复制体楚轩之外，我还见到了一个极为诡异的女人！她的名字叫做聃柔！”

　　“嗯？这是怎么回事？还有一个人？”

　　“不不不，当然不是，是因为那个聃柔是跟着许乐从广场上回来的，听他们说话的口气，这个聃柔的能力极为强大。她进入我们小队的任务空间根本没有任何提示，连房间也没有，而她离开也是悄无声息，一点异常也没有。”库克说道，“我认为她或许和许乐杀死神灵的事情有些关系！”

　　希娜闻言，不由地微微颔首：“没想到你居然这么厉害，能够看出来这么多东西。你说的话我会记住的，那个名叫聃柔的女人这一次跟着来了吗？”

　　库克说道：“这倒是没有……”

　　希娜点了点头：“如果没有的话，那倒是很有可能轻松了，决明子很有可能是依靠这个来历神秘的女人才能够杀死神灵……”

　　“这样的话也就简单了，我有一种扩散范围几百米的虚弱喷剂，会把一个人的实力削减到不到一半，但是这种喷剂会有轻微的味道，很容易被决明子察觉到不对。库克，你知道自己应该怎么做了吧？”

　　库克迟疑了一下，说道：“是的，我知道应该怎么做了。希娜小姐你是想要让我在管结石科使用这种喷剂，对吗？”

　　希娜点了点头，库克却出乎意料的说道：“但是很不巧，我认为让我使用这种喷剂并非是最好的主意。”

　　希娜的目光冷了下来：“你想要做什么？去对决明子告密吗？”

　　库克从容自若，笑着抬手，示意她稍安勿躁：“希娜小姐有精神方面的特长，对吧？那么应该也能够轻易控制一个人，没有错吧？”

　　“那又如何？”希娜语气不善的反问道。

　　库克笑得非常俊美，男性魅力十足：“我恰好认识一个白种人女人，她非常愚蠢，对我没有任何警惕之心。而且她居然偏向那些黄种人……你不认为她是一个绝佳的目标吗？”

　　希娜的语气有了一点怀疑：“对你没有任何警惕？你的意思是，她爱上了你？”

　　“不不不，你难道以为我是利用女人的那种男人吗？我可是从来没有对她有过表示。而且，她已经背叛了我们白种人的利益。在这种情况下，难道我们还有任何和解的可能吗？”库克平静的说着，目光从容，让希娜简直也怀疑自己的是不是误会了什么。

　　“那么，你爱她吗？”希娜问道。

　　愚蠢的女人，现在已经有隐隐约约的感觉了，所以才会这样问……很快就可以把你收服了。

　　库克心中冷笑着，面上奇怪的说道：“我不是已经说的很明白了吗？我并不喜欢她，也不爱她，所有的一切都是她自己的想法……她只是一个愚蠢又被黄皮猴子迷惑乐的蠢女人而已！”

　　嘎达——门轻轻的打开了，可莉红着眼睛站在门口，泪水流满了面庞。

　　库克目瞪口呆地看着她，忽然意识到了什么，对着希娜叫了起来：“没错，她就是我说的那个女人，现在是最好的机会！你快点行动！”

　　希娜的反应有点奇怪，此时此刻竟然有点懒洋洋的：“她在哭……作为一个男人，你这样做是不是有点过分了？”

　　“哭？”库克难以置信的重复道，心中暗道：这女人也未免太可笑了，难道哭就能解决问题了？

　　无奈对方比自己强得多，库克只能够压抑着自己的不耐烦说道：“不管她是不是在哭，我们都必须先把她控制住，否则的话，等到许乐发觉……”

　　希娜击了一下掌，从床边站了起来：“哦！你说的很对，我差点忘了！该行动了！”

　　库克顿时松了一口气，放下了心：总算没有太离谱……

　　就在他的这个想法刚刚落下的时候，一道黑色的光芒忽然从可莉身后传来，将他紧紧绑了起来，一个让他恐惧至极的声音慢慢的传来：“哎呀哎呀，还真是有趣，我居然亲眼目睹了一次三角恋肥皂剧呢……”

　　更让他恐惧的身体都要软下去的是，那个金发碧眼的希娜小姐居然嘭地一声变成了一个男人——宇智波，口中还在不满地抱怨着：“队长，你也太坏了吧？这种恶心的事情也找我？这家伙想着勾引我呢。”

　　那是火影忍者里面的变身术——这是一个圈套！库克绝望的看向了可莉，她那双通红的眼睛中对自己充满了毫不掩饰的恨意！

　　这下真的完了！


第1078章 银河擂台赛开始

　　听着宇智波抱怨的话，许乐笑道：“喂，宇智波，你居然感觉到他是在勾引你？莫非你觉醒了什么奇怪的嗜好吗？那样可不好，由乃，你快看看他吧，免得他走上什么奇怪的道路。”

　　我妻由乃十分担心地从许乐的背后走了出来：“小雪，你该不会真的像是队长说的……”

　　宇智波连忙打断了她的话：“队长是在开玩笑，别信啊！”

　　许乐笑了一声，上前一步，拍了拍眼睛哭得通红的可莉：“这件事情虽然是我们之前就有些预谋的，但是库克之前就因为有些虚伪引起了我们的怀疑。”

　　“所以这件事情希望你能够理解，他的选择并不是我们威胁得来的，甚至我们也没有利诱。他这样迫不及待的出卖我们，我们没有错，错的是他。”

　　可莉抽泣了一声，死死地瞪着库克：“为什么？就算是你不喜欢我，也不应该就这样出卖我，我们毕竟是情侣，你是我的第一个男朋友，我把所有的东西都交给了你，连强化剩下的奖励点也给了你，你为什么能够这么残忍？”

　　库克低下了头，冷哼一声，也不理会她。

　　可莉见到这种情况，不由地更是抽泣连连：“我曾经以为你是我心中最重要的王子，我为了你甚至可以让你做任何事情……告诉我，告诉我，你曾经爱过我吗？哪怕是一分一秒一个瞬间……”

　　“告诉你又怎么样？我从来没有爱过你，我只是把你当做挡箭牌，来消除决明子的怀疑而已。没想到他居然会多疑到这种地步，始终对我不放心。”库克冷声说道。

　　可莉的身体颤抖起来，完全接受不了这样的说法。

　　许乐平静的看着这一幕，心中暗道：这个可莉其实也不是什么好选择，现在新人淘汰的还剩下四个，印度一男一女，还有一个白种人。一个黑种人，但愿他们之中会有比较值得信任的人。

　　那个可莉不适合战斗，恐怕很快就会被神国空间淘汰。

　　“库克，你难道没有什么要说的吗？”许乐问道。

　　“你要杀了我？你的奖励点足够吗？”库克带着嘲笑冷冷说道，他已经明白自己的下场绝不会好过，因此再也不遮掩什么，再也没有之前那种平和的模样。

　　许乐摇了摇头：“所以说，有些事情你毕竟还是不懂……与其埋怨我对你的怀疑，不如你好好想想你为什么总是不肯相信我，总是怀疑我会对你不利？还有，你的立场也早已经决定了我们之间不可调和，难道不是吗？”

　　库克闭上了眼睛，大声叫道：“对！没错！我就是白种人！我们白种人统治世界，统治你们这些低等的种族！当你说道十字军的时候，我心里很自豪，很骄傲！因为即使在神国空间，我们这些神赐的选民，无色的血脉也比你们这些低等的家伙们高贵！”

　　许乐摇了摇头，将他也收入了二十四诸天，交给两个孙悟空收拾：“还选民呢……你这是要选总统？”

　　“选民有两个意思，一个是拥有选票的民众，是你说的意思。另一个就是上帝选中的人，这叫做神的选民，那才是他要说的意思。”复制体楚轩在许乐背后淡淡说着。

　　许乐被他当面拆穿，不免有点小小的尴尬，干咳了一声道：“咳咳，我妻由乃留下来劝劝可莉，其余人就先回去休息吧！”

　　复制体楚轩淡淡说道：“难道不准备防御随时有可能到来的十字军敌人吗？”

　　许乐点了点头：“这样的话，我来守夜，你们都去休息吧，反正对我来说几天几夜不眠不休也算不上什么。”

　　众人听了吩咐，各自回去休息。我妻由乃留下来劝慰可莉，宇智波这家伙也留了下来，许乐则是将精神力散发开来，照看着四周。

　　一晚就此而过，第二天白天一天也没有什么异样。许乐也不知道对方究竟是已经来了还是没有来，反正他的几十公里的精神力范围内并没有察觉到任何异样。

　　到了傍晚，辰已手下的保镖开车来请众人。汽车开了约有半个小时，来到了一处硕大的体育馆门口。

　　此时天色已经黑了，天上的繁星点点，就是周围的路灯也是毫不能够掩盖星光璀璨。或许这个世界的圣斗士都是对应星座的原因，这漫天的星辰显得极多，也比许乐在任何一个任务世界见到的星光都要明亮。

　　体育馆内传来一阵阵的嘈杂声音，像这种公共场合，就算是一向以自律出名的岛国人民也不免顾不上自律了。更何况，所有人都是来看圣斗士战斗的——看打架当然用不着那么自律。

　　许乐带着众人走进了后台，时间已经晚上七点了，外面的岛国人民估计已经在骂娘了——说好的战斗开始，怎么还没有开始？

　　主持人举着话筒跑到了擂台上，高声叫道：“先生们，女士们，我是京都电视台的主持人半管山田，现在有我来给你们介绍这一次银河擂台赛的情况！”

　　“前所未有的圣斗士比赛，巨大的力量难以想象，没一个都能够亲手杀死狮子，这就是传说中的圣斗士……”

　　观众们安静下来，听着这家伙在台上大喊大叫，他的主持能力很强，很快就调动起来所有的观众的情绪，将他们的不满都化为乌有。

　　一个身穿西服，有点直不起腰来，满脸带着笑容的人来到了许乐面前，一边鞠躬点头加握手，一边嘴里用岛国话特有的那种语气说道：“是决明子先生吗？我是为您引导的半岛野夫，非常荣幸能够和您见面，以后请多多指教。”

　　许乐微微点了一下头，目光向上看去：“纱织小姐现在就在上面？”

　　“正是这样，纱织小姐已经在最佳的观看位置就坐了……”那个半岛野夫说道。

　　许乐轻轻哼了一声，心中掠过一个想法：这女人今天看我的猴戏，改天非把他许给猴子不可……正好似乎看过一本书叫《孙悟空与雅典娜》，干脆让这个变成现实好了。

　　“距离比赛开始已经不远了，您现在就开始准备吧？”半岛野夫似乎看出了他的不悦，小心翼翼地说道。

　　许乐说道：“不用，我不需要任何准备。”

　　“但是，您身上的刀具……”

　　许乐将归刃随手一翻收了起来，半岛野夫便再也不说什么。

　　外面的主持人倒是挺有耐心，说来说去又把城户财团介绍了一遍，还请城户纱织说话。

　　城户纱织很是言简意赅，说了一句欢迎大家之后就宣布道：“银河擂台赛正式开始！”


第1079章 对战邪武

　　随着城户纱织的宣布，整个体育场内响起了一阵欢呼。

　　主持人举着话筒高声叫道：“现在，就让我们请上来两位圣斗士！”

　　伴随着欢呼声和尖叫声，身上穿着深蓝色独角兽星座圣衣的邪武走了出来。

　　主持人高声对所有观众念诵着自己记住的信息：“首先是独角兽星座的邪武，他出生于日本，在阿尔及利亚的奥兰经受了残酷的训练，终于取得了青铜圣衣，获得了了不起的力量！看到他圣衣头盔正中央的那根尖角了吗？那就是最明显的特征！”

　　“身高一米六五的邪武，有着一头金发，看上去很英俊。然而，他今年只有十三岁，拥有的却是这样强大的力量！”

　　随着主持人的解说，观众们再次欢呼起来，邪武面露微笑对着观众们找了找手，朝着擂台走去，引起一片少女的欢呼和尖叫——他的样貌的确是相当不错。

　　“决明子先生，现在该您了……”半岛野夫恭恭敬敬地对许乐说道，一道明亮的光芒已经照在了入口处，显然也在等待许乐的上场。

　　许乐微微颔首，迈步向外走去。主持人高声叫喊起来：“作为邪武对手的是神秘的决明子先生！据传说他曾经拥有过圣衣，但是却又不知道因为何种原因而失去了圣衣！”

　　“大家请看，他雪白的衣服一尘不染，这是何等的姿态！面对拥有青铜圣衣的邪武，他又会表现出怎样的强大力量？”主持人高声叫喊着，向后退去，“那么，接下来的比赛就交给他们了！”

　　随着他的离开，后面的大屏幕上显示出了一排对战表，然后稍微一转，出现了许乐和邪武两人的英文名字，上面显示着两人对战，甚至还有两人的力量数值——只不过还没有开始的这数值为零，会随着两人的战斗而变化。

　　再许乐看来这是一个很不科学的设定，仿佛龙珠里面的战斗力探测仪穿越到了这里来一样。或许也是因为车田正美画《圣斗士星矢》的年代计算机还有一层神秘的面纱，让这位作者误会了计算机的什么功能，居然做出了大熊座和星矢对战的时候，大熊座的力量会在大屏幕上如同秒表一般精确显示的设定……

　　不过，在任务世界中当然也要遵循原著的设定，所以大屏幕上此时精确显示两人的力量值也算是有点情有可原了。

　　“喂，你的眼睛在看什么地方？你这条人生败犬，战斗就要开始了！”邪武见到许乐的目光居然不看自己，反而看向了大屏幕，不由地有些不忿喝道。

　　许乐转回了头来，平静的望着邪武：“哦，差点忘记了。”

　　邪武指着他大声叫道：“哼！你在故作轻松吗？可恶的家伙！现在也该让你知道一件事情了，那就是我的力量，拥有圣衣的时候和没有拥有圣衣的时候根本是两个不同的概念！”

　　“故作轻松？不不不，我并没有故作轻松，简单来说，对付你这样的家伙，我是真的很轻松。”许乐平淡的说着，脚步向前，不紧不慢的朝着邪武走去。

　　邪武瞪着他，恨得咬牙切齿：“可恶的家伙，就只能够在嘴上得意而已！来吧，让你尝尝我的厉害！”

　　终身一跃，身上带着盈盈的光芒，以极快的速度朝着许乐砸了过来！

　　他说的并没有错，拥有圣衣和没有圣衣的他实力的确是完全不同的情况——他的速度和力量增加了很多，那身上微微闪烁的光芒正说明着他的小宇宙正在发挥着作用。就像是许乐和楚轩之前猜测的一样，神国空间这一次的确是把圣斗士的小宇宙和神性之石的力量等同了起来。

　　不过这样的攻击并不能给许乐造成任何麻烦，如果不是许乐不能够轻易杀人，防止城户纱织等人对他的印象不好，这会儿早已经一个黑色粒子过去，将邪武彻底解决掉了。

　　场内的观众都惊呼起来，在看台上观看的城户纱织也有些惊讶，她身旁的辰已吃惊地说道：“大屏幕上显示，邪武的这一次攻击已经达到了两千多公斤的强度，也就是相当于能够推动两吨的东西……还从来没有听说过人类的拳头能够达到这样的地步！”

　　城户纱织微微颔首，朝着下方看去，目光看的却不是邪武，而是那个神秘的决明子：这个神秘的人，能够迁居这样强大的力量吗？

　　许乐的动作并不慌张，他的身体微微一侧，手掌轻轻抬起，就在他的手中一点光芒微微闪烁了一下，然后他轻而易举的抓住了邪武的拳头，用力猛然一拉！

　　邪武惊叫一声，顿时身体失衡，难以站稳，直接朝着地上摔倒下去。

　　没有等他站起来，许乐的脚就踩在了他的身上：“邪武，这就是你所谓的实力吗？”

　　邪武难以置信地回头看向他，挣扎着想要站起来，但是许乐的脚就像是铁浇铜灌的一样，根本一动也不动。

　　“不可能！你明明没有圣衣，为什么能够打破圣衣的力量？这不可能！”邪武对着许乐大声叫道。

　　许乐点了点头：“看起来你似乎很难理解这件事情，那么，我奉劝你一句话。”

　　邪武看着他，怒声喝道：“什么！”

　　“不理解的事情，就不要尝试着去理解了，对于没有什么智慧的你来说，这的确是很为难的事情……”

　　“你这个家伙！”邪武的头低了下去，低沉的怒吼起来，“居然这样侮辱我！我绝不原谅你！我绝不会原谅你！”

　　许乐松开了自己的脚，走到了一旁：“是吗？你该如何行动？你不原谅我，又能够怎么样？愚蠢又弱小的你，看起来有着奇妙的错觉呢……”

　　“啊啊啊啊啊！燃烧吧，我的小宇宙！”

　　在原著中几乎没有怎么爆发过的邪武一下子怒吼起来，被许乐的话刺激的几乎失去了所有的理智，只知道将所有的力量都集中爆发出来。

　　“看我的招式，独角兽飞奔！”

　　邪武怒吼着，身上的光芒全部聚合起来，整个人瞬间爆发出了一阵强大的气势，朝着许乐飞奔过来！

　　伴随着他的气势，所有人似乎都看到了一匹深蓝色的独角兽，与天上的星辰的某一处相互呼应着，携带者无与伦比的力量朝着许乐打了过来！

　　所有的人都再一次惊呼起来，在大屏幕上显示的邪武此次攻击的强度为一万两千多公斤！

　　能够推动十多吨的力量，还有人能够抵挡吗？所有人的心中似乎都没有疑惑，一个结果已经预先出现在了他们的心里。

　　但愿那个决明子不要因此而死去吧？

　　与他们的观点不同的许乐此时所关注的倒不是什么力量：对于已经用八九玄功锻炼过身体的他来说，十多吨根本不是什么值得惊讶的事情，就是不发力，也能够轻松接住邪武的攻击。要是换成他动手发力攻击，在本身力量的前提上再度爆发力量，那怕是要几十吨的力量也不止了。

　　许乐关注的是围绕在邪武身旁的那种光芒的变化，他甚至感觉到，那些光芒似乎也变成了一种类似于特殊能量的东西。

　　心念一动，无数黑粒子出现在他的身体周围，化作盔甲和手套。

　　许乐上前，侧身避过邪武冲击过来的独角，也不为他“独角兽飞奔”的那种错觉所迷惑，直接抓住了邪武的身体。

　　邪武身体周围的光芒闪烁了起来，可惜的是，比起来许乐的黑色粒子似乎还差一点，被许乐的黑色粒子硬生生的击破。

　　许乐的脚再一次踏了上去，踏住了他的身躯。

　　“邪武，认输吧，你不是我的对手。”

　　邪武难以置信地看着许乐，张了张口，忽然发现自己连说什么的声音都没有了。

　　眼前似乎只有一个选择……对不起，纱织小姐，我辜负了你对我的期望……邪武听到了自己干涩的声音：

　　“我输了。”


第1080章 复制体楚轩的战斗

　　“哇！难以置信的结果！”主持人不知道从什么地方冒了出来，举着话筒大声喊叫起来，“本以为身穿青铜圣衣邪武会占据优势，没想到却因为年龄太小而被经验丰富的决明子先生轻松打败！”

　　“那么，现在我宣布，此次的战斗是决明子先生取得了胜利，由于是淘汰赛制，邪武先生就要因此被淘汰了！”

　　许乐微笑着对观众招了招手，看上去心情很好，慢慢的走下了擂台，向外走去。

　　事实上他的心情也的确不错，击败邪武之后神国空间给了他D级剧情卷轴，奖励点五百的奖励……这对于许乐来说，绝对比其余的奖励要好得多。

　　D级剧情卷轴是兑换到任务世界的必备道具，许乐最近正好可以用的上。

　　主持人再一次滔滔不绝的介绍起来即将出场的两个人的资料起来：幼狮座的蛮，十五岁，身高一米八一，出身地日本，修行地坦桑尼亚的吉力马札罗山。

　　按照漫画原设定：邪武，十三岁，城户光政的亲生儿子；星矢，十三岁，城户光政的亲生儿子；蛮，十五岁，也是城户光政的亲生儿子……

　　也不知道城户光政那家伙在十多年前的那几年是怎么回事，一个五六十岁的老爷子忽然在两三年之中爆发在世界各地留下了一百多个儿女，以这样的生殖能力来推算，他这一辈子估计会有数千名孩子。

　　身材高大的蛮穿着鲜红色的狮子座圣衣，头上顶着一个红色狮子头，就像是什么偏远地区的孩子头上戴的玩具帽子一样，配合着他魁梧的身材和狰狞的面目，十分滑稽。

　　大概是因为在非洲修行的原因，他的皮肤被晒得有些接近于褐色。见到所有人都在欢呼，他举起了自己拳头很威武地做了一个健美教练秀肌肉的姿势。

　　“吼——！”

　　观众里面有人笑了，许乐也笑了起来：这货也太逗了吧？

　　无需任何人提醒，复制体楚轩起身向外走去。

　　许乐叫住了他：“要小心一点，他们的最后攻击蕴含特殊力量，不是单纯的神性之石能够解决的！”

　　复制体楚轩的身影停顿了一下，淡淡说道：“我知道了。”

　　体育场的灯光自动照了过来，所有人都看清了出场的这个人的模样。他穿着普通的休闲装，脸上带着眼镜，简直就是一个刚毕业的大学生。

　　观众们都十分怀疑：这家伙真的是来战斗的吗？

　　主持人也感觉有点不可思议，清了一下嗓子，对众人介绍道：“这位先生的名字叫做拷贝·楚轩，也是一位曾经的圣斗士，和上一场的胜者决明子先生的情况类似。”

　　“现在就让我们来看看，这位楚轩先生能不能也发挥强大的力量，将对手打败！”

　　主持说着话，离开了擂台，整个体育场内都充斥着怀疑的声音。蛮，身高马大、面貌凶恶，一看就是战斗的模样。而这个楚轩身材瘦削，还带着眼镜，一看就不像是能够战斗的模样。

　　这场战斗真的有悬念吗？

　　“小姐，这一次的两个人，那个楚轩有可能赢吗？”辰已对城户纱织问道。

　　城户纱织坐在如同王座一样的椅子上，平静的看着这一幕：“如果不是进行到最后，谁也看不出来胜负。”

　　蛮举起双手，高高的叫了一声，将手掌指向了复制体楚轩：“来吧，我要把你的眼镜打碎，让你明白我的强大！”

　　复制体楚轩一言不发，就像是看着一只猴子一样，根本无视了他。

　　伸出手去，他的手掌在半空中慢慢的画了一个图案，带着晶莹的闪光。

　　晶莹的图案闪烁了两下，场内的观众的观点也有了一点改变：“这样的家伙，看上去似乎有一些不同于寻常的力量！”

　　蛮也收起了自己一开始的狂妄，小心地看着他：“居然用这样的把戏，你以为自己是魔法师吗？”

　　复制体楚轩没有回答他的话，只是用淡漠的目光看着他。

　　蛮似乎感受到了他目光中的那种不屑的味道，一下子暴怒起来：“可恶的混蛋，居然不回答我的话，你是在瞧不起我吗？”

　　复制体楚轩轻轻哼了一声，算是面前做出了一个回答。

　　蛮大吼一声，愤怒地朝着他冲过去，手上的拳头也带上了一点晶莹的光芒。

　　复制体楚轩看着他的行动，一点也没有动作，似乎看不到那拳头一样。

　　“天啊，那个蛮拳头上的爆发力量已经接近三吨了！”有人看着大屏幕上显示的数值，惊叫起来。

　　“那个楚轩根本没有反应……他输定了！”不管是心里想的，还是口上说的，似乎所有人都在这时候打成了共识：那个楚轩输定了。

　　就在这时候，暴怒的蛮的拳头已经到了楚轩的面前，就只差那么一点就要击中楚轩。

　　“嘭”地一声响，蛮的身体上忽然响起了一道声音。

　　原来是楚轩之前布置下的那个消失的亮莹莹的图案，不知道为何它突然再次出现，然后猛然炸裂开来，让蛮的身体微微一滞。

　　几乎就是在同时，一道灰色光芒扩散开来，将蛮彻底笼罩在了里面，所有人都再也看不到里面的情形。

　　许乐见此情形，不由地微微抽了一口气：果然不愧是复制体楚轩，这也能够算计的到！

　　复制体楚轩的算计很简单，目的也很简单，但是需要的就是恰到好处的时机和无与伦比的自信，也只有复制体楚轩才敢于这么做。

　　他之前看似没有任何意图布置下的那个图案本身也没有任何攻击得手的意图，本意就是这样在关键时刻迟滞一下一下对手。

　　为什么非要这么做？

　　因为楚轩的神域范围很小，不这么做的话根本不能够把对手笼罩进去。而且，也只有在这么近的情况下，他才能够顺顺利利的发动反击，一下子就反过来占据优势！

　　至于说幼狮座会不会有机会爆发幼狮座的绝招“幼狮轰炸”，许乐绝对能够肯定的说：幼狮座绝对没有机会！

　　换成是许乐自己，或许还有可能会因为一时的疏忽而产生这样的错误，面对精密的如同机器人一样的复制体楚轩，幼狮座的心里只会迎来一阵又一阵的绝望，绝不会有任何反败为胜的机会。

　　既然事情从一开始就已经落入了楚轩的计算中，那么结局当然也早已经注定了。

　　“这究竟是……”幼狮座的蛮难以置信地看着周围灰色的空间，看着漂浮在自己眼前的复制体楚轩，“这究竟是怎么回事？”

　　复制体楚轩的眼中带着的灰色的雾气，平静的说道：“投降吧，你已经没有任何战斗的理由了，如果不想死的话，就投降吧。”

　　蛮有些不服气地叫道：“什么？我根本没有……”

　　数不清的图案瞬间在这个并不宽敞的灰色空间内闪耀起来，复制体楚轩淡淡的说道：“投降吧，我并没有杀死你的必要。你应该能够感觉到，这一次我用的力量和我之前用的并不同，是小宇宙的力量，你没有抵挡住的可能……”

　　蛮的脸色猛然一变，过了许久，才低下了头：“我输了……”


第1081章 突袭（一）

　　“我宣布此次的胜利者为拷贝·楚轩！”

　　主持人见到战斗结束，出来宣布了结果，又继续说道：“感谢大家的支持！今天的银河擂台赛就到此结束，明天我们迎来的将会是，天马座和大熊座的对抗，还有白鸟座对水蛇座的对抗！”

　　他的手掌一挥，示意众人看大屏幕，当然，已经有不少观众一听比赛结束就开始退场。

　　“后天进行的是天龙座对仙女座，凤凰座对天狼座的比赛，这三天的比赛过后，六位胜者将和他们同一天胜出的那一位选手战斗，再进一步决出三位胜者！”

　　“而射手座的黄金圣衣就在这三位之间产生！”

　　主持人满怀激情的宣布完，满场的观众也走得差不多了，这种东西谁会关心啊，到时候来看就是了。如果是真的关心赛程的，那在之前也通过各种渠道知道的差不多了，当然也不会听下去。

　　复制体楚轩沿着通道回了回台，见到许乐正等着自己，也没有多说什么，淡淡的点一下头，站到一旁。

　　旁边的半岛野夫倒是欢喜不已，没想到自己招待的两个人居然成为了今天的胜者。虽然暂且从他们身上得不到什么好处，但是却也是极为强大的强者，因此他也就不吝笑容，点头哈腰愈发勤快。

　　“决明子先生、楚轩先生，两位的英姿真是令人神往，让我看的也禁不住地热血沸腾起来了……”

　　许乐没有和他虚与委蛇，收敛脸上的微笑，说道：“带路吧。”

　　“咦……？”半岛野夫很奇怪地从嘴里冒出了一个疑问词来。

　　“去见纱织小姐。”许乐说道。

　　半岛野夫有些紧张的说道：“啊？这个时候？现在已经晚上了，纱织小姐应该离开了，而且我也没有那样的能力去求见纱织小姐……”

　　许乐没有再说什么，带着众人朝着外面走去。

　　半岛野夫顿时吃惊的叫道：“决明子先生！楚轩先生！请等一等！如果你们一定要见纱织小姐的话，我也不是没有办法……”

　　许乐等人走出了体育场，辰已迎了上来，在许乐面前不卑不亢地说道：“小姐请诸位一起过去说话。”

　　许乐淡淡点头，跟着辰已来到一辆极为富丽堂皇的汽车面前。

　　车窗缓缓打开，露出了城户纱织美丽的脸庞：“决明子先生、楚轩先生，在刚才的战斗中，你们很厉害也很勇敢，我感觉到了你们的力量，如果可以的话，我可以请你们成为城户财团的其中一员吗？”

　　许乐微微一笑，面上看似和善，心中却在腹诽：这女人还真以为自己这个城户财团的千金小姐是什么了不起的人物了，居然用这种大老板吩咐龙套小弟的姿态和自己谈话，连车也不下。

　　“为什么？纱织小姐？我们有什么表要一定要加入城户财团？”

　　城户纱织的脸色变得严肃起来：许乐的话代表了他的态度，他不仅仅是拒绝自己的请求，还明显地表现出了一种责问的语气，这简直就是敌意。

　　“决明子先生，你的话听上去似乎很有道理，但是似乎根本不成立。你当初是怎么通过我的允许参加银河擂台赛的？”

　　城户纱织这么一说，在一旁的辰已似乎也回过了神来，怒声喝道：“你们想要参加这一次的擂台赛本来是没有资格的，全靠小姐的支持，你们这些家伙应该对小姐有感恩之心！”

　　许乐平静的笑了笑：“是吗……那还真是——”

　　他的话说到一半，忽然截然而止，抬起头来看向了夜色中的天空。

　　“什么！你这个家伙！”辰已怒声吼叫起来。

　　许乐却根本没有理他，死死地盯着夜空，沉声喝道：“不对！”

　　“什么不对？发生了什么事情？”城户纱织有些不太理解的看着许乐，发现他的脸色竟然是自己从来没有见到过的严肃，心中也不由地吃了一惊。

　　难道有什么事情要发生？

　　许乐点了点头：“有什么事情发生了！楚轩，他们来了！你知道该怎么办吧？”

　　复制体楚轩点了点头：“按照原来说的吧，这里交给我们了，你自己小心。如果到了紧要关头，你没有必要再等聃柔，直接做你该做的事情。”

　　他说的话，也只有许乐等人才能够听明白：如果紧要关头，那就直接成为神灵，被神国空间认定为神灵，应该就会离开这个任务世界，也不会因为什么任务有什么意外。

　　许乐点了点头，一旁的辰已和城户纱织却听得莫名其妙：“什么？发生了什么事情？”

　　许乐皱着眉头说道：“大约四十公里以外，一架飞机忽然在快要降落的时候被一股力量撕碎了，上面应该是天马座的圣斗士星矢。”

　　“什么？！”城户纱织和辰已一起吃惊地大声叫了起来。

　　宇智波也不由地叫道：“果然是他们来了，他们以为我们会……”

　　“决明子先生！究竟是怎么回事？”城户纱织急声叫道，“你们的事情为什么会涉及道天马座的圣斗士？‘他们’指的又是什么人？”

　　许乐微微摇头，根本没有理会她的问题，脚步猛然在地上一踏，整个人升到了空中，然后随着几声剧烈的声音，他整个人如同流星一样消失在了夜空之中！

　　城户纱织吃惊地推开车门，看向了辰已：“决明子先生他去了什么地方？”刚才在车内，受视野限制她看不出来许乐的行动，因此要对辰已问话。

　　辰已不可置信地指了指天空：“似乎……是天上……他飞走了？”

　　说着说着，他的声音也不由地多了一点迟疑：那种事情怎么可能！会不会是自己看错了？

　　复制体楚轩默默地看着这一幕，平静的说道：“战斗才刚刚开始，我们也该做好准备了。”

　　“宇智波、我妻由乃，接下来，你们要全力守护纱织小姐。你们两个人的实力很强，如果有你们，那么这里我也能够放心了。”

　　宇智波和我妻由乃都有些奇怪，但是考虑到复制体楚轩一向善于算计，这一次应该也不会出错，因此也没有提出异议。

　　复制体楚轩平静地站在原处，看向了许乐消失的方向，那里即将迎来一次大战。

　　这一次的任务目标是银河擂台赛胜利并且获得射手座黄金圣衣，这样的目标并不算容易发现。以《圣斗士星矢》的剧情来看，一般剧情会围绕雅典娜、星矢、或者青铜圣斗士中最著名最厉害的五个来展开，对方一开始也应该这样猜测。

　　所以对方一开始攻击的就是《圣斗士星矢》的主角星矢，既然打算用这样的办法的话，那么下一个目标应该就是现在还是城户纱织的雅典娜了吧？

　　可惜的是，这个办法只能够用一次……看来还需要更多的后手。


第1082章 突袭（二）

　　身体在夜空中飞速掠过，许乐的精神力迅速散发开来，查探着敌人的情况。

　　十字军来了，这一次他们明显态度有所回转。

　　是因为已经知道了许乐杀死了一名神灵的事情吗？

　　许乐的心中想到此处，也不由地微微振奋：不知不觉间，自己已经如此强大了。虽然比不了聃柔那样强大，但是已经令十字军戒惧了。

　　这一次，他们想到的第一选择不是直接过来和自己战斗，而是用计谋来迂回，已经完全说明了他们的心虚。

　　他们没有了那种直接碾压过来的自信和强势……

　　许乐深深的吸了一口气，忽然想到了一件事：聃柔之所以离开自己，不跟在自己身边，除了有事情要忙之外，莫非还是怕自己总是和她对比，最后不得意气风发吗？

　　要不然，以她的能力做个在自己身边痴缠的小女人又有什么难度？

　　看来自己领悟的还是有些晚，以自己的实力，这个任务世界便犹如探囊取物一般，就算是所有的十字军前来，以纳灵的强悍能力，又有何惧？

　　心怀敞开，许乐倒是一口气呼出，将以往的闷气都呼了出来！

　　小心谨慎会受闷，得意张狂易失心，许乐的这口气出来，虽不会变的张狂，却也消去了自己一部分多疑善虑的毛病——智谋的事情且不说，自己还需要昂扬！

　　“你在思考什么？”

　　许乐的脚步在天空中停滞下来，因为一个清脆的童音传到了他的耳中。

　　声音是从背后传来的……一股莫名其妙的诡异精神能量出现在许乐的后背上，然后开始吸取他的浑身能量，贴身的神性之石完全没有反应。

　　许乐冷冷一笑：“看来你们煞费苦心啊，知道神性之石的力量挡不住精神能量，专门这样来对付我。”

　　后背的那股精神能量发出诡异的咯咯笑声，渐渐地从无到有，变成了一个没有面孔的婴儿模样。

　　许乐淡淡一哼，精神力冲击过去，摧枯拉朽一般瞬间将自己背后的这股精神力量彻底摧毁！

　　“小孩子玩的就不要再拿出来了，来点实实在在的如何？”许乐冷声问道。

　　一道晶莹的光辉从许乐的眼前冒了出来，化作了一个浑身是血的白人小孩，抬起头来，双眼之中赫然空空如也，没有眼珠。

　　“如果像是这样呢？”这个浑身是血的孩子带着诡异笑容对许乐说道。

　　许乐盯着他，淡淡的抽出了自己的斩魄刀：“没想到居然有你这样的精神力高手，居然能够用精神力化为实质。怪不得之前我发现不了你们，你的精神力比我强，而且应用也强得多！”

　　那个小孩似乎有点好奇，用空洞的眼眶看着许乐，似乎他还有着眼睛一样：“既然这样，你为什么不认输？”

　　他的话天真无邪，许乐的心里霎那间软了一下，不由地跟着他的思路思考起来：我为什么不认输？

　　认输的话，十字军也会优待我吧？认输的话，我就可以真正的幸福了……

　　“啪！”

　　忽然一声响了起来，许乐一个激灵，反应了过来。

　　一双冰凉的小手徐徐地朝着他的脖子摸了过来，那是那个浑身流血的孩子的双手，此刻正诡异地伸长着，眼看就要落到抓住了！

　　许乐身影一闪，躲过那双冒着寒气的小手，再不犹豫，打开了自己归刃的二段归刃纳灵！

　　刚才若不是自己的归刃关键时刻提醒了一次，许乐居然险些着了这个真身不知在何处的精神力的道。

　　这家伙，若是措不及防，神灵也要被他杀死！

　　身影一闪，许乐的身体到了那个浑身流血的白人小孩的面前，月白色的长刀带着星星点点的光芒瞬间在周围形成了一个能量漩涡。

　　能量漩涡缓缓形成，那个浑身带血的白人小孩吃了一惊，连忙挣扎这向外跑去。

　　他的努力很明显白费了，能量漩涡一开始就吸住了他，然后迅速地将他扯入其中，让他彻底消失！

　　“啊——！”不知道从什么地方传出了一声痛叫声！

　　许乐目光一转，盯着那痛叫声传来的地方看了一眼，冷冷笑道：“这种把戏你想要骗谁？”

　　“又被你识破了？还真是厉害。”

　　对方的声音还是清脆的童音，却带着说不清楚的讥嘲味道。

　　“知道我曾经杀死过多少神灵吗？加上你，三个。”

　　许乐微微抽了一口气，虽然早已经猜到对方的来历不凡，许乐还是没有想到对方的能力居然能够强到这种地步！

　　明明不是神灵，却已经杀死了两个神灵，他的能力怕是比许乐都不弱！

　　“你这样的人也在十字军内？”许乐沉声问道。

　　那空灵又悦耳的童声嘻嘻笑了起来，笑的诡异非常。

　　“我这话很有趣吗？”许乐问道。

　　那童声回答道：“你的话似乎很没有意思，但是我已经明白了你们真正的目标，所以呢，我不打算和你玩了。”

　　听着这诡异的童声，许乐竟然微笑起来：“还真是有趣，我们虽然是敌人，但是现在我们两个的打算似乎正好遇上了。我也碰巧不想要和你继续玩下去了。”

　　“所以……你就去死吧！”

　　那空灵动听的童声忽然变得凄厉起来，无数黑点忽然化作暴雨，疯狂的朝着许乐倾泻下来！

　　许乐低喝一声，瞬间打开神域，精神屏障全开，然后又为自己家加持了一层神性之石的护罩！

　　暴雨一样的黑点噼里啪啦地撞在了神域上面，如雨打屋檐，对它的主人表示着它的无功而返。

　　“嘻嘻嘻嘻，你的本领也就只能这样用了！我走了！”

　　那童声嘻嘻笑着，听上去一点挫败的感觉也没有。

　　许乐的脸上露出了笑容：“走？往哪里走？”

　　“当然是把你们的任务目标彻底毁去，让你们知道死亡的滋味……”

　　“死亡的滋味我可不想尝试，所以，现在你还是好好的和我说说吧。”许乐淡淡道。

　　“可笑的家伙……你以为自己……”

　　许乐的手猛然向上一抓，一个小小东西挣扎着从他头顶上出现，被他抓了下来！

　　那东西只有半米高，上半身是个婴儿模样，腿却是鸟爪，鸟爪上带着一个任务发布器。身上还有一对翅膀，现在他的翅膀正因为吃惊而完全展开，完全是一个张了人身体的猫头鹰的模样。

　　“法克！为什么你能够……”这小小的怪物口中吐出了清脆的童音，正是之前那个人的声音。

　　“冲击！”

　　伴随着他的这一声大喝，他的精神力瞬间化作惊涛骇浪，朝着许乐攻击过去！

　　许乐淡淡一笑，只是不动声色地发挥归刃纳灵的力量，将这些精神力能量全部吸纳进了自己的归刃。

　　“等等！我的精神力！”那小怪物终于察觉到了不对，吃惊地尖叫起来。

　　许乐微微一笑：“现在才发觉？未免也太晚了。”

　　“该死的！你究竟对我做了什么！我的精神力……快停手，要不然我就杀了雅典娜！”那小怪物叫道。

　　许乐迟疑了一下，那小怪物顿时大喜过望，毫不迟疑地立即发动了自己远远布置的精神力：“你居然担心？果然是雅典娜！”

　　嗡！一阵金光忽然冲许乐来时的方向闪耀起来，那小怪物吃了一惊，叫道：“雅典娜没有死？怎么会这样？！”

　　“你小子该死了，而且，问题也太多！”许乐冷笑着，将自己的归刃刺透了他的胸膛，把他神域的能量洗去了干干净净。

　　那小怪物难以置信地瞪大了眼睛：“我杀死过两个神灵……居然会……”

　　一道光芒从他的身体里面冒出，向着外面飘去。许乐毫不客气地将自己神域中的时间固定住，用神性之石的力量直接把这道光芒连同这个小怪物的身体都打了个粉碎！

　　“我的精神力的确不能够发现你的踪迹，但是你居然离我这么近，就在我的神域之内，再加上我吸收周围能量的异常，你的计划，简直是自寻死路。”

　　许乐说着话松开了自己的手，散去了自己身体周围的神域。

　　随即他又有些奇怪地喃喃说道：“如果十字军要来，应该不止这一个才对……其余的去什么地方了？”

　　“还有，这个小怪物动手之后，雅典娜那边发生了什么事情？”


第1083章 应该存在的

　　“楚轩，我们就在这里……其余的什么也不做？”宇智波低声对复制体楚轩问道。

　　复制体楚轩淡淡的看他一眼：“你想做什么？雅典娜就在这里，我们看住了，就是胜利。”

　　宇智波霍然醒觉，在不知敌人在何处的这时候，自己的确是什么也不能够多说。

　　再回头，一个白色的身影静静地站在他身后，一言不发，宇智波顿时骇了一跳：“你……什么时候？我差点都忘了！”

　　被他这么一叫，我妻由乃和复制体楚轩也看向了他身后的那白色身影。我妻由乃目瞪口呆，复制体楚轩也不由地微微怔了一下。

　　那白色身影扯了扯嘴角，似乎想笑，但是神情怪异：“我？我一直都在啊，一直都在跟着你们，怎么了？”

　　复制体楚轩的眼睛微微亮了起来：“我也很奇怪，你的存在感觉再少，应该也瞒不住我才对，我对于数字一向敏感，绝不会忘了你的存在。为什么从上一次见面之后，你就奇妙的在我们眼前消失了？我竟然没有发觉，理所当然地度过了这几日，理所当然地进入了这个任务世界，现在才发现，你是应该存在的。”

　　“另外，以队长对你的关心，应该不会将你遗忘才对。要做到这件事情，完全把队长操纵，就只有那个实力强悍到不可思议的聃柔了。看起来，我们还是小看了聃柔，她终究要做什么事情，对吗？”

　　白色身影摇了摇头：“你可以这么理解，但是你说的并非完全正确。聃柔真的喜欢他，真的愿意和他在一起……”

　　宇智波喃喃自语：“这到底是怎么回事？我之前一点印象都没有，为什么你就突然消失了？现在你又突然出现了？”

　　复制体楚轩抬起手来，慢慢说道：“你和队长巧合的一起在神国空间中遇到，正好还有聃柔，这样说来并不是巧合，而是聃柔可以安排的……她这样刻意安排，情况很奇妙，似乎就是专门要让你成为许乐身边的人。你是聃柔的人造人吗？生白范万文。”

　　那白色的身影正是一身雪白大袍的“生白”范万文，他的表情一如往昔，当着冰冷的气息，似乎要和对面的复制体楚轩一较高下，比较谁更加冷漠一样。

　　“是。”

　　复制体楚轩淡淡的点了点头，目光的余光看着不远处的城户纱织，口中低声说道：“有趣的事情，以聃柔的能量居然饶了这样大的弯子来算计许乐。她要杀死许乐应该是极为轻松的事情，为什么要派你来？”

　　“我并不准备杀死许乐，而且，聃柔真的爱上了他。”范万文沉声说道。

　　复制体楚轩淡淡说道：“让你刻意消失的原因又是什么？是因为你是人造人的原因？那么现在是不是就意味着聃柔也来到了这个任务世界？我对于这方面的情况了解不多，但是根据你现在忽然出现的情况，我可以判断，要么你们是要处心积虑的想要在这种时候动手，要么你是来帮助我们的。”

　　说着话，没有等范万文回答，复制体楚轩又说道：“看起来是来帮助我们的，也就是说，你知道我们面临的敌人究竟是什么人？并且认为我们毫无反抗之力？”

　　“有趣的事情，难道你不怕那些可怕的对手此时此刻听到我们的这些话吗？从你的表情来看，的确是不怕。”

　　“生白”范万文盯着他：“为什么你会知道？”

　　复制体楚轩淡淡说道：“简单，你所有的行为和动作都在诠释我的想法，现在你现在的反应也证明了我的想法。”

　　“那么我最后问你一个问题。真正的生白，是不是已经死了？”

　　“生白”范万文没有出声，朝着另外一个方向看去。

　　宇智波也看了过去，城户纱织的身体微微颤抖了起来，似乎受到了什么痛苦，在她身旁的一众保镖也都发现了异常，开始惊慌失措起来，急忙围上去问道：“小姐？究竟是怎么回事？”

　　“小姐，不要紧吧？”

　　“小姐……”

　　“是精神力方面的能量。”复制体楚轩的目光余光一直看着城户纱织，此时更是丝毫不感觉到意外。

　　“生白”范万文点了点头，抽出了自己的长剑，对准了雅典娜：“此事要快。”

　　“那就交给我吧！”宇智波大喝一声，眼中顺便变成血红一片，显然要用万花筒写轮眼的精神攻击“月读”来击溃这股精神力量。

　　“交给你？干什么？”

　　一个阴森森的童声从宇智波的背后响了起来，宇智波只感觉自己的后背猛然一凉，似乎有什么东西开始不断抽走自己身体上的温度一样，只是瞬间，就让他感觉到了刺骨的寒意。

　　宇智波想也不想，猩红色的万花筒写轮眼就扭头看去。

　　迎面而来的是一个狰狞又古怪的野兽头颅，更诡异的是，那儿童的声音正是从那兽头里面发出来的！

　　“月读！”

　　宇智波大吼一声，将对方拉入了自己的精神世界。那古怪的兽头连同身体一起被绑在了一个十字形状的木架上，竟然是一个兽头婴儿身体的古怪东西！

　　这古怪东西对着宇智波怪异地笑了笑，仅仅是这笑容里面宇智波就感觉到了几分寒意！

　　该死的，这究竟是什么东西！

　　就在宇智波发动“月读”的一瞬间，复制体楚轩、我妻由乃和生白范万文的后背上也都冒出了一团淡淡的东西，然后渐渐的变的充实起来，随着那东西越来越充实，形成了形状各异的鬼物，他们三个人都感觉到了深切的寒意！

　　“抽取我们的力量来壮大自己，这也是精神能量的攻击……”楚轩淡淡说着，似乎毫不在意，张开了自己灰色的神域，将自己眼前的我妻由乃笼罩进去——他的神域太小，也就只能够做到这一点了！

　　进入神域之后，他的眼睛顿时一亮：“原来根源是那里……？”

　　就在这时候，一道金黄色的光芒冲天而起，将所有的一切都遮掩住，让众人都禁不住地回头望去。

　　就在城户纱织的身上，那金黄色的光芒微微闪动，然后化作了彩虹的颜色。而在城户纱织的背后，出现了一个古希腊风格的巨大雕像，一个卷发的女神面带慈和地望着所有人！

　　“该死的！”那些鬼怪齐齐地尖叫了一声，全部被化为乌有。

　　复制体楚轩的神域被这彩虹色的光芒包裹了起来，这一片彩虹色赫然是一个极为惊人的神域。

　　雅典娜的神域！

　　几乎是瞬间，复制体楚轩就做出了这个判断，然后将自己的神域收起来，让自己也置身于战争和智慧女神雅典娜的神域之内。

　　没有任何声音，也没有任何神谕，那彩虹色的光芒淡淡散开，彻底消失在了众人眼里……

　　复制体楚轩看着这一幕，回过头去看向了范万文：“看来已经没有危机了，现在你可以回答我的问题了。你的消失和出现都必须要跟随聃柔？还有，真正的范万文的到底怎么样了？”

　　饶是这个范万文只是一个仿照真正范万文的人造人，依旧有点被复制体楚轩所震惊：刚刚停了手，随时都可能有第二波的敌人来袭，复制体楚轩就迫不待的想要知道自己之前问的问题的答案，这也未免太有求知欲了一点！


第1084章 三个火枪手

　　范万文轻声哼了一声，说道：“楚轩，你说的虽然大体上都没有问题，但是还是有点错误。我消失虽然是因为人造人的原因，但并不像你想象的那样。”

　　“以聃柔的能力，我这个人造人当然是想要在哪里制造都可以，我就是不跟着她离开，其实也完全能够做得到。比如说现在，聃柔并没有来，但是我却来了。”

　　“但是聃柔考虑到这样瞒下去终究不是办法，所下的决定最后还是我这个人造人很快就会进行改造，让队长尽可能的把过去当做很好的回忆……”

　　复制体楚轩淡淡说道：“愚蠢的想法，在这个危险的世界中，她居然还准备这样无聊的把戏，有那种功夫还不如培养出来一个强大的帮手，那样对于许乐的作用更大。”

　　“根据你说的这些话，我基本已经认定了一件事情，队长所关心的那个生白范万文已经死了，对吗？”

　　范万文沉重的点了点头：“对，已经死了。”

　　气氛沉默了下来，就算是复制体楚轩说话再刻薄，这会儿也跟着沉默下来。

　　“其余人呢？”复制体楚轩问道。

　　“也有伤亡。”范万文说道。

　　复制体楚轩淡淡说道：“情理之中，完好无损的相聚毕竟只是一个小概率事件。不过，你应该还有一个原因没有说，聃柔带着你去收服黑暗之云了？”

　　范万文神情古怪，看起来似乎是想要开口笑的模样：“看来这也瞒不过你，毕竟我也是神国空间的黑暗之云的创立者之一，又有聃柔配合，恩威并施之下，效果很不错。”

　　宇智波也听明白了事情经过，顾不上理会如同惊弓之鸟一样的城户家的保镖，也顾不上过去看昏迷过去的城户纱织是不是已经意识到了自己是雅典娜女神，只是长长的叹了一口气。

　　“队长他对于你们一直有着期盼，对于你们，他也是真正能够放下心来的兄弟。可惜的是，到了现在，他听到的却是一个噩耗。”

　　“这应该并不算噩耗。”聃柔的人造人范万文说道，“我被制造出来的目的也很简单，就是给予许乐最后一段时光的怀念，让他不要伤心过度。”

　　复制体楚轩淡淡说道：“所以说愚蠢，你以为就这种程度就会让许乐不再伤心了？人的感情究竟会走向什么地方，那是没有人一定能够猜中的。有这样的奖励点，还不如被用在其他地方上面。”

　　宇智波也不知道该赞同还是该说些别的什么：“聃柔估计是真的爱上了队长，要不然也不会做出来这种患得患失的事情。还有，那个人造人，你既然是伪造的，那就不要摆出来范万文的那种冷酷模样了……”

　　“我既然完全是复制了范万文，这样的事情当然也会被复制过来。”人造人范万文回答道。

　　就在几人说话间，城户纱织的保镖辰已恭恭敬敬地走了过来，对众人鞠了一个躬说道：“决明子先生，诸位先生，小姐现在已经昏了过去，我们这些保镖面对那些超自然的鬼怪并没有什么办法，请你们援手，护送我们小姐回去。”

　　复制体楚轩回答道：“纱织小姐的能力爆发拯救了我们，我们当然愿意保护她。但是现在情况不明，如果贸然回去，情况也不会发生太大的改变。如果你们愿意相信我们，那么就在这里稍等一些时候吧。”

　　辰已犹豫了一下，对所有的保镖喝令道：“通知本家和附近的警备力量，现在我们的所有任务就是要保护小姐！所有人，开始警戒！”

　　那些保镖毕竟训练有素，一个个握着手枪行动起来，很快就形成一道警戒线，将复制体楚轩等人和城户纱织都保护起来。

　　“那个鬼怪一样的家伙已经被消灭了。除了他之外，还会有什么人来？”复制体楚轩问道。

　　人造人范万文说道：“关于这件事情，我也不清楚，是聃柔派我来的。当时她告诉我的仅仅是一个名称，三个火枪手。”

　　“她自己不来？”宇智波奇怪的反问道，“她如果来了……”

　　“她如果来了，我们整个小队都不会再有什么存在的意义，剩下的只是依赖她，成为寄生虫。”复制体楚轩说道，“我现在有点相信聃柔对许乐的确有超乎寻常的兴趣了，她显然正在为了他而考虑。”

　　面上这样说着，复制体楚轩的心中却在急速转动着：“三个火枪手……如果是单纯的表明三个人，那么另外两个人又是什么人？”

　　※※※

　　许乐心内稍微沉吟，向着自己来时的道路赶去。《圣斗士星矢》的主角星矢死了也好、活着也罢，都绝不会是许乐现在需要关心的问题。

　　刚才他出来是为了主动求战，现在对方居然在另一边发动了进攻，许乐也不能再按照原计划行事了，必须要现在就赶回去。

　　“阿拉密斯是女人，米莱狄被白金汉抛弃而变坏，达尔大尼央最后放过米莱狄，康斯坦丁比达尔大尼央还小。达尔大尼央叫做达达……”

　　刚刚行了不到千米，一阵英语的歌谣忽然传来，传入了许乐的耳中。许乐的神色微微一动：又是一个精神力特长的高手！

　　他们的诡异许乐刚刚领教过，差点就被那个小怪物成功，现在当然是提起来精神，打开自己的神域，开启精神屏障，将自己的防护做到了最好。

　　“阿拉密斯是女人啊，米莱狄被白金汉抛弃而变坏啊，达尔大尼央最后放过了米莱狄，康斯坦丁比达尔大尼央还小啊。达尔大尼央被叫做达达……”

　　那英语歌谣软绵绵的，再一次传了过来，叫人分不清东西南北，就算是许乐的耳力也完全听出来这歌谣到底从何而来，何人所唱。

　　就在他皱着眉头准备寻找，甚至要吧自己的神域扩大的时候，一个人影从下方飞了起来，脸上带着笑容，口中软绵绵地唱着：“阿拉密斯是女人啊，米莱狄被白金汉抛弃而变坏啊，达尔大尼央最后放过了米莱狄，康斯坦丁比达尔大尼央还小啊。达尔大尼央被叫做达达……”

　　许乐盯着他，对方是一个脸上有麻子的高大白种人，身上穿着暗绿色的军服，似乎是一个士兵。

　　“OK！第一个问题，我唱这首歌唱了几遍？”

　　对方带着笑容，用手臂指着许乐，高声问道。

　　许乐不动声色，静静地看着他，他倒要看看他这是要搞什么把戏。

　　“相当不配合！粗鲁又无礼的黄皮猴子！所以我才讨厌黄皮猴子！”那个穿着暗绿色军装的白种人抬起了手，竟然又问道：“那么，第二个问题，我唱的这首歌叫什么名字？”

　　许乐冷笑起来，看着他，也不出声：他倒要看看这个家伙要装疯卖傻到什么时候。

　　“哈哈，果然啊，这个粗鲁无礼的黄皮猴子根本不回答我的话，该不会是没有语言能力吧？”满脸麻子的白种人像是癫狂了一样，对着许乐叫了起来：“无聊的家伙，让我来告诉你答案吧！这首歌是我自己编写的，叫做《三个火枪手》，之所以叫三个火枪手，那是因为有三个人，所以我唱了三遍。”

　　“该死的黄皮猴子，这样深奥的问题你一定一点也听不明白吧？”

　　许乐点了点头，说道：“我的确有些不明白，从神国空间而来的冒险者，为什么会身上带着驻日美军的士兵证明，为什么上一刻还在下面强暴女人，裤子都没有提好，就忽然来故意惹我生气了……你可以告诉我吗？”


第1085章 激战布鲁尼

　　那个美国士兵打扮的人呆滞地笑了笑，双目无神：“你真的很强，连这些也能够发现，那么想必也应该已经明白我的身份了吧？”

　　许乐看着他，说道：“无营养的废话，难道说你还有什么同伴没有准备好，让你这样故意来拖延时间？”

　　“当然不是。”美国士兵哈哈一笑，整个人的身体都发生了改变，细胞飞速生长，然后脱落，不到十秒的时间就变成了另外一个人。

　　许乐亲眼看着他的行动，一时之间也不由被对方的手段惊呆了：对方的本体不知在何处用精神力空阻住了这个美国士兵，这并不出奇，顶多是他的藏匿办法高明，许乐一时之间找不到。

　　让许乐震惊的是，这个人居然用精神能量刺激这个美军士兵的身体内细胞生长，仅仅几秒钟，就完全变成了另外一个人的模样！

　　这不仅仅是精神力量强横的问题，对方对于精神力操控细致到了何等程度！拥有的精神力总能量又是何等庞大！

　　刚才那个人身鸟爪的怪物自称杀死过两个神灵，这个家伙俨然比他更加强大！

　　十字军内的神灵没有出动，但是出动的却是比神灵还要厉害的对手！

　　“做个自我介绍……”这个已经完全变成另外一个人的美军士兵微微弯腰，绅士一样行礼。他的头发是淡淡的灰白色，眼睛碧绿，依旧没有什么神采。身材比之原来单薄瘦削了许多，脸庞是倒梯形脸，在欧美的审美观中，这是相当英俊的面孔。

　　“我的名字叫做布鲁尼，很平常的名字。你杀死的哪一个叫做小博德，那是他的外号，也是他的名字——小鸟。”

　　布鲁尼说着话，他身上的衣服瞬间变得雪白一片，在夜色中显得有点显眼，随后一瞬间又化作了一种纯粹的淡青色。

　　这是用精神能量瞬间分离了除了白色之外的其他颜色的色素，然后又将色素重新放回去。

　　许乐也见识了他的手段，现在到也不会大惊小怪了，就算是再吃惊，两人终究还有一战，他的精神能量虽然强，许乐却也并非完全没有办法。

　　因此他只是在暗中做好准备应付对方突袭的准备，口中说道。

　　“布鲁尼，按照你们的问候方法，我现在应该告诉你，很高兴认识你……不过，这句话，我们两个似乎都不愿意听。我们既不高兴，也不愿意相互认识。那么我们还是谈严肃一些话题吧，你在十字军中，还是受命于五大神灵？”

　　布鲁尼微笑了起来：“有趣的问题，你为什么会知道五大神灵？是克鲁桑那个蠢货透露给你的吗？”

　　“你猜想的也没有错，克鲁桑领导的十字军的确根本不足以让我们效力。我们说起来都是五大神灵的后备力量，将来如果有可能，将要成为第六大神灵，第七大神灵的人，跟克鲁桑那些神灵当然不同。”

　　许乐似乎很有兴趣：“哦？这样说来，你们的力量比神灵还要强大？”

　　布鲁尼的呆滞眼神盯着他，如同尸体一样：“当然不是这样，在没有成为神灵之前，我们的力量胜在奇特，如果神灵能够有预防地做出应对，将我们拉入他们的神域之中，那么我们无论如何也没有胜利的可能……就这点来说，决明子，你比我们要强得多呢。”

　　“是吗？”

　　许乐的话音还没有落下，就在他的“吗”字说到一半的时候，身体猛然一颤，朝着自己身旁一侧闪去……

　　一道无形无色的攻击径直穿透了他的神域，摧枯拉朽一般彻底摧毁了他身前的精神力屏障——甚至，许乐也只是在精神力屏障察觉到异常的时候才反应过来！

　　噗！

　　一声沉闷的响声，许乐右臂肩膀处忽然一凉，传来了一阵痛感。他终究没有完全躲过对方的攻击，被斩去了一条手臂。

　　那个布鲁尼欢笑起来，有些癫狂地叫道：“该怎么办呢！该怎么办呢！你不能杀死我，又被我斩掉了一只手。”

　　“可怜的孩子，你该怎么办呢？”

　　许乐冷笑一声，一只崭新的手臂瞬间快速再生出来，对准了布鲁尼的方向：“你确定我不能够杀死你？”

　　布鲁尼的双目无神，带着诡异的笑容：“杀死我？是啊，你要杀死我？”

　　“那么，你就来试试吧！你要来杀死我！我让你来杀死我！”

　　许乐张开了手，无数黑色粒子脱手而出，融化在夜空中，瞬间朝着布鲁尼打了过去。

　　布鲁尼似乎是受到了什么刺激，整个人彻底癫狂起来：“呼哈哈哈哈哈呼呼哈哈哈哈哈呼……杀死我！杀死你！”

　　“死！”

　　砰砰砰砰砰砰！

　　密如连珠雨敲打在雨搭上面，那些黑色粒子一个个接连撞上了无形的墙壁！

　　紧接着，一阵莫名的波动之后，黑色粒子分成两拨，一前一后，前面的在左边，后面的在右边，掉转回头来，竟然朝着许乐打了过来！

　　许乐心内重重一跳，心念一动，将自己的神域化成一团浑圆，以黑色粒子聚合成防护包裹起来。

　　在许乐的这等防护之下，那些黑色粒子就如同水滴落在石头上一样，根本没又对许乐造成任何伤害。

　　“没有死吗？”布鲁尼有点失望的说道，“你的攻击手段也不过就是这样，在我强悍的精神能量面前，你根本没有任何反抗的可能！既然你的力量仅仅是这样，那么我也就不再客气了，接下来，你也应该看看我的神域了。”

　　许乐惊讶不已：这布鲁尼近似于借尸还魂，这个美军士兵根本没有任何能量，他居然说要使用自己的神域……

　　难道说，他也和那个人身鸟爪的小博德一样就藏身在周围？

　　听到对方像是要是出什么底牌一样，许乐也将自己的最强手段拿了出来，抽出了自己的归刃，默默的开启了“纳灵”状态。

　　就在许乐小心警惕的时候，一股莫名其妙的力量慢慢的侵蚀进来，如同春风化雨，细润无声。

　　那股力量穿透了许乐的神域，也穿透了许乐的精神屏障和神性之石力量形成的防护罩。

　　二段归刃“纳灵”慢慢闪烁起来，开始吞噬这股虽然细软如棉，但却坚韧无比的精神力量。

　　“连这样的能量也能够吞噬吗？”刚刚还在癫狂的布鲁尼此时此刻竟然冷静下来，眼中再也不是那种无神的模样，而是双目带着微微的光亮，明显在思考问题。

　　皱着眉头看了那硕大的黑色圆球模样的“决明子神域”一眼，他也不由地感觉到了棘手：那家伙应该是什么能量都能够吸收，所以才借着这个能力击败了一个神灵。

　　“这个家伙，该怎么对付？”

　　“不要急，我们完全可以避开他的这个能力。他的能力说到底也不过是一个吸收点，只要我们做好准备，一个人人为地制造出一个吸收点，那么另一个人的攻击就绝不会落空。”有人对他回答道。

　　布鲁尼的脸上露出了喜色：“原来是这样，老大，我懂了！我这就开始准备一份礼物给他！”


第1086章 噩耗

　　见到“纳灵”再一次把对方的攻击完全吸纳，许乐慢慢的松了一口气。

　　直接受命于五大神灵的人果然非同寻常，虽然他们并不是神灵，但是在这种情况下，对许乐的威胁却比一般的神灵还要多！

　　他们的实力算起来未必就比神灵强，就像是布鲁尼承认的那样，如果神灵能够将他们拉入神域，他们绝无胜算。但是他们这种出奇制胜的本事却是让他们的战斗力显得放大了许多，以至于，他们就是神灵也能够杀死！

　　现在出现在许乐面前的仅仅是两个精神力特长的人，其他特长的人还有吗？五大神灵手下又有多少这样算不上神灵，但又不比神灵弱的人？

　　想到此处，许乐也不由地心内发寒：对方积累多少年，拥有了多么大的底蕴？以聃柔的强大，也不过是和五大神灵之一的实力相差仿佛！

　　好一个巨无霸一样的庞大势力！

　　再细细寻思，许乐更觉心惊：这样强悍无比的势力，竟然也不能够从神国空间之中挣脱出去吗？这看似任何人都能够用神性之石破坏规则的神国空间的力量究竟有多么强！

　　真思考着，许乐忽然感觉到一点古怪和异常：不对……自己似乎忘掉了什么重要的事情……

　　究竟是什么事情？

　　微微皱眉，精神力一小部分细细搜索起来。

　　“嗡……”

　　一阵淡淡的轰鸣声在他的脑海中响了起来，聃柔的精神力形象出现在了许乐的脑海中。

　　“如果你察觉到了，并且发觉了这里……”聃柔的脸上带着一点说不清道不明的情绪，似乎是同情，又似乎是怜悯。

　　许乐的心冷了下来，看着她留下来的这段东西：“你让我忘了什么？你又准备做什么？看你的表情，是准备背叛我吗？”

　　聃柔没有回答他的话，自顾自地说了下去，许乐这才醒觉，这并非是聃柔的精神体，还是她特意布置的如同回忆的精神片段。

　　“在我说这件事情之前，老爷，你能够原谅奴奴吗？”

　　许乐没有说话，聃柔留下的精神片段稍一停顿之后，说了下去：“请老爷原谅奴奴的胆大妄为，也请老爷不要因为这件事而感觉到伤心……”

　　果然要背叛了吗？

　　许乐平静地看着她的精神片段，一时之间，心内居然有点微微的刺痛。

　　既然要背叛的话，为什么不更加彻底一点？把我像是王立伟那样用过就扔掉，岂不是更好？

　　“老爷，你之前的伙伴有人死了。”聃柔说道。

　　许乐吃了一惊，失声叫道：“是谁？谁死了？”

　　“你的这个伙伴，我做了一个人造人，把他的一切都给了那个人造人，让那个人造人见到了你……”

　　什么？见到了我？我怎么没有任何印象？

　　许乐皱起了眉头，忽然若有所觉：自己之前察觉到的异常就是因为这件事情吗？那个人造人有关的记忆被聃柔屏蔽了？

　　聃柔要说的是这件事情？

　　许乐盯着聃柔的精神片段，一时之间也有点五味杂陈：聃柔没有背叛，她只是做了这样一件事情，请自己原谅。

　　这或许本来并不算什么太大的事情，但是配合着一个糟透了消息，一下子就让许乐的心情彻底糟糕了起来。

　　“人有生老病死，这么多人分散开来打拼，有死有伤也算是正常。”许乐淡淡用精神力说道，说出口去之后，许乐才醒觉自己面前的聃柔是不能够对话的，只是一个精神片段。

　　看来自己还真是自我安慰都做不到……许乐现在虽然只是一团精神力的状态，还是感觉到了心痛，感觉到了难过。

　　微微停顿之后，许乐所幸也不再掩饰自己，直直地看向了聃柔的精神片段，等着她口中说出来那个名字。

　　究竟是谁……究竟是谁？

　　精神体形象的聃柔低下了头去，沉默了片刻之后才说道：“老爷，对不起……奴奴如果当初能够预想到今天的情况的话，也就不会有这样的事情了。”

　　“我造出来的人造人的名字是……范万文，除了他之外，‘毒血’谢允、‘老虎’王力，也都死了。”

　　许乐彻底呆住了，就像是有什么东西重重地捏住了他的心脏一样，让他简直不能够呼吸。

　　如果可以的话，他简直想要像是那种身体受伤的人一样痛叫出声！

　　“生白”范万文死去了！

　　“生生死死、百年不复！”

　　兄弟啊……你的剑法我还记着哪！

　　“毒血”谢允也死了，那个有点小变态的自残家伙，兑换的是不死之身。这下好了吧，你总是想要享受痛苦，结果这一次，你却得到了最后的安眠！

　　“老虎”王力也死了，这个酸掉牙的诗意老虎再也没有成为一个妻管严的机会。

　　李云梅会因为他的死感觉到寂寞吗？

　　兄弟，你还想吟唱一首你那连打油诗都算不上的诗歌吗？

　　聃柔的精神片段散开了，一段短短的记忆冲入了许乐的脑海中：人造人范万文面带着古怪笑容和自己相见，跟着自己回到了队伍空间，然后和自己说着话……

　　聃柔渐渐地施加影响，让所有人都有意无意地忽略这个人，直到他消失在了众人的眼前。

　　该死的！

　　为什么！

　　我的兄弟们……

　　许乐深深吸了一口气，睁开了眼睛，脸庞已经湿了一片。范万文三人的音容笑貌仿佛就在自己眼前，仿佛还在任务空间，仿佛还在和自己说说笑笑……

　　“啊……天边的流云……”那是那头诗意的老虎在对着李云梅诗情大发……

　　一下又一下挥剑，偶尔停下来也是淡淡怔怔的，面容似乎失去了任何变动的模样，只知道挥剑向前。即使名满天下，依旧不敢对一个叫花万紫的女子诉说衷肠……范万文，你这个家伙！

　　浑身鲜血地躺在地上，却舒服的闭起来眼睛，谢允，你能不能不这么变态？

　　许乐用尽全力吐出了自己口中的这口气，握紧了自己手中的归刃：这精神之内的事情也不过是几秒的时间，归刃依旧在吸纳着所有不属于许乐的能量，这还是在战斗中。

　　对！这还是在战斗中！

　　许乐抬起了眼睛，猛然一挥手中的归刃，所有的屏障尽数闪开，神国空间也全数消散。

　　这是在战斗啊……

　　现在，我想要战斗！无论怎么都好，让我痛痛快快的战斗！

　　“他主动出来了！好机会！”布鲁尼惊喜地用精神力对那个不知名的“老大”说道。

　　那个“老大”也兴奋起来：“你来制造能量吸收点，让他的注意力全部集中在你身上了！”

　　“是，老大！”

　　“啪啪啪啪！”一连串剧烈的响声之后，一串突破音障而形成的白色雾气出现在了空气中。

　　那个家伙，他要做什么？

　　布鲁尼吃了一惊，一边形成自己的精神屏障，一边把无数的精神力尖刺朝着对方的方向发射出去，同时准备好了下一次的精神冲击。

　　许乐的身影快的惊人，他此时此刻只想要痛痛快快的战斗一次，因此直接把自己数倍于音速的身体速度彻底发挥了出来！

　　倏忽在左，倏忽在右，许乐竟然直接避开了绝大多数的精神突刺，就算是有几个和他迎面撞上，也尽数被归刃全部吸收。

　　一眨眼之间，布鲁尼只听到一阵突破音障的声音，眼中看到的也只是一阵阵的幻影。

　　再一眨眼，许乐竟然已经挥刀砍向了精神屏障！

　　布鲁尼一边向后闪去，一边加固自己的精神力屏障，口中吃惊地叫道：“这家伙还是速度特长！”

　　归刃重重向下斩去，精神屏障毫无迟滞地被劈开，根本没有任何被阻挡的感觉！

　　许乐的身形再一次伴随着突破音障的爆响声出现，已经到了布鲁尼的面前，归刃当头劈下：“死！”

　　布鲁尼尖叫一声，身上瞬间冒出了一道亮光，挡住了许乐的归刃。

　　与此同时，一个低沉的声音在许乐身后用英语说道：“我来和你一战！”


第1087章 不战而走

　　那声音浑厚有力，让人听了就有一种不由自主的信服感觉，似乎对方正是自己苦寻已久的对手和敌人。

　　许乐的身影微微一顿，随即手中月白色的长刀再度向下斩去，却是没有任何停手的痕迹。

　　布鲁身上的爆发出来的哪一点光亮再也没有阻挡许乐手中归刃的能力，月白色长刀直接落在了他身上。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　布鲁尼昂起头来，如同发疯的野兽一样大叫出声。

　　许乐一边在背后布置好防御后面那个人的措施，一边用力把归刃用力向前按去——不同于以往归刃一下子将敌人一刀而断，这一次归刃被硬生生地阻挡在布鲁尼的身体外面，就像是被什么东西抵挡住了。

　　怎么回事？

　　许乐深深吸了一口气，对一下子斩杀这个布鲁尼已经不抱有希望，毕竟后面还有一个不知道身前的敌人，他根本不能够和这个布鲁尼拖延下去。

　　虽然眼前这个原本是美军士兵模样的人或许的确是这个任务世界内的本土居民，但是从这个人能够释放神域，布鲁尼又如此着紧这具身体来看，怕是这具身体现在已经相当于布鲁尼的身体。

　　那布鲁尼的本体是什么？说不定只是一团如同灵魂一样的庞大精神力……

　　小心的后撤一步，许乐便要脱离自己和布鲁尼的战斗，看看自己背后不胜项之间又来了什么人。

　　“啊！”

　　布鲁尼又一次的大叫出声！

　　这一次，他的声音高亢而且尖锐，如同古时候传说的索命厉鬼一样。

　　许乐不明所以，还没有反应过来，就只见到一股浓郁的白色雾气从布鲁尼的身体中冒了出来。那雾气微微飘荡，但是许乐却看得明白，那分明是一个人类的形体。

　　见此情形，本来想要后退的许乐也不再犹豫，干脆反手一扫，将归刃朝着那雾气状态的人形扫了过去。

　　那雾气感受到了许乐的想法，传出了一阵剧烈的恐惧情绪，紧接着，就连许乐也能够感觉到，它似乎下定了什么决心……

　　“不要！我马上就救你……”之前说话的浑厚声音惊呼起来。

　　许乐也猛然醒觉，对方这是彻底玩命了，毫不犹豫地将自己的速度提升到最快，瞬间以远超音速的速度离开数百米……

　　轰隆隆！

　　难以想象的庞大精神力在许乐面前彻底爆发开来，许乐手中的纳灵疯狂的吸纳着周围的精神力量，但是那些狂暴肆意的精神力量还是在周围爆发开来。

　　高楼被折断、砖石化作齑粉、十多公里之内的建筑直接失去了光明……就连东京最著名的东京铁塔也被狂暴的精神力毫不留情地扭曲成了一团麻花！

　　下面的市区内响起了一连串的爆响，然后是浓烟滚滚，火焰四起。

　　过了足足数十秒，许乐的归刃才终于停止了吸收，也同样看到了这难以置信的一幕。

　　这是何等强大的威力？自己如果没有二段归刃“纳灵”，会不会在这一场冲击中活下来？

　　“这一次，我可没有胜利的把握。”那个浑厚的男人声音再一次响了起来。

　　许乐不必特意转头去看也用精神力扫描到了对方的模样：一个脸庞瘦削苍白的年轻人，耳朵有些尖，身上穿着西服，打着血红色的领带，让人第一眼想起来的就是传说中的吸血鬼。

　　“是吗？看起来你似乎很想要尝试一番呢。”许乐淡淡说着，转回了头来。

　　这个吸血鬼模样的年轻人面上带着诡异的神情：“你又凭什么认为我一定会和你动手？”

　　许乐说道：“刚才那个人是你的朋友。”

　　“不，不仅仅是朋友。小博德和布鲁尼，他们两个一直把我看做哥哥，我也一直照顾着他们，就像是他们所希望的那样。事实上，我们被称为是三个火枪手。”

　　“那么，开始吧，正好，我也在怀念我的兄弟。”许乐说道。

　　那个年轻人打了个响指，许乐的心脏跟着这个响指不由自主地跳动了一下，再看过去，映入他眼中的却是那个年轻人玩味的笑容。

　　“谁告诉你，我怀念他们？你以为我会为他们报仇？抱歉的是，我喜欢的只是活着的他们，对于死去的他们，我并没有任何欢喜，也没有任何义务为他们复仇。”

　　许乐听了他的话，不由地被有些震惊，这家伙听上去简直是个冷血怪物。按照一般人的想法，自己喜欢的人被杀死了，那种愤怒、痛苦和对死者的怀念，都完全能够让他拼死战斗了。

　　而这个吸血鬼模样的年轻人却用他魂兽的声音说出了这样冷酷的话：我喜欢的只是活着的他们，对于死去的他们，我并没有义务为他们复仇。

　　这家伙的血比真正的吸血鬼还要冷！

　　“既然是这样，那么你难道就准备放弃战斗了吗？回去之后，你又怎么对五大神交代？”许乐沉声问道，他很难相信这样一个冷血的家伙会是和平主义者。一般来说，越是冷血，就越是残忍好斗，不把自己的性命当回事。

　　年轻人用浑厚的声音回答道：“为什么需要交代？为了五大神灵的可笑命令？为了白种人？你知不知道有很多血统都会影响人类，让所有兑换那个血统的人类都变成那种颜色的皮肤？比如说绿皮肤的受人，堕落的黑暗精灵，没有任何肤色的幽灵，还有像我这样必然皮肤变白的纯种吸血鬼？”

　　许乐莫名其妙，不知道他说的究竟是什么意思：的确，如果真的想要改变皮肤颜色或者人种，最多也不过需要一二百奖励点就能够完全变成另外一个人种，就连语言和风俗习惯也包括在内。但是，这个年轻人说这些又是什么意思？

　　“难道说，你的意思是，你根本不喜欢十字军的行为方式？”许乐感觉只能够这样理解眼前这个年轻人的话。

　　“不是不喜欢，而是真的感觉到愚蠢。十字军内什么种族的人都有，经过兑换之后，许多人早已经不配称之为白种人、只能够被称之为半兽人……十字军本质上并没有存在的意义，更多的只是作为一个利益集团而存在。”

　　那个年轻人说着话，带着奇妙的神情：“既然这样，我为什么要对这样一个无聊的东西卖命？”

　　许乐微微皱起了眉头：“利益集团，十字军有什么利益？”

　　“没有利益？”年轻人轻声反问，“你难道不知道，任何一个广场上摆摊都需要上交一定的奖励点吗？利用这些奖励点，十字军才有了取之不尽用之不竭的神性之石……”

　　许乐大吃一惊：“神性之石和奖励点有关？”

　　年轻人故作惊异：“哦？原来你真的不知道？呵呵，不小心说这么多，看起来我已经邪路了什么不应该说出来的秘密。”

　　“如果你愿意，那就当做没有听过，如果你不愿意，我也不会在意……嗯，说起来，我就要了，Goodbye！决明子，希望你能被下一波攻击你的人杀死，那样我就不会被人催着来杀你了。”

　　对着许乐招了招手，他伴随着一道光芒，消失在了黑夜之中。

　　许乐皱着眉头，看着他消失的地方。这个吸血鬼……太难以让人看懂了。

　　他们三个火枪手情同兄弟，他能够冷血的轻易抛却，根本不打算报仇。五大神灵的命令他也不遵守。自己面对自己不战而走。

　　他究竟是什么打算？他的话听上去像是对十字军不满，但是实际上不满的却是十字军内部的血统不纯——从这点来看，他根本是一个比一般的十字军更加种族主义的家伙，他要求纯种纯血的白种人。

　　那他告诉自己神性之石和奖励点有关，究竟是有意误导还是真的无意之失？

　　许乐沉吟了片刻之后，周围再无任何情况，传入耳中的只是城市的阵阵喧闹声音——布鲁尼的精神自爆不知道杀死了多少人，摧毁了多少建筑物，现在倒是喧闹声音越来越大了。


第1088章 雅典娜

　　“那边发生了什么事情？”

　　城户纱织睁开了眼睛恢复清醒，声音中带着一点威严，盯着远处问道。

　　复制体楚轩声音平淡地回答道：“那是决明子在战斗。”

　　“在战斗？对方是什么人？我感觉到了很多人死去，很多人死去，很多东西都被摧毁，那是决明子做的吗？”城户纱织问道。

　　“并不是决明子做的，那是敌人做的。”复制体楚轩淡淡说道，“我们是雅典娜女神的圣斗士，绝不会做出这样的事情。”

　　城户纱织沉默了一下，看向了复制体楚轩、宇智波、我妻由乃三人：“是的，你们是雅典娜的圣斗士，我感觉到了你们的力量。”

　　随着她的话，一道七彩的流光在复制体楚轩、宇智波和我妻由乃三人流转起来，和城户纱织联系在了一起。

　　与此同时，无数的光芒从四面八方而来，一起涌入了城户纱织的身体之内，让她整个人都微微漂浮起来。

　　所有的保镖都在目瞪口呆地看着这一幕，唯有曾经被城户光政“托孤”辰已这时候一脸激动，想起了城户光政曾经说过的话：“这个孩子是神灵赐给我的礼物，也是传说中几百年才会出现一次的女神雅典娜的化身……”

　　现在，纱织小姐终于，终于成为了雅典娜……刚才那一次，也是雅典娜的保佑吗？

　　老爷，现在你在九泉之下也应该能够感觉到安心了吧？

　　宇智波和我妻由乃两人感觉有点莫名其妙：怎么就成为圣斗士，并且还被城户纱织影响了？

　　转念一想，这一次的任务世界本身就是规定了神性之石的力量等同于圣斗士小宇宙的力量，这样一想，的确倒也算是说得过去了。

　　七彩的光芒从城户纱织或者说雅典娜的身上散去，宇智波和我妻由乃两人竟然感觉自己不由自主地想要和城户纱织变得亲近，这亲近之中又带着仰慕和尊敬的意味，不由自主地想要守护她……

　　复制体楚轩淡淡的看了一眼雅典娜，没有出声。

　　潜移默化，改变人的心理吗？如果真的和这个女人相处下去，那么都要不由自主的为她卖命吧？

　　就在这时候，一个人影飞快的由远到近，划破夜空，来到众人头顶。

　　微微一顿之后，从远处赶回来的许乐落了下来。

　　“从刚才开始我已经感受到了一股特殊又强大的力量……雅典娜，是你已经觉醒了吗？”

　　雅典娜微微颔首，她和城户纱织本来一体，甚至现在也可以称呼她为城户纱织，但是不知为何，她就是硬生生地多了一种凛然不可冒犯的神威。

　　“是的，我现在已经明白了自己是雅典娜化身的身份，所有在雅典娜座下战斗的圣斗士们都应该能够感受到这种感召。决明子，你也是我手下的圣斗士，没有圣衣，你也可以燃烧如此强大的小宇宙，看来圣衣已经局限不了你了。”

　　许乐微微一笑，认真说道：“雅典娜，我的实力并没有那么强，想要守护你，为了你而战斗，我需要更强的力量。”

　　雅典娜的神情严肃，既没有因为他的话而兴奋，也没有得意：“决明子，刚才的战斗究竟是怎么回事？为什么会造成那么多人的伤亡？”

　　“不知道是从什么地方来的人，也拥有强大的小宇宙，他们袭击了天马座青铜圣斗士星矢乘坐的客机，在我过去的同时还想要袭击我，甚至，他们还曾经对你发动了袭击，让你觉醒了过来。”许乐说道。

　　雅典娜神色严肃：“是圣域派来的邪恶圣斗士吗？”

　　许乐颇为无语，心内暗道：虽然圣域的那个撒加对抗你这个神灵是纯属作死，但是你似乎也有点小小的迫不及待啊，居然这么急着给圣域扣帽子……看起来神灵也是记仇的，撒加当初想要害她，她这会儿岂能不想要报仇？

　　不过，许乐也是早已经伪造无数次的人了，这时候岂会露出什么破绽，当下就“满怀热血”地沉声喝道：“不管来的究竟是谁，为了守护雅典娜，我们一定会战斗到底！”

　　宇智波连忙见机跟上，也带着我妻由乃说道：“为了守护雅典娜，我们一定会战斗到底。”

　　复制体楚轩有点干巴巴地冷声说道：“为了守护雅典娜……”

　　他的话倒是让人感觉不到热血，只让人感觉到了所有的热情似乎都被冷水给浇灭了。

　　雅典娜不喜不悲，神色严肃：“虽然圣域派出了强大的邪恶圣斗士，但是银河擂台赛还要继续下去。这是城户光政的遗愿，我无论如何也要以城户纱织的身份将这个比赛完成！”

　　这件事情并没有出乎意料，许乐等四个够得上圣斗士水平的人都热血沸腾地做了保证，要为雅典娜流感最后一滴血云云——好吧，其实复制体楚轩再一次开口，让所有的热血和热情都化为了乌有。

　　目送雅典娜坐上汽车和保镖们离开，许乐才慢慢的呼出了一口气，看向了聃柔的人造人——现在的“生白”范万文。

　　四目相对，许乐感觉到有许多话要说，但是一时之间又不知从何说起，而范万文也似乎明白了什么。

　　“你现在拥有了他的全部记忆？”许乐干巴巴的问道，他像是喉咙干哑了，声音说不出的干涩。

　　范万文看着许乐，目光中竟然也有感伤：“是的，聃柔的能力很强，从一开始到我死亡，范万文的一生都在我的脑海中。甚至我的身体，我的每一块肌肉，也都是范万文之前一模一样的。”

　　许乐感觉到自己有些憋闷：“你会为自己感觉到难过吗？”

　　“我不会，不管你如何看，所有人如何看，我并不是范万文，但我的确也是范万文。如果你不高兴，聃柔会销毁我。”范万文说道。

　　许乐感觉自己有些不知道该说什么好，过了一会儿才说道：“生死剑，他死之前悟透了几招？”

　　范万文有问必答，而且回答的很干脆：“三招，第四招是我被兑换出来之后，等同于再一次历经生死，总算是创造出来了第四招。”

　　“剑痴，你获得了他的回忆，也依旧是一个剑痴。”许乐苦笑着说道。

　　范万文的面容古怪的扭动了一下，许乐知道那是他在笑，范万文以前就是这样，面容僵硬、笑容古怪、甚至有点吓人。

　　看着这个古怪的笑容，许乐感觉有点刺眼，也有点说不出来的烦躁感觉。

　　“你知不知道，除了你还有谁死了？”

　　范万文深深吸了一口气：“听聃柔说过，但是他没有告诉我具体是谁。”

　　“‘老虎’王力和‘毒血’谢允。”许乐说道。

　　范万文微微抽了一口气，闭上了眼睛。

　　不光是许乐，任何人都能够想到，他也能够感觉到悲伤——他本来就是一个完全的完整的范万文的复制体。

　　过了不知道多久，他轻轻的擦去了眼角的一点湿痕：“对不起，我本来并没有什么资格……”


第1089章 守护誓言

　　许乐也沉默了下来，此时此刻，他也同样能够感受的道眼前这个人造人范万文的悲伤。

　　你为什么感觉到悲伤？你不是范万文。

　　许乐本来以为自己会说出这样的话，结果张开口之后，却又没有说出来什么。

　　人造人范万文的所有一切都和真正的范万文没有区别，唯一的不同就是，真正的范万文已经死去了，他是一个如同复制体一样的存在。

　　如果，范万文死去之后自己把他复活，情况又会变得怎么样？

　　也就眼前这个模样吧？

　　但是为什么，自己会感觉到不好？不对？

　　许乐想到这里，忽然重重地呼出了一口气，摆脱了什么束缚，对着人造人范万文说道：“不，你有那个资格。”

　　人造人范万文的脸色微微动了一下，对于一贯没有任何表情的他来说，这已经是极大的震动：“我？有那个资格？”

　　许乐点了点头，大声说道：“没错，你有那个资格！我认为你也可以感觉到悲伤，我也认为你也同样能够体会我的感受。”

　　“如果我说你还是我的兄弟，那么你一定还是我可以同生共死的兄弟！我相信你，你同样也会相信我，是不是？”

　　人造人范万文怔住了，盯着许乐：“我……还是？”艰难地咽下一口口水，“我……我只是个人造人？你真的不介意？”

　　“如果范万文在我的队伍中死去了，我再次把他复活，得到的那个复活的范万文和你有什么区别？”许乐一下子想通了，对着人造人范万文笑着反问道。

　　人造人范万文张了张嘴，低下了头。

　　许乐看着他，等待着他的回答。他相信，范万文不会让他失望，这个复制体范万文同样不会让他失望。

　　“蹭”地一声，范万文抽出了自己腰间的锋锐长剑，平平地摆在了自己的眼前。

　　一滴水滴滴在了上面，范万文抬起头来，脸上已经有了两道泪痕。

　　高高的举起了那长剑，范万文直接把剑插入到了地面之下！

　　“以此剑在此为誓，我人造人范万文必定秉承范万文的所有人生，代替他为所有他关心的人拼命，哪怕流干血，我也会做到！他所喜爱的我都会守护，他的生死大仇，我也必定会为他了结！”

　　许乐呆呆的看着这一幕。终于有点伤感起来：这个人造人范万文说了这么多，并没有打动许乐，反而让许乐看到了他不同于原来范万文的地方。

　　是的，这个被灌输了所有范万文概念的人造人在知道了自己的真正的人造人身份之后，已经产生了自己独有的想法——这些想法是区别于范万文的，是不同的。

　　终究归一，范万文真的已经消失了，再也回不来了。

　　以聃柔的能力，也不过是制造人造人来复制他，可见，他的确已经……

　　感伤过后，许乐也有点恢复了理智，无论怎么说，这个聃柔的人造人范万文都不会背叛，自己也没有必要特地销毁他。就让他带着范万文的一部分，活出一个不一样人生来吧。

　　“范万文，你还记不记得你记忆中的最后是怎么死的？听你的意思，似乎还能够报仇？”许乐沉声问道。

　　人造人范万文收起长剑，擦干净了脸上的泪痕：“对，我的记忆中明确记得我的仇人是谁，我相信他还活着。”

　　“你确定他还活着？如何确定？神国空间来来往往这么多人，你怎么确定？”许乐问道。

　　“对方的实力很强，本身在神国空间中就属于实力顶尖的S级的血统强化者，再加上那一次他动用了神性之石的力量……这样的强者，应该不会轻易死去。”

　　许乐闻言之后，皱了皱眉头：“那可不一定，如果仅仅是动用了神性之石的程度，我随手都能弄死一批这样的冒险者。对方如果是白种人，加入了十字军，那还生存概率还大一点。”

　　想到这里，许乐若有所思：“难道说，杀死你的人就是十字军？”

　　人造人范万文摇了摇头，说道：“应该不是十字军，对方的代号叫做‘神’，用的是格斗之王里面的音巢对流拳，是个白色头发的黑种人。”

　　许乐讶异说道：“黑种人？用的是音巢对流拳？看起来她应该是了解格斗之王这个世界的黑人。以他的本领，虽然存活下来的可能性不小，但是同样的也可能被十字军的人狙杀。某些时候，这些信奉欧美白人至上的家伙实在是疯狂到了极点的疯子。”

　　人造人范万文沉默了下去，没有多说什么。

　　范万文本身就是一个沉默寡言到了极点的人，人造人当然也是有着同样的毛病。

　　许乐沉默了一会儿之后又问道：“范万文，你当初所在的小队……”

　　“当然已经全灭了，以我的能力，所能够做到的也仅仅是战斗到最后。”范万文回答到。

　　许乐点了点头，说道：“嗯，我明白了。范万文，我给你的神性之石你现在有办法融合了吗？”

　　范万文摇头：“没有。”

　　“这一次我们的任务世界是要面对拥有神性之石力量之上的敌人，你的实力应该还有点欠缺，现在不如还是回神国空间去帮着聃柔做些事情，顺便让聃柔教给你如何尽快的拥有神域。”许乐说道。

　　范万文点了点头，并没有迟疑，直接拿出来一块月白色的神性之石，借着其中的力量离开了这个任务世界。

　　许乐微微叹了一口气：“好了，这件事情好歹是解决了……”

　　复制体楚轩淡淡说道：“看得出来你很失落。本来都做好了打算要把他当做复活的范万文了，没想到他已经初步拥有了自我的认知。这样一来，他无论如何也再也不是纯粹的范万文了。”

　　许乐苦笑道：“怎么？你是要练嘴皮子？这样无聊的话不需要你来重复，我的烦恼也不需要你这样强调。”

　　“这样吗？”复制体楚轩平淡地点了点头，似乎在赞同，但是随即话音一转又说道：“你需要知道，得出这一切的结论都是建立在聃柔是个真心爱你并且能够让你相信的女人的基础上。从最近的情况来看，她似乎很习惯为你做决定，而且行动之前绝对没有一点想要知会你和你商议的意图，你确定她真的是你的女人，而不是你中了什么幻术？”

　　许乐转回了头来，目光锐利：“复制体楚轩，你要把我们相互之间的信任全部毁掉吗？”

　　“这并非信任与否的问题，如果还有这样的事情发生，不仅说明聃柔的问题，也说明你根本没有任何决断的力量。”复制体楚轩淡淡说道。

　　“又或者，你把男女之间在床上的那一点情话当做了信任？”

　　许乐轻轻地捏了捏自己的眉头：“是啊，你说的也不错，聃柔虽然是个强大的女人，一念之间就能够毁灭我们，但是这种情况不能够持续下去了。”

　　“我要告诉她，给她最后一次机会，如果再一次发生她自以为聪明，不告诉我们任何人就开始行动的事情，我也只能够把她当做别有用心了。”

　　说着话，许乐转回了头来，看着复制体楚轩：“我这样的回答你满意了吗？那么，你也应该给我一个满意的回答了吧？”

　　复制体楚轩的目光毫无感情，淡然扫过许乐：“满意？你的回答和要求可并非是为了让我满意，这一点，你从一开始就误会了。”

　　“至于你要我对你做出满意的回答，意思是需要我做出一个不背叛的承诺吗？当然可以，虽然一直以来你都没有明确要求这件事情，但是你现在想了起来还算是不晚。”

　　“现在，我把不背叛你，不背叛8026小队作为我自己的规则的一部分，我这样回答，你认为如何？”

　　许乐点了点头：“可以，我和你不同，我可以试着相信人，你却总是试着怀疑人。”说着，轻轻一笑，“复制体楚轩，你明明是一个人类，说什么作为自己规则的一部分？听上去简直就像是一个机器人一样。”

　　复制体楚轩淡然回答到：“是吗？你一直以来不都是这样做的吗？在你们的眼中，我是一台能够快速运行，拥有智慧的计算机，除此之外，还有其他吗？”

　　许乐怔了一下，忽然有点歉意：“对不起，复制体楚轩，我们的态度可能的确不算太好……”

　　“诶有关系，我已经习惯了。无非就是楚轩本体在以前受过的情况而已……”

　　复制体楚轩抬起头来，看向了满天星光。

　　许乐不免有些不好意思，沉默了一会儿之后，对复制体楚轩说道：“不管怎么说，我们的态度的确是有些不妥……现在我们回去？”

　　漫天的星光在天空上闪耀，一抹流星飞快地闪过天际……

　　那一天也是这样呢，爸爸。

　　复制体楚轩忽然想起了人造人范万文的话“我没有资格……”

　　那么身为复制体的我，有没有资格思考你的存在，爸爸？拥有感情，到底是什么味道？

　　伸手推了推眼镜，“回去。”


第1090章 第二天

　　这一晚的夜色有点长，但是终究是过去了。东京的居民们一大早就通过新闻发现就在市区发生了一次原因不明的灾害——当然，已经有不少东京居民失去了看新闻的能力。

　　大片大片的建筑物倒塌，就连驰名于世界的东京铁塔也是一样，初步统计死亡人数已经超过了五万人……

　　“东京广播电台，我是主持人朝野华菱，现在请听灾害现场的一些情况……”

　　许乐打了个呵欠，看着复制体楚轩和其他人。众人都在吃早饭，复制体楚轩这家伙居然不知从哪里找到了一个收音机，听起了新闻。

　　城户家的早餐还不错，只不过偏向于西式，牛奶面包鸡蛋，居然还有大火腿，煎熏肉之类的，许乐没什么胃口，也就简单地吃了两口，然后就没再吃。

　　“喂，你现在听够了没有？这些东西又没有什么作用，就算是你能够倒背如流，接下来，对于战斗也没有任何帮助。”

　　许乐懒洋洋地对复制体楚轩说道。

　　复制体楚轩点了点头：“嗯，你说的不错，我发现的确从这样的新闻报道中得不到什么想要的情报。”

　　随手关掉收音机，他又说道：“昨天你又一次和十字军的人交手了，这一次有什么要紧的信息没有？”

　　许乐想了想，把自己昨天听到的和想到的都告诉了他。

　　“情况就是这样，他们三个号称三个火枪手……”

　　“范万文说起过这件事情，还有吗？”

　　许乐又说道：“他们并非是十字军的手下，而是五大神灵的手下，他们并没有成为神灵，但是却能够在某些时候杀死神灵。”

　　听着许乐的描述，复制体楚轩不断点评“实力上近似于你，但是却是精神力特长，如果这样比较，对方还真的没有输的可能。你用那个神灵也不能抵挡的找事了？”

　　当许乐说道神性之石的制造可能和奖励点有关之后，复制体楚轩一下子皱起了眉头：“这件事情你怎么不早告诉我！”

　　许乐莫名其妙：“早告诉你？昨天的事情，今天早晨告诉你，不算太晚吧？”

　　复制体楚轩有些不耐烦地挥了挥手：“不，你应该从一开始就告诉我！这样重要的情报，哪怕是多一秒告诉我，我或许就能够多出来一秒研究的成绩……这种说法简直太奇妙了！”

　　“自从我们发现神域之内有着近乎于无限复刻能量的情况后，我和本体都一直以为神性之石的制造应该是依托于某个强者的神域，我们当时已经猜测到了五大神灵的地步，甚至还进一步猜测拥有同等强大能力的聃柔也知道这件事情，也拥有制造神性之石的力量。”

　　“没想到现在居然又发现了新的情况，这真是让人完全意想不到！究竟是怎么回事……奖励点是怎么和神性之石联系起来的？”

　　“复制体楚轩？”许乐轻声叫道。

　　复制体楚轩喃喃自语，根本没有理会他。

　　“楚轩？楚轩！”许乐提高了声音。

　　“嗯？”复制体楚轩不快地皱了一下眉头，站起身来，直接向外走去：“没什么事情的话不要打扰我。”

　　许乐有些无力地扶住了自己的头：“这下是自讨苦吃了，复制体楚轩这家伙的研究狂人属性上来了……”

　　宇智波打了个呵欠：“管他呢，这家伙虽然挺聪明，但是某些时候也太没意思了。”

　　说着话，他举起了手中的红酒杯，和我妻由乃笑着碰了一下杯：“干杯！为了队长再一次击败了邪恶的十字军！”

　　可莉拿着红酒，给自己倒了一杯喝了下去，喃喃道：“为什么？”

　　她应该是想起了自己的男朋友库克。

　　新进入神国空间的四个新人到现在对于许乐等人只剩下了敬畏，坐在椅子上都是屁股只敢坐半边，小心翼翼到了极点，吃饭连咀嚼声音都尽量放到最小。

　　许乐微微一笑，先和可莉说两句话，稳住她的心思：两人老是沉浸在过去，指不定会做出什么事情来，还不如顺便开导开导她。

　　他这种和和气气的模样横跨就见到了效果，四个新人，一个白人，一个黑人还有一男一女两个印度人很快都开口说话了，而且渐渐的也放得开了。

　　许乐相信：如果是普通人，进入神国空间之后善恶概念应该是比较正常的，让他加入十字军，参与种族歧视甚至种族屠杀，除非是原本就是暴力分子和种族主义者，否则的话让他们站在十字军的对立面其实还是大有可为的。

　　之前许乐没有稳定的团队，也没有想过要自己拼了命维护新人，而有潜力的新人却又会被十字军的强大所威慑，所以此次留不下人手。

　　现在倒是容易了，有可莉这个颇有点正义感觉的女人带头，虽然有些有气无力的，但是好歹增强了一些说服力。

　　很快，这四个新手都用语言或者表情表明了他们的反对和不可思议。

　　许乐和他们交谈了一会，也没有发现他们之间有那个特别有潜力，不免有些失望。难道说像是库克这样聪明人，真的都想要投入十字军的怀抱中去？

　　一天转眼就过，到了傍晚，众人早早用过晚餐，辰已派人接众人到了体育馆。

　　今天晚上本来安排的是天马座对大熊座，白鸟座对水蛇座，许乐等人之所以会过来也是雅典娜派人邀请的。

　　身为参赛者却不关心其他的参赛者，那未免也太奇怪了一点。

　　到了体育馆之后不久，比赛就开始了，许乐倒是很好奇：本次任务世界的男主角天马座的青铜圣斗士星矢应该已经被三个火枪手之一杀死了才对——以他们的能力，这件事情上面绝对不会出现什么差错。

　　那么神国空间或者任务世界将会怎么安排这一次的银河擂台赛？真的就让《圣斗士星矢》这个任务世界彻底失去男主角不成？

　　“下面出场的是，天马座的青铜圣斗士，星矢！”

　　随着主持人的大声喊叫，一个穿着黑色圣衣的人从通道中走了出来。

　　黑暗天马？！


第1091章 暗黑流星拳

　　看着下面出现的人，许乐也不由地稍感讶异，他倒是没有想到事情竟会朝着这个方向发展。

　　死亡皇后岛的暗黑圣斗士们居然借着这个机会提前出场了……

　　星矢死去了，对方正好有打造出来的暗黑天马座圣衣，而且一辉也了解星矢的一些情况，再加上已经许久不见，这个在《圣斗士星矢》中无名无姓的暗黑天马除了圣衣的颜色有些古怪外，的确是能够完美骗过所有人。

　　当然，最关键的一个人他肯定骗不过，那就是已经名阿比了自己就是雅典娜化身的城户纱织。

　　死亡皇后岛的暗黑圣斗士自称是被雅典娜抛弃的人，没有资格获得圣衣，他们手中的圣衣说白了就是一些高仿货。

　　他们是不是雅典娜女神的圣斗士，现在的城户纱织绝对一眼就能够看清楚。

　　现在，这个暗黑天马居然能够以真正的天马座身份参加比赛……这是不是意味着，雅典娜也有了什么计划？

　　许乐转过头去，看向了复制体楚轩，复制体楚轩微微皱着眉头，看上去正在苦苦思考什么事情。

　　许乐有些好笑：“复制体楚轩，你还在思考神性之石的事情？”

　　复制体楚轩点了点头：“这件事情很重要，如果真的有违反能量守恒规则的办法，那么我们完全能够靠着这个办法颠覆整个神国空间，乃至于整个世界，包括我们的现实世界。”

　　“先别考虑那件事情了，你看看雅典娜现在有什么打算？”许乐指了指下面站在擂台上的暗黑天马，对复制体楚轩说道。

　　“什么打算？”复制体楚轩淡淡地扫了一眼，“大概是引蛇出洞吧，可能想要一网打尽，不过也有另外的可能。现在雅典娜女神手中也没有多少棋子，真正的天马座死了，这个暗黑天马说不定被她感化收服。”

　　许乐讶然：“感化收服？这件事情可能吗？”

　　“当然可能，圣斗士战斗力量虽然有高下之分，但是这个任务世界的原著却正是靠着那些虚无的激情、热血、感化来突破这些层次。”复制体楚轩说着，又低下头去开始沉思起来。

　　“奖励点、神性之石、这两者之间必定有一个中介甚至多个，绝不可能是直接转化……在神国空间的限制之下，奖励点这个神国空间的产物有什么可能变成神性之石？”

　　许乐见到他居然又陷入了沉思之中，也不由地心中暗乐：也有你想不明白的时候……

　　下面擂台上的主持人高声呼喊着把大熊座的檄请到了擂台上，然后宣布：“银河擂台赛的第三场比赛正式开始，天马座的青铜圣斗士星矢对战大熊座的青铜圣斗士檄，开始！”

　　随着主持人退下去，暗黑天马和大熊座的檄也根本没有废话，就直接战斗起来。

　　大熊座的檄格斗能力不错，在原著中就在擂台赛上把星矢逼的绝处反击，爆发了小宇宙才对抗得过他的身体力量。

　　而说起来格斗能力，暗黑天马虽然战斗很直爽，招式很利落，可惜却是在原著中连星矢都打不过，因此稍不注意，竟然险些败在大熊座的手上。

　　爆发小宇宙，挣脱开大熊座的手臂，暗黑天马大喝一声：“暗黑流星拳！”

　　许乐看着这一幕，倒是也有点好奇，暗黑流星拳明显是天马流星拳的变种。《圣斗士星矢》中，天马流星拳大概是最神奇的一招了：同样的招式对圣斗士无效，这一招却在对抗青铜、白银、黄金圣斗士的过程中一直在使用，屡屡生效。

　　这天马流星拳究竟有多少拳？这实在很难说清楚，如果非要说为什么星矢能够用同样的招式来击败对手，就只能够理解为这位热血爆种男儿在爆发前和爆发后完全不是一个层次，同样的天马流星拳威力也早已经大不相同。

　　一瞬间，这暗黑天马的暗黑流星拳就已经使用完毕：仅仅这一眨眼的时间，他就打出了三十二拳……这个速度绝对是超越了音速了。让许乐看了也不由地心生感慨：果然不能够和任务世界较真，人家就这么明明白白的不和你科学，你也没有什么办法不是？

　　大熊座吃了一惊，猝不及防，直接被暗黑流星拳命中了十多拳、摔倒在了地上。

　　站起身来，大熊座摸了摸自己的身体，大笑起来：“小子！你的拳头根本没有任何力量，连让我感觉到痛苦的资格都没有！”

　　“是吗？”暗黑天马露出了一个残忍的笑容，“傻大个，暗黑流星拳的真正威力你马上就会知道了。”

　　“装神弄鬼的小子！少说废话，接受我这一招吧，大熊座的真正奥义……”檄高声叫着，脸上忽然露出了难以想象的表情，“为什么？”

　　“为什么？”暗黑天马得意地笑道：“你这是在问我吗？为什么你的身体会变得沉重？为什么感觉到了灼热和疼痛？是吗？”

　　檄盯着他，忽然意识到了：“是你这个家伙……”

　　“哼，当然是我。我的暗黑流星拳会根据击中敌人的多少来选择发作时间。如果你被我击中一拳，那么发作时间应该是在半天之后。如果你被我击中全部的拳头，那么你立刻就会死。现在你被我打中了十多拳，现在也差不多应该发作了……”暗黑龙马说着话，脸上全是残忍的笑意。

　　檄难以置信，才想要说什么，却忍不住地脱下圣衣，痛苦地叫了起来：“好痛！好烫！”

　　众人清楚地看到一大片黑色的痕迹在他身上迅速蔓延开来，终于，黑色完全遮盖了他的身体，檄无力地摔倒在地，失去了所有声息。

　　暗黑龙马看着这一幕，竟然笑了起来：“哈哈哈，和我对抗，死亡就是你唯一的下场！”

　　真是个蠢货……暗黑天龙这么做，基本上是在雅典娜面前把自己所有退路堵死了，就算是雅典娜也绝不会再打算收服他了。

　　许乐心中暗暗地做了一个点评，不再理会下面哗然的观众们。

　　等到主持人宣布了结果，下一场比赛也将要开始了，白鸟座的冰河和水蛇座的市上台。

　　双方的战斗基本一面倒，水蛇座的市的毒牙对冰河的冰之圣衣完全无效，冰河只是用出了绝招“钻石星尘拳”，就一下子将他击败。

　　今天的比赛结束，一行人返回了住处，等待明天晚上的比赛开始。

　　明天的比赛是天龙座的紫龙对仙女座的瞬，凤凰座的一辉对天狼座的那智。虽然依旧没有许乐和复制体楚轩的什么事情，但是依据原著的情况，恐怕一辉应该就是选择明天来带着死亡皇后岛的暗黑圣斗士来袭，稍微了解《圣斗士星矢》的人都能够做出这样的判断来。

　　不过，第二天一早，许乐早起的时候倒是迎来一位意想不到的客人。


第1092章 道歉

　　“你怎么有空来了？”

　　许乐端起来女仆送来的早茶，为自己倒了一杯，然后慢慢的吃起了小点心。

　　聃柔笑道：“我怎么不能来？难道说你现在瞧上了任务世界的某个女人，我不方便来？该不会你想要推到雅典娜吧？”

　　许乐摇了摇头：“不是，只是稍感意外。”

　　聃柔带着微笑看着他，但是许乐却没有说话，两人渐渐地都沉默下来。

　　聃柔脸上的笑意也收敛了起来：“去我的世界谈谈？”

　　外面已经响起了脚步声，许乐点点头，跟这聃柔进入了她的世界。

　　“你生气了？”聃柔看着许乐，对他问道。

　　许乐淡淡一笑：“你认为我应该生气吗？”

　　“生气是一种无所谓的情绪，它解决不了什么，只是会让人不理智。”聃柔说道，“我明白你的感受，但是，我想你应该也明白，我正是因为爱你，因为在乎你，再会做出来这样的事情。我并没有打算瞒住你，希望的还是你能够开心。你说对吗？”

　　“范万文的事情，我的前后态度改变了很多，这只是因为我完全把握不住你心内的真实感受，你应该能够体会到才对。”

　　许乐抬起眼睛，盯着她：“聃柔，你如果希望我们只见就这么结束，那么就继续说下去。或许以你的力量能够做到很多事情，但是我并不希望你拥有这种无谓的自作主张。”

　　聃柔笑了起来：“你果然还是生气了。你这个家伙，该说你是大男人好还是小男人好？看起来你真的认为我这样为你做主，安排一些事情不好……”

　　“我想我之前也表达过这样的意思。”许乐说道，“你一个人拼搏惯了，或许的确有着这样居高临下的习惯。但是你的男人绝不能是你能够居高临下的人，你认为我说的对吗？”

　　“那我该怎么办？”聃柔露出了一个苦笑，“你又打算怎么办？宣布我们之间就此结束？”

　　许乐摇了摇头：“首先，你认为你这样做错了吗？”

　　“错了，我应该更多考虑你的想法。”

　　“你愿意以后改正吗？”

　　听了许乐的话，聃柔吃吃地笑了起来：“好像教训孩子一样，老爷，奴奴不敢了啦……”

　　许乐见她居然自己给自己轻松起来，也不由地好气又好笑，也知道这一次差不多也到现在结束了。

　　“奴奴，我认真的问你一件事情，以后以老爷为主，再也不许这么做，你能够做到吗？”

　　聃柔重重的点头，神色严肃：“奴奴绝对做到！”

　　许乐淡淡松了一口气：“是吗？这样最好了，我只希望在将来不会和我的女人变成死敌。”

　　聃柔看着他，轻轻擦了擦眼角：“放心吧，不会的。”

　　许乐见自己把她说的都哭了，也不由地心软了一些：“不会就好，奴奴，你是个好女人，如果是真的，老爷我可是有点下不去手。”

　　聃柔的脸上带上了笑容：“小心眼的老爷不要再生气了，也不要再多想了，奴奴现在让你高兴起来！”

　　高兴？怎么高兴？

　　许乐的念头刚刚升起，聃柔就蹲了下去，解开了他的衣服，然后俯首含住了那鸟巢中的长枪……

　　许乐微微吸了一口气，不由自主地按住了她的头：你这个女人啊……

　　聃柔脸色晕红，张着嘴巴，眼神有些迷离。

　　本来就是想要和你道歉的，但是偏偏……不管怎么说，不会的，一定不会成为敌人的……

　　因为，我只是个女人，而你就是我的男人……无论如何我也不会让那种情况发生！

　　※※※

　　一番花枝怒放之后，云收雨歇，许乐揽着聃柔，躺在那古典风韵小床上，闻着这屋内的淡淡香味，惬意的闭着眼睛。

　　“老爷，那个人造人怎么办？”聃柔轻声问道。

　　“范万文？”许乐微微皱起了眉头。

　　“对，我看你把他打发回来了，感觉你心中大概是有些不愿意看到他。虽然那个人造人告诉我，你已经把他当做是范万文的复活再生，我还是感觉到不对。”

　　许乐微微叹了一口气：“这件事情上的确是我有些激动了一些，不该在没有看清楚人造人的情况之前就说出来那种话。”

　　“结果，我本来以为可以把他当做范万文，他却自己产生了自我的意识，对于范万文的过往也是有选择的继承……这样的态度，又怎么能够继续做我的兄弟？”

　　“我这就毁了他？”聃柔问道。

　　许乐笑了笑：“怎么？这次想到问我的态度了，奴奴？”

　　聃柔微微扭了扭身体：“老爷，你讨厌死了，那件事情你就不要再说了，非要取笑我？”

　　许乐点点头：“好好好，不说就不说了！你撒娇的模样也挺可爱，我倒是很少见到。”

　　聃柔闻言，心内喜悦，故意摆了好几个姿势：“这样呢？这样呢？”

　　许乐看的火气有点大，直接给了她屁股上一巴掌：“奴奴不要淘气！”

　　聃柔顿时撅起了嘴：“老爷你欺负人……”

　　许乐被她逗得笑了：“老爷我都被你带沟里去了，还记得我们刚才说的是什么吗？”

　　“……”聃柔猛然一拍手，“是人造人的事情！”

　　许乐瞪了她一眼：“别这么一惊一乍的。那个人造人范万文还是让他活着吧，对我来说，这也是一个念想，他能够活出来与众不同的人生，想必范万文在九泉之下也能够感觉到安心。”

　　聃柔点了点头：“嗯，这样也好。我还是把他当做真正的范万文那样安排吧。”

　　许乐见到聃柔已经明白了自己的意思，也有些高兴，兴致大发道：“今天奴奴听话懂事，老爷高兴，决定给你点小礼物？”

　　聃柔高兴道：“什么什么？什么小礼物？要不是好东西我可不要！”

　　好东西？现在有什么好东西是两人得不到的？金银珠宝首饰也不过是随手可得。

　　话虽然如此说，但是许乐还是从储物空间中找出了一条祖母绿的翡翠项链。这东西从何处得来的他自己都快忘了，大约是不知道从哪个任务世界随手的来的。

　　聃柔闭上了眼睛，高兴地昂着头。

　　许乐会意，给她带上了这条项链。聃柔高兴地睁开眼，看了看项链，激动地紧紧抱住许乐：“老爷，好漂亮啊，你送我的礼物！”

　　许乐也明白她高兴的应该不真实礼物本身，而是自己送她礼物的含义。

　　两人温情脉脉许久，才离开了聃柔的世界。聃柔并没有在这个任务世界过多停留，随后就离开了。

　　到了傍晚时分，辰已依旧派人恭恭敬敬的把许乐一行人送到了东京体育馆。刚在观看席位上坐好，两个保镖就走了过来，低声对许乐说道：“纱织小姐请决明子先生和拷贝·楚轩先生一起过去。两位现在方便的话，请跟我们来。”

　　许乐点点头，和复制体楚轩一起站起了身来。

　　“这里的大局交给你来处理，小心一些。”宇智波听到了许乐的精神传话，微微颔首。他也知道今天晚上一辉应该就会带着死亡皇后岛的暗黑圣斗士们前来，所以对这样的情况并不感觉到意外。

　　“雅典娜这是打算干什么？把我们请过去是准备让我们陪她一起看比赛？”许乐用精神力对复制体楚轩问道。

　　复制体楚轩淡淡的哼了一声，在脑海内和许乐对话：“昨天我已经给给你答案了，难道你不仅智慧不够，连记忆力也不行？”

　　许乐有些无语，心道：指望这个复制体楚轩好好说话怕是这辈子也不太可能了。

　　随即又想到了昨天晚上和楚轩的对话，许乐不免有点奇怪：“楚轩，你的意思该不会是……雅典娜准备让我们当打手吧？”

　　“为什么不？”楚轩在精神力中反问道，“你认为雅典娜会不会认为我们可疑？”

　　“这是当然的，她只要不傻就能够感觉到。”

　　“那她为什么不利用我们？难道她真的心存慈悲？”复制体楚轩回应道，“她应该是看清楚了我们对她有所要求，所以才会想到利用我们。这既是利用，也是一种试探。具体的，还要看这位智慧和战争女神究竟是如何想的了。”


第1093章 谈谈心

　　听了复制体楚轩的话，许乐也有些了然了。雅典娜当然不是毫无心机的人，现在说不定已经通过暗黑天马的行踪了解了死亡皇后岛的暗黑圣斗士的情况。

　　以城户财团的能量，通过一个暗黑天马查清楚这些事情实在是一件很简单的事情。更何况，觉醒了自己身份之后雅典娜也绝不是简单人物。

　　那么今天晚上这样恰到好处地邀请许乐和复制体楚轩两人，雅典娜的目的也就呼之欲出了。

　　你们不是信誓旦旦的要保护我吗？现在就给你们一个机会。这是雅典娜的阳谋，也是她的自信。

　　无论是死亡皇后岛那些蠢蠢欲动的暗黑圣斗士们还是许乐两人，在她看来都是可以利用的。许乐两人可以用来对抗暗黑圣斗士，暗黑圣斗士也同样作为试探许乐两人的工具。

　　这个女人……到了现在表现出来的这样堂堂正正的大气，即便是许乐也不能说她这叫做阴谋了。

　　“小姐，决明子先生和楚轩先生到了。”

　　正思考间，带路的保镖已经停下了脚步，出声说道。

　　这里是视野最开阔的看台，一群保镖紧紧地看护住周围，见到这种情况便都闪开了一条道路，让许乐和复制体楚轩两人过去。

　　最前面只有一个高高的座位，看色泽倒像是纯金的，如同西欧传说中的那些国王的宝座一样，虽然那些欧洲的国王们也未必真的拥有纯金的宝座，更多的只是传说。

　　在许乐面前的这个座椅倒像是真的，以城户财团的夸张财力，能够做到这一点也并非难事。

　　雅典娜从椅子上站起身来：“晚上安好，决明子先生和楚轩先生。”

　　许乐微微颔首：“晚上好，纱织小姐。”

　　雅典娜也没有在意称呼的问题，对身旁的保镖吩咐了一声，就有人迅速地搬来了椅子，摆到了雅典娜的座位的一侧。

　　“两位请坐吧。”雅典娜说道。

　　许乐故作奇怪：“纱织小姐，不知让我们两人过来究竟有什么事情？”

　　雅典娜回答道：“并没有特别重要的事情，只是因为想要和两位先生谈谈，增进一下了解。顺便也能够知道两位先生的一些情况，毕竟，两位先生说要保护我，我要好好和两位先生了解一下彼此才可以。请坐下吧，两位先生。”

　　说着话，她先自己坐下了，许乐和复制体楚轩也都坐下。

　　坐下之后，许乐和复制体楚轩两人对视一眼，和雅典娜谈话的还是许乐，复制体初选就像是没嘴的葫芦一样，只听不讲。

　　这也算是术业有专攻了，如果让复制体楚轩谋划计策、直指人心，绝对是高手中的高手。但是如果让他和人热情谈话、活跃气氛，那绝不会合格。擅长利益交换的未必擅长人情交往，复制体楚轩就是个例子，而在人情交往方面，许乐恰恰有点老油条的意思。

　　“纱织小姐，我们两个身为雅典难座下的圣斗士，明白了你是雅典娜的化身之后已经决定要不惜一切也要保护你的安全。关于纱织小姐的事情，我们两个也了解的不多，今天正好听纱织小姐说说。”

　　许乐带着微笑，似乎真的要和城户纱织好好谈谈心一样。

　　雅典娜目视前方，眼中柔光闪动：“我的事情并没有什么要谈的，只不过是富家小姐的成长史而已。两位先生，你们原来是在什么地方接受的训练，以前拥有的是什么星座的圣衣？以你们的力量，以前莫非是黄金圣斗士吗？”

　　许乐心内暗道，就知道你要这么问。雅典娜是所有圣斗士的主人和女神，她这么问应该已经是心中有了确定的信息。她有可能认不出圣斗士是属于哪个星座的？这话别人相信，许乐却不相信。

　　“纱织小姐，我们原来也只不过是普通的圣斗士，这些事情过于详谈也没有太多意思。”许乐说着，看着雅典娜的神色，知道他对自己的敷衍没有多少兴趣。

　　不过，大家都只差撕破了脸皮摆明说了，许乐也不会真的再继续解释。雅典娜不会明确说自己就是怀疑许乐两个人，许乐也不会真的正面对抗雅典娜，明明白白的告诉她老子就是不说。

　　微微一笑，许乐又说道：“纱织小姐，下面的那两个都是非常了不得的圣斗士呢。”

　　这算是给大家都找了一个台阶下，避过了刚才的话题。至于是不是继续感觉到尴尬，那就只有当事人双方知道了。

　　“是天龙座的青铜圣斗士紫龙和仙女座的青铜圣斗士瞬，看起来的确是相当厉害。”雅典娜的声音柔柔的，接过了这段话。

　　许乐不由地微微一笑：这才对嘛，你好我好大家好，都不说那些不识趣的话题，待会儿凤凰座圣斗士一辉那家伙出场，我们就是被你利用一场也说得过去。

　　正中央的擂台上面，仙女座的瞬正在说话：“紫龙，我并不是为了战斗而来的，我只是为了确认哥哥是否还活着才参加了这一次的银河擂台赛。”

　　紫龙对他抱拳，行了一个中国的武者礼节：“是吗？如果是这样的话，我也根本没有任何战斗的欲望啊。瞬，你来到这里的目的已经快到达到了吧？既然不是为了取胜，那么这一次就不要战斗了。”

　　“不……”仙女座的瞬睁开了自己水汪汪的大眼睛，似乎随时都能够梨花带雨地哭出来——他的脸庞极美，头发是鲜亮的绿色，就连圣衣都是可爱的粉红色，连女人看了都不仅为这样的美丽而失神。

　　可惜的是，他是个男人。这让他的粉丝团似乎比其他所有圣斗士的支持者都多。女人居多，男人，咳咳，居然也有。

　　“我并不想要战斗，但是想要见到我的哥哥，就只有战斗到最后……”瞬对着紫龙严肃的说道，“所以，如果你一定要战斗的话，就来突破我的‘星云锁链’吧。”

　　许乐听得心中无语，暗道：什么狗屁逻辑？瞬和原著中的星矢一样，一个要找哥哥，一个要找姐姐，结果居然都“迫不得已”地参加了银河擂台赛。最后还都对城户纱织感恩戴德，这都什么逻辑？

　　就算是你们真的是需要城户财团的帮助，也不该真的感恩戴德和别人一条心吧？

　　就像是有人威逼利诱你去冒着生命危险打黑拳，用什么条件要挟了你，最后你九死一生活下来，还感觉这人挺不错的……

　　没办法啊，雅典娜女神的光辉真是比所有的主角光环都管用的东西。雅典娜这个大杀器一旦使用，一辉也要改邪归正，双子座黄金圣斗士撒加也要自杀谢罪，更不用说青铜五小强的逆天行事了，毫无道理和逻辑可言，只需要有热血和感情就够了。


第1094章 一辉

　　一节节锁链从仙女座圣衣的里面冒了出来，在瞬的身体周围盘成了一圈又一圈，许乐倒是没有什么，不过精神力扫描下面，不免听到了一些观众的窃窃私语，不由地神色古怪起来。

　　“喂，仙女座的招式……是不是有点奇怪？”

　　“难道是从他的身体里面出来的吗？”

　　“怎么想也不可能吧？这么重的锁链，怎么可能从瞬的身体里面就这样一节一节地滑出来？那简直就像是专门用的那种珠子……而且，瞬是男人，从什么地方……”

　　“哇！瞬大人的承受能够居然这么强？简直是没有想到！从那种地方居然可以储存那么多铁链，那种感觉一定很……很爽吧？”说话的女人满脸通红，居然一脸向往。

　　另一个女人神情严肃，脸上也带了一点红晕：“说什么呢，瞬大人是圣斗士，圣斗士的极限不是我们可以想象的……”

　　“啊……圣斗士真好啊，可以自由自在的玩弄各种超乎想象的羞耻PLAY，而且不会有生命危险……”

　　“是啊是啊……圣斗士果然很厉害呢……”

　　许乐的脸都黑了，连忙将那一大团腐女所在的位置给彻底屏蔽了，精神力再也不往那地方扫：我了个大槽的，你们的想象力也未免太强了一点，居然把瞬想象成后门里面藏锁链的变态男……还羞耻PLAY，要不要这样喜闻乐见啊？

　　再看场中的战斗形式，许乐的脸更黑了，瞬你不要这么配合啊！摆出那副小受的模样，锁链像是勃起了一样蠢蠢欲动。

　　“你进来吧，紫龙，如果你能够进来的话，我会阻挡你的。”仙女座圣斗士瞬沉声喝道。

　　紫龙神色严肃，还没有回答，就被观众席上震耳欲聋的尖叫声吓了一跳。

　　“他让紫龙进去呢！”

　　“好萌的CP！攻受确定！”

　　“啊啊啊啊啊……你们一定要幸福啊！”

　　紫龙莫名其妙，瞬也莫名其妙，两人一起看向了观众席：“什么？”

　　一个女人尖叫着跳了起来：“快点肛了他啊，紫龙！”

　　呼——！

　　一阵凉风从体育馆的上方吹了过来，紫龙和瞬两个人都呆在了原地，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　过了许久之后，两个机会都快要变成望夫石的圣斗士终于下定了决心，无视那种荒唐的话，继续开始战斗。

　　许乐呼了一口气：总算是回到了正轨上，这些腐女到底是哪里来的？战斗力太强悍了。

　　转头看向了雅典娜，见她一手托腮，脸色微红，不由地问道：“纱织小姐，你认为……”

　　“好萌……”雅典娜的口中淡淡吐出了两个字。

　　许乐干笑了一下，转会了头去，让自己勉强把精神放在比赛上面。他感觉自己脸上的肌肉都快要抽搐起来了：雅典娜女神，你不要觉醒什么奇怪的嗜好才好……

　　怪不得你终身不嫁，是要看男人搞基么？

　　《圣斗士星矢》原著中邪武在瞬的面前几乎不堪一击，紫龙就不一样了。邪武比星矢差得多，紫龙是和星矢旗鼓相当的人，因此瞬的星云锁链并没有一开始就奏效。

　　不过，瞬在进攻方面不是天才，在防守方面却是强手，双方你来我往十多招之后，瞬的锁链忽然颤动了起来。

　　“什么？”瞬吃惊地看着锁链，“为什么会失去控制？难道他这是在警示我什么？”

　　少年，你这锁链略二……如果这时候紫龙继续进攻，你这锁链还不受你的控制，你是不是就要被人击败了？

　　雅典娜也吃了一惊，看向了许乐：“决明子先生，这究竟是怎么回事？”

　　哦，需要表演的才能了……

　　许乐脸色严肃、沉声说道：“这件事情很奇怪，据我所知，仙女座的星云锁链拥有自动保护主人的能力，现在他忽然失去了控制，就说明有新的敌人来了。”

　　“新的敌人？”雅典娜若有所思，“这究竟是怎么回事？”

　　许乐见她的神情流畅又自然，心内暗道：这绝对是我奥斯卡金像奖道路上的一个有力竞争者，在表演领域上自己可不能输给她。

　　神色严肃中又带着一点担忧：“这种事情很少发生。按照我们的理解，仙女座圣斗士瞬的敌人还在擂台之上，但是星云锁链却认为又有了新的敌人，是不是有人想要上擂台捣乱或者想要彻底破坏银河争霸赛？”

　　他的话音刚落，整个体育场内忽然变成了一团黑暗，所有的观众都在尖叫起来。

　　“你哪个单位的！”

　　“还有没有纪律和原则！”

　　咳咳，这是带着老婆儿子来岛国旅游的领导。其余人的尖叫都没有那么长，只是一声“啊”而已。

　　黑暗之中，一道金光忽然吸引了所有人的目光，只见原来摆放黄金圣衣的地方，黄金圣衣盒子的盖子正在缓缓打开，一个人的手掌正缓缓地从黄金圣衣的盒子里面探了出来。

　　紧接着，趁着这道金光，一个人影彻底站在了黄金圣衣的盒子上面。

　　“砰砰砰砰！”所有的灯光一起打开，所有人都看到了那个出现的人，身材高大，蓝色短发，脸上带着眼罩。

　　紫龙吃了一惊，意外说道：“他身上穿的是凤凰座的圣衣，原来是最后出场的凤凰座。”

　　出场的正式凤凰座的青铜圣斗士一辉，他的嘴角勾起，露出了一抹邪笑——何谓邪笑？另外半边脸面瘫了一样，只动半边脸，差不多就是皮笑肉不笑。

　　“凤凰座圣斗士？在这种时候？他想要做什么？”瞬奇怪地问道，再看自己的星云锁链，已经按捺不住，笔直的朝着那个神秘的凤凰座圣斗士射了过去。

　　一辉张着手臂，随手一抓，就把星云锁链抓在了手中。

　　紫龙大声叫道：“瞬，那是一辉！”

　　许乐翻了个白眼，心道：少侠好眼力，这都怎么认出来的？

　　瞬不可置信地看着一辉，喃喃说道：“哥哥？怎么会是哥哥？这个人心怀怨恨，怎么会是哥哥？哥哥他是强壮又温柔的男子汉……”

　　这话实在太基了一点，让观众席上的那帮子腐女忍不住再一次尖叫起来。

　　一辉冷哼一声，拿下了自己的面具：“我从来没有对你那哭丧的脸感觉到如此厌恶。”

　　所以说，你带上面具出来是要干什么的？关灯又开灯又是要干什么？意义不明啊，年轻人。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　清脆的声音忽然在整个体育馆内响了起来，所有人都吃惊地抬头看了起来，只见一个身穿白衣的年轻人正在看台上，不紧不慢地拍着自己的手掌。

　　“非常感谢凤凰座青铜圣斗士一辉为大家表演的魔术大变活人，让我们知道了原来圣衣箱子里面除了装圣衣还能够装下一个人。”

　　听了他的话，观众们顿时都明白过来：忽然关灯又开灯，原来是原来就安排好的节目。

　　有人不免抱怨起来：“什么嘛，原来是故意的。”

　　不过更多的人鼓掌欢呼起来：“再来一个！”“再来一个！”“再来一个！”

　　一辉大怒，死死地盯住了那个说话的白衣男子：“混帐家伙！我来到这里可不是专门为了表演的！”

　　许乐微微一笑，点了点头：“当然，当然，我们都知道你不是专门为了过来表演的，你是为了来参加银河擂台赛的对不对？”

　　“现在你可以下来了，因为这一场比赛之后，下一场比赛很快就要开始了。”

　　一辉冷哼一声转头看向了自己的弟弟瞬，只见他已经泪流满面，对自己叫道：“哥哥，真的是你？你原来真的安全的活下来了？”

　　“哼！你这样软弱的样子真是令我感觉到厌恶。”一辉冷哼一声，“那么我现在就给你一个了断吧。”

　　说着话，他单腿站立，双臂展开，如同白鹤展翅一般。身上的小宇宙迅速爆发开来，他整个人跳在了半空中，带着小宇宙的力量朝着在擂台上眼中含泪的弟弟踢了过来。

　　瞬的眼睛霍然睁开，难以置信地看着他，不相信这个从小就爱护自己的哥哥竟然会做出这样的事情。

　　“慢着。”

　　就在这时候，一个人不知何时站在了半空之中，不紧不慢地抬手，抓住一辉的腿，将他扔到了一旁。

　　“貌似，你违反规则了吧？”


第1095章 比赛规则很重要

　　一辉有些狼狈地从天空上跌落下来，面前在观众席的一边站稳了脚步，吃惊地抬头，朝着天空上那挺立的人望去。

　　圣斗士虽然实力强悍，跳得高，纵的远，力量等各项指标全部远超人类极限，但是他们并不会飞。就算是圣斗士中真的有人会飞，也绝不是青铜圣斗士能够了解和知道的事情。

　　刚才一辉终身一跃，说到底也不过是从二三十米的高处跳下来。正常人如此做，自然要受重伤，他身为圣斗士，反而能够借此机会对目标进行攻击。

　　令他吃惊的是，就在他的眼前，那个身穿白衣的男子居然就此牢牢挺立在天空之上，居高临下的看着自己。

　　怎么可能！他身上连圣衣都没有穿，怎么可能做到这种事情？

　　就算是穿上圣衣，像是这样不借助任何东西站立在天空上，那也是一件极为骇人听闻的事情，他究竟是什么人？

　　和他有着同样疑惑的，几乎包括了体育场内的所有人。观众、圣斗士、裁判、甚至于已经明白了自己是雅典难女神化身的城户纱织。

　　“你这个家伙，究竟是什么人？”一辉沉声喝道。

　　许乐微微一笑，以平稳的速度缓缓从天空中降落下来：“我？我是银河擂台赛的参赛者。凤凰座圣斗士，看上去你似乎要破坏公平战斗的比赛规则？这种事情，我有义务出手制止。”

　　“哼，我的事情并不需要你来多管！”一辉带着怒火喝道，“擂台上的是我的弟弟，难道我管教我的弟弟也需要你来阻止？”

　　许乐摊了摊手：“少年，我忽然发现你是一位相当莫名其妙的人。你的弟弟正在比赛，懂不懂什么叫比赛？你插手的话，你的弟弟就只能够被判比赛失败了。”

　　“我才不会管什么比赛！我想要做的事情，就一定要做到！”一辉瞪着许乐，无论是神态还是语气，都将他桀骜不驯的脾气暴露无遗。

　　瞬双眼含泪：“哥哥，如果你要管教我的话，我并没有任何反抗的意思……只是，为什么……哥哥，你明明不是那样的人。”

　　一辉对他大喝道：“收起你那懦弱的脸吧，现在我对于你只有深深的厌恶！接下来，就由我对你进行血祭！”

　　说着，他摆出了自己凤凰做的绝技“凤翼天翔”的起手式，也就是金鸡独立加白鹤展翅的模样。小宇宙爆发出惊人的力量，他握紧了拳头，朝着瞬的方向打了过来！

　　“啪！”

　　一辉打着旋转飞了起来落到了体育场的空地上面。

　　“少年，所以我说，你简直是莫名其妙啊。我允许你动手了吗？”

　　许乐歪了歪脖子，慢悠悠地收回了踢出去的腿，倒像是个收保护费的一样：“要不要我给你重复一下刚才的规则？现在是比赛，除了擂台上的人能够动手之外，别人是不可以动手的，明白了吗？”

　　一辉难以置信地摸了摸自己身上的凤凰座圣衣，感受着身体上传来的隐隐疼痛，心中只剩下惊骇：怎么可能？我明明已经在时刻注意着他，却根本看不到他的行动，也做不出任何防御的反应，只能够被动挨打。这家伙究竟是何方神圣？

　　其余的圣斗士心中也都骇然：他们都是明白小宇宙力量的人，又怎么会看不出来一辉究竟爆发出来多强的小宇宙力量？那是惊人的力量，他们之中的任何一个都不能够与之相提并论。

　　虽然同样是青铜圣斗士，一辉简直和他们不是同一个层次的。

　　就这样一个强大的人，居然被那个叫决明子的人像是踢皮球一样随手一脚就踢的满地乱滚，他究竟有多么强大？

　　就算是雅典娜也不知不觉地离开了座位，站在了观看台的落地窗前，透过玻璃直直的盯着许乐。

　　这是总量多么巨大的小宇宙？

　　如果完全燃烧起来，就算是阿波罗也完全没有这样强大的能量总量！是的，自己全盛时期的小宇宙力量也根本比不上他。虽然自己是神灵，他只是一个凡人，双方的真实战斗能力有着不可逾越的天堑，但是这并不说明这个决明子不重要！

　　如果真的把他拉拢过来，那么这一次大地统治权的争夺之战就绝对不会有悬念了。

　　“可恶！”一辉站起身来，会然醒悟到自己还有一招真正的杀招没有使用。

　　如果用上那一招的话，就算是这个家伙再如何强大，也只能够乖乖的被自己连灵魂都消灭掉！

　　“该死的家伙！我是凤凰座青铜圣斗士一辉，报上你的姓名来，让我们像是战士一样战斗！”一辉对着许乐怒声喝道。

　　许乐叹了一口气：“孩子，你真是病的不轻。你就那么渴望战斗吗？”

　　“难道你这个家伙连名字都不敢告诉我吗？真是懦弱！是的，我渴望战斗，渴望成为真正的强者，这有什么不对？”

　　许乐微微颔首：“可惜啊可惜，我不认识杨教授，否则的话他一定会给予你治疗。得了这样的病并不要紧，要紧的是你居然想要放弃治疗……这实在太让人震惊了！”

　　一辉被他的话气的差点把圣衣都脱了，光膀子上去和他拼命：“混蛋！我没有病！我只是想要和你战斗，你难道连站到我面前的实力都没有吗？”

　　“战斗？啧啧啧，这个名词对于弱者来说是多么的珍贵，以至于你现在根本不能够丢开。对于你来说，战斗实在是太暴力了，还是回去死亡皇后岛发展种田的本事，说不能以后能够初选什么军队、黑科技……”

　　“可恶的家伙，你这是在小瞧我吗？”一辉愤怒的叫道。

　　许乐摆摆手：“不不不，我并没有小瞧你的任何意思，我只是想要告诉你一个道理。在这个道理之前，我问你一个问题，弱者为何要战斗？像是你这样的弱者，如果不战斗的话，就不会失去生命，这不是一件很好的事情吗？”

　　仙女座的圣斗士瞬闻言，忽然感觉这位决明子先生似乎说得有点道理：如果不战斗的话，就不会有人失去生命，这不是一件好事吗？

　　“哥哥，他说的似乎有道理，你还是不要战斗了……”

　　一辉大怒，站起身来盯着瞬：“瞬，你太懦弱了！如果不让你明白什么叫做血的教训，你根本不明白什么叫做战斗！现在，一定要好好教训教训你！”

　　许乐双手抱在胸前，也不见动作，就到了一辉的面前：“我说过了吧？你这样的弱者，就不要再说什么战斗了。”

　　“混蛋！我不是弱者！”一辉怒吼一声，忽然心中一喜，“这个家伙居然来到了自己的面前，那么自己完全就可以使用那一招了！”

　　他有着绝对的信心，只要自己的那一招的手，这个可恶的家伙就已经会被自己击败！


第1096章 赛程改变

　　“啊！”一辉大喝一声，对着许乐举起了拳头。

　　许乐转头看去，一辉心中大喜：对！就是这样！自己的凤凰幻魔拳虽然需要击中才能够产生效果，但是自己同样也可以通过眼神来让对方产生幻觉。这一次，无论如何，自己都可以击败这个可恶的家伙了！

　　两人双眼一对，一道精神力就开始带着种种幻象朝着许乐冲击过来！

　　一辉的拳头明明没有挥出，但是却化作了比人还大的巨大拳头，朝着许乐攻击过来。

　　就这样的精神力攻击也想要在我身上奏效？

　　许乐脸上的微笑收敛，神色宝相庄严，瞬间化作了大德高僧一般：“咤！”

　　一辉顿时闷哼一声，双眼翻白，昏倒在地。

　　神性之石的力量基本等同于小宇宙的力量，一辉能够这样用精神能量对许乐进行攻击，许乐当然也能够加倍反击回去。

　　“一辉大人！”周围的观众台上不知何时出现了一群身穿黑色圣衣的人，他们身上穿着的圣衣全部和凤凰座圣衣一样，唯一的不同就是全部为黑色。

　　这……这究竟是怎么回事？

　　为什么会出现这么多穿着凤凰座圣衣的人？他们为什么又对一辉使用哪种臣属对主人一样的敬语？

　　观众和圣斗士们都困惑起来，不知道究竟繁盛了什么事情。

　　“快去救一辉大人！”

　　就在这时候，这些身穿黑色凤凰座圣衣的人其中一个高声叫道，他的这句话就像是一个暗号一样，周围的灯忽然再一次全部灭了。

　　呼！呼！呼！

　　不知有几处风声不约而同地响起来，朝着一辉昏倒的地方奔了过来！

　　只不过他们来的快去得也快，许乐对一辉留手是因为顾虑到银河擂台赛的关系，对他们这些杂鱼又岂会留手？

　　黑暗中，黑色粒子漫天飞舞，瞬间将想要趁着黑暗过来带走一辉的四个暗黑凤凰军团的家伙称帝化为虚无。

　　这些暗黑凤凰军团的家伙们根本徒具其形，属于连圣斗士都算不上的杂鱼，又怎么能够抵抗许乐的黑色粒子？

　　“撤退！”

　　不知道是谁高声喊叫了一声，几秒之后整个体育场内又恢复了光明。

　　许乐心中暗暗无语：这你妈死亡皇后岛的思想品德教的不错啊，还带这么做好事的……学雷锋同志出去一趟好事做了一火车么？

　　既然之前已经控制了照明系统，临走之前居然给人恢复供电，生怕别人不能够迅速恢复战斗力追上你们，这是一种怎样的精神？

　　逃命的百忙之中还惦记着这么多人民群众还在黑暗之中，这又是什么精神？

　　这智商也太无语了吧？幸好他们碰上的是号称专业、其实更弱智的城户财团保镖——被人断电第一次，居然无人去查看原因，让人第二次继续断电，临走之前还不忘给你们送上电……

　　恢复光明之后，这帮逗比蠢贼彻底消失，什么也没带走，只留给了所有观众一脑袋的莫名其妙。

　　沉默了一会儿之后，主持人手持话筒宣布了雅典娜的决定：“刚才比赛出现了一些意外，现在比赛继续，依旧是天马座圣斗士紫龙对仙女座圣斗士瞬，两人之前没有分出胜负……”

　　“不用比了，我认输！”美貌如仙女的瞬举起了手来，用带着磁性的男性声音说道。

　　主持人吃了一惊：“瞬，你确定要认输？”

　　“是的，我的确要认输。”瞬说道，“我之前就已经说过了我的目的，到了现在，我的目的已经达到了，我也没有必要继续参加银河擂台赛了。”

　　说着话，他的眼睛直直的盯着体育场的那一边，就在许乐身旁躺着的一辉。

　　深吸了一口气，他自己主动翻下擂台，朝着一辉的方向奔去。

　　“哥哥，这一次，无论如何，我们也不要再分开了……”

　　观众席上的腐女团一个个流出了泪水：“好有爱啊，兄弟相爱相杀什么的！”

　　“紫龙先生岂不是太可怜了？他的心一定在剧痛吧？”

　　“不要说了，我已经哭了……”

　　主持人听着这些丧心病狂议论，也不由地脸色微变：“那么，这一场比赛的胜利者就是天龙座的圣斗士紫龙！”

　　许乐见到瞬满眼泪水滴朝着一辉跑过来，也就不再停留，转过身去，慢悠悠的走进了通道。

　　“下一场比赛本来应该是凤凰座的圣斗士一辉对天狼座的圣斗士那智，但是现在一辉已经因为想要违反规则被决明子先生打昏，这一场的比赛今天很难再如期举行。”

　　“经过城户财团的纱织小姐的同意，我们现在特地做出赛事调整，今天的战斗第二场，由拷贝·楚轩先生对阵天狼座的圣斗士那智！”

　　许乐的脚步微微一滞，没想到雅典娜这时候居然能够说动复制体楚轩，这份外交能力实在也太强了一点。

　　观众们都以为马上就要宣布圣斗士入场了，没想到主持人再次说道：“鉴于凤凰座圣斗士一辉已经毫无疑问地败给了决明子先生，除了决明子先生之外，现在剩下的选手还有五位，所以这一次的赛程也有所更改，今天和明天都会有三场比赛。”

　　“今天的第二场比赛是楚轩先生对阵天狼座，胜者进入下一级别。而第三场比赛是，天马座对阵白鸟座，胜者同样进入下一级别。天龙座的紫龙不需要战斗，顺位进入下一级别。”

　　“我需要宣布的是，明天我们迎来的就将会是最终的决赛！天龙座的紫龙对阵强大的决明子先生，另外两组的胜利者同样在明天决出胜负。当他们的战斗有了结果之后，明天的第三场比赛，就是决出最终的胜利者，也就是射手座黄金圣衣的归属！”

　　话音刚落，就有无数鞋子和矿泉水瓶子一起朝着他砸了过来。

　　“我买了这么多天的票，你告诉我后面没有了？”

　　“混蛋！”

　　“给我们退票！”

　　主持人连忙举手叫道：“城户财团早已经承诺！所有多订的票都可以按照原价退回！”

　　这下观众们终于满意，等到场务人员清理过场地之后，主持人高声宣布下一场比赛开始。

　　天狼座圣斗士那智和冷着脸的复制体楚轩就依次从通道中走了出来。

　　两人在主持人宣布开始之后随即就开始战斗。

　　那智本来还以为复制体楚轩上一次战斗的时候是因为实力弱，所以才不得不想出来什么花招，因此他倒是打得极有信心，呼呼哈哈地挥舞着拳头拼命朝着复制体楚轩进攻。

　　可惜的是，复制体楚轩比他想象的要难缠的多，躲过了他的几次攻击之后，只是利用一次身体错位，就让他自己滚下了擂台。从始到终，这个那智都还没有使用自己辛辛苦苦修炼的绝招就已经输了。

　　主持人宣布了比赛结果，大屏幕上很逗比地出现了两个英语单词：“GAME OVER”

　　许乐也知道这一点是原著就有的。这些圣斗士们居然被人当成游戏回合制一般，还是城户财团这样的超级大财团操办的世界闻名赛事……

　　估计作者那时候还真是没有考虑到规模和格局的问题，试想一下，奥运会比赛之后，那个不是冠冕堂皇的宣布比赛结果，怎么也不可能会有人在主办方的大屏幕上显示“GAME OVER”，这本身就是对参赛者的轻佻和不尊重，谁家比赛是用“游戏”来形容的？

　　第三场比赛随后开始，暗黑天马一身黑色的圣衣，刚一走出通道，只要不傻的人都立刻想到了那个昏迷的一辉。这两个人不会有什么关系吧？

　　白鸟座的圣斗士冰河，随后走出来站在了擂台之上：“你是一辉的手下？真正的星矢现在在哪里？”

　　暗黑天马哼了一声，冷笑：“这种事情，我是不会告诉你的！”

　　许乐颇为无语：标准坏人开场，已经注定了你的结局……

　　冰河闻言之后，果然神情更加冷冽起来：“果然如此吗？你们居然会这样伤害星矢……我不会放过你，更不会放过一辉！”

　　“是吗？那又如何？你难道能够抵抗我的暗黑流星拳吗？”暗黑天马冷笑着反问道。

　　许乐更加无言：这位大概就是无药医的脑残患者了……


第1097章 天龙座

　　许乐倒也不是故意刻薄，更不是对暗黑天马有什么痛恨之心。

　　他之所以心中暗想暗黑天马脑残，还真是一点也不夸张。暗黑流星拳说白了就是一种带有毒的绝招。

　　这样的招式对白鸟座的冰河会有什么作用？水蛇座的圣斗士市就是他的前车之鉴。

　　失去暗黑流星拳的这个最主要的作用，暗黑天马那弱爆了的实力能够抵挡住冰河？

　　这件事情仔细想想，稍有头脑就不会这样得意洋洋、自信满满，这位暗黑天马居然还以为自己拥有必胜的把握，简直是脑残到家了。

　　就在这时候，叮的一声，神国空间对于许乐击败一辉的奖励也下来了：C级剧情卷轴，五百奖励点。

　　这奖励让许乐有点不爽，C级剧情卷轴对于现在的他来说根本毫无用处，从C级到A级，甚至于S级的剧情卷轴，许乐都积累了一些，除了最低级的D级剧情卷轴可以兑换进入任务世界的之外，其余的到了他手里面基本也没有多少用。

　　再看下面的战斗，果然就和他预料的一样，暗黑天马和冰河的战斗迅速分出了胜负。

　　暗黑天马自负得意的暗黑流星拳半点也没有奏效，直接被冰河的钻石星尘拳给轰出了擂台。

　　“怎么可能！怎么会！”暗黑天马一路惨叫着倒飞出去，许乐只感觉惨不忍睹：还有脸叫，你的智商就决定了你的下场啊……

　　第三场比赛完毕，今天的比赛就此结束，不用主持人再次宣布，观众们也都明白了明天的战斗场次：第一场，决明子对天龙座圣斗士紫龙。第二场，拷贝·楚轩对白鸟座圣斗士冰河。

　　第三场，就是第一场的胜利者和第二场的胜利者战斗，决定黄金圣衣归属。

　　宣布了比赛的事情之后，观众们纷纷退场，当然也有不少人去退之前预定的票。

　　许乐回到了众人面前，跟雅典娜在打了招呼，便回去休息。

　　第二天白天倒是一天无事，许乐等人都在别墅内休息或者训练。

　　今天就是任务的最后一天，只要最后取得射手座黄金圣衣，那么这一次的任务也就要完成了。

　　许乐、宇智波、我妻由乃、复制体楚轩、可莉五人到底是经历过，这会儿该做什么就做什么。那四个新人有点承受不住这种决定生命一样的巨大压力，焦躁地来回走来走去，被宇智波训斥了一顿才算安静下来。

　　傍晚时分，城户财团的保镖按时过来，接了许乐等人过去。

　　负责接待他们的还是那个笑眯眯的半岛野夫，恭恭敬敬地行了鞠躬礼：“诸位先生，我们再次见面，我感到了十分荣幸。”

　　许乐心知不必对这个家伙过于礼貌，也就没有和他多说：“我的比赛现在开始吗？”

　　“不不不，还需要稍等一会儿。”半岛野夫笑眯眯地说道。

　　许乐有些奇怪：“还没有准备好？”

　　“是因为有了一些突发性的事情，所以一直没有处理好，请诸位先生务必原谅！”半岛野夫说道。

　　“什么事情？”许乐随口问道。

　　“似乎是凤凰座的青铜圣斗士一辉打伤了他的弟弟瞬逃走了，就在半个小时之前。”

　　许乐微微讶异，倒是没有想到一辉这家伙被死亡皇后岛的今日影响着卖身，到现在居然还想着回去。许乐本来还以为这个弟控在自己弟弟身边会有点改变呢。

　　不过这件事情并不算太大，又等了越有十多分钟之后，第一场比赛就正式开始了。

　　在主持人的高声呼喊声中，许乐和天龙座的圣斗士紫龙依次从通道出来，站在了擂台之上。

　　许乐对着紫龙拱了拱手，紫龙怔了一下，同样微微拱了一下手，沉声说道：“你的实力很强，我想我很有可能并不是你的对手。但是，我还是要和你进行战斗。”

　　“哦？精神可嘉。”许乐淡淡说道。

　　“我并不认同你的说法，尤其是你昨天晚上的说法。”紫龙说道。

　　许乐看着他：“听上你，你似乎有自己的说法，如果感觉有必要，你可以和我谈谈。”

　　紫龙点了点头，脸色严肃的对着许乐说道：“你昨天说，弱者就不应该战斗，这样的话根本没有道理。就算是弱者，也有不得不起来战斗的时候。每个人都有自己的尊严，自己想要保护的东西，如果连这些都不出手去守护，那么我们根本就没有存活的意义。”

　　许乐点点头：“嗯，说的不错，才十多岁就已经讲的头头是道了。那么现在你是想要用你的尊严来打败我吗？抱歉，那颗没有多少战斗力。”

　　“不，我并不是要用自己的尊严来做什么事情，我只是想要告诉你，我战斗是为了保护自己的尊严。也正因为此，我要和你战斗！”紫龙认真地说道。

　　“就是这样吗？”许乐问道。

　　“就是这样。”

　　许乐看着紫龙摇了摇头：“少年啊，你毕竟还是太年轻。而成为圣斗士又让你拥有了一个理想化的机会。如果你从一个普通的家庭正常长大，活到三四十岁，拥有老婆和孩子，你就会发现，你用到你的尊严的地方的确有很多，一般来说都是用你的尊严铺在地面上，让别人一脚一脚的踏上去……”

　　“以你这种理想化的状态，给人主动说明明很恶心的马屁话肯定不可能吧？故意对着有势力的人献殷勤也不可能吧？可是，正常的人都在做着这样的事情，无论是什么世界什么国家，这样做的人被大家叫做普通人。甚至于那种习以为常讨好强者的事情被当做人际交往的一种……”

　　“你怎么想？”

　　紫龙不以为然：“那种事情只是偶然，大家都是好人，绝不会去做那种事情！”

　　许乐很无语：“或许吧，少年。那么，谈心的时间结束，我们现在要进行战斗了！”

　　紫龙摇摇头，将自己刚才说的那些全部忘掉，认真的开始准备战斗。

　　对面这个人很强，从昨天就能够看得出来，明明一辉已经用出了那样强大的小宇宙，在他的面前依旧被轻易打败。

　　自己如果想要战胜他，必须要一开始就使用最强的招数才行……

　　“啪！”

　　一声爆响传来，紫龙吃惊地抬头去看：难道对方已经出手了吗？

　　迎接他的是一个硕大的拳头，紫龙本能地想要伸手去格挡。

　　“嘭！”又是一声响，紫龙的手刚刚抬起来，许乐的拳头就已经落到了他的身上，将他整个人打飞了出去。

　　紫龙的身体飞出擂台，落到了外面，在地上挣扎了几下，才努力坐起来，整个场内变得一片寂静，随即哗然起来。

　　“只有一招！”

　　“太强了吧？”

　　“那该不会是他的必杀技吧？”

　　观众们议论纷纷，许乐却没有在乎他们的议论，看向了躲在一旁的主持人：“比赛结果可以宣布了。”

　　“这一次比赛的胜利者是决明子！”

　　与此同时，许乐脑海中也传来了提示的声音：“叮，击败天龙座青铜圣斗士紫龙，获得C级剧情一支，奖励点五百。”

　　许乐对这个奖励不免有点失望，微微摇了摇头，走下了擂台。


第1098章 白银来袭

　　“那么，下一场比赛就是白鸟座圣斗士冰河和楚轩先生的比赛了！”

　　主持人高声叫着，对观众笑道：“请大家务必穿好厚衣服！冰河的钻石星尘拳不仅美丽，更能够带来大面积的降温。而楚轩先生，某种意义上说，他的确也是足够寒冷了……”

　　观众们都会心一笑，冰河的酷哥模样如果说是冷酷的话，那么平平淡淡的拷贝·楚轩绝对是冷漠到了骨头里面，让人多望一眼都感觉到心内发寒，发冷……怎么会有这样的人？就算是整个世界，包括他自己全部都要死去了，他应该也是那种平平淡淡的冷漠目光吧？

　　“大家都了解，白鸟座的冰河从小在西伯利亚长大，就连训练也是在世界寒极奥伊米亚康附近，这绝对是了不起的成就！”

　　就在这时候，一个工作人员一路小跑到了主持人面前，低声说了几句什么。

　　主持人稍感吃惊，脸色变了一下，说道：“楚轩先生刚刚做出了决定，放弃这一场的比赛，那么下一场比赛就是决赛。”

　　“由白鸟座的圣斗士冰河对实力强大的决明子先生，这两位究竟谁能够取得最终的胜利，在楚轩先生的这一次决定之后，一切都变得突如其来！”

　　本来期待能够有一场激烈比赛的观众们不由地在观众席上吵吵嚷嚷的叫喊起来，可惜的是，他们现在没有人选择权，能够做到的也就是这样叫喊两句了。

　　也正是由于事出突然，主持人宣布大家暂且休息十分钟，然后最后一场比赛继续。

　　刚刚回到后台的许乐很无语地看着复制体楚轩：“你究竟是怎么想的？”

　　“没有必要这么做。”复制体楚轩说道，“我只不过是要加快这个过程而已。”

　　“仅仅是这样？”许乐不太相信他的话，反问道。

　　复制体楚轩回答道：“按照《圣斗士星矢》的原著时间点，现在我们顺利的把银河擂台赛举行下去，没有像是原著中那样因为暗黑圣斗士而延迟。我们的敌人按照原著的时间推断，就只能够是死亡皇后岛的那帮能力并不算多强的暗黑圣斗士。”

　　许乐点了点头：“但是你并不放心？因为就算是你在主神空间的时候，同样不会没个任务世界都和原著一模一样。不过，那又怎么样？就算是算上圣域来人，来的也不过是白银圣斗士，用得着你专门这样来提防他们吗？”

　　“白银圣斗士之中有几个棘手的人物，如果他们的能力得到完全施展，对我们的情况并不太妙。”复制体楚轩说道。

　　许乐闻言，也明白这方面肯定是复制体楚轩说的比较有道理，因此也就不再有疑问：“既然这样，我配合一下你，用精神力时常扫描四周。”

　　复制体楚轩微微点头，随即又说道：“以你一向还算是谨慎的性格，我相信你的精神力本来也没有放松。现在你居然没有对我说起凤凰座一辉的事情，显然是死亡皇后岛的人现在也不在你的精神力扫描范围之内。”

　　听他说到这里，许乐也忽然若有所悟：死亡皇后岛那帮家伙用愚蠢和记吃不记打来形容完全不为过，难道就因为一辉失败了，这些家伙就放弃了抢夺黄金圣衣的行动？这可不太可能。

　　既然他们不想要放弃，那么为什么会出现现在这种情况？许乐一下子也明白了复制体楚轩的意思。

　　果不其然，复制体楚轩说道：“有了这件事情作为判断的辅助，我相信，白银圣斗士几乎是百分之百会前来了。”

　　许乐点了点头，笑道：“你这个家伙的判断的确让我说不出半点不对来，既然这样我们也不怕他们，小心一点警戒就是了。”

　　复制体楚轩点了点头，不再说话。

　　休息的时间很快过去，主持人再次上场，好像之前的事情根本没有对他有什么影响一样，兴致高昂亢奋地宣布决赛马上开始！

　　许乐和白鸟座圣斗士冰河站在了擂台上，相对而立。

　　“你果然很强……”冰河沉声说道，他同样也见识到了许乐的实力，因此现在他对于自己能否胜利，并没有多强的信心。

　　许乐的眼神微微眯了起来：“是吗？我们的战斗，看起来要速战速决了。”

　　冰河的金黄色浓眉皱了起来，握紧了拳头——眼前这个家伙实在瞧不起我吗？看来必须给他一点教训，让他明白我真正的实力了！

　　钻石星尘拳！

　　冰河低喝一声，直接对着许乐冲了过去。

　　许乐的脸色冷了下来，直接打开神域，无数神性之石力量和冰河对轰在了一起。

　　“现在没有心情和你们过家家！”许乐冷哼一声，将冰河打下了擂台，然后朝着摆放奖品的地方飞去！

　　主持人不由地高声叫了起来：“比赛的最终胜利者是来决明子先生，他以高超的实力赢得了最后的冠军，也得到了最后的射手座黄金圣衣！”

　　“看上去，决明子先生已经迫不及待的想要穿上射手座的圣衣了！”

　　随着主持人的话，观众们虽然感觉看的不是太过瘾，但是还是有一些欢呼起来：“好！”“好强！”“对于他来说，简直轻而易举！”“他太强了！”……

　　就在这时候，一道轻佻无礼的声音瞬间传遍了整个体育场：“真是奇妙，这样的水平就叫做强了吗？你们这些家伙根本没有见过真正的强者吧？”

　　整个体育场都冷清下来，众人都朝着说话的那个家伙望去，说话的是一个站在黄金圣衣盒子上的人。他是一个穿着圣衣的圣斗士，他暗黄色头发，模样倒是挺帅气，就是不知道为什么显得有点邪气。

　　许乐停在半空中，仔细打量了一下他，淡淡说道：“你的出场方式本来是挺不错的，可惜昨天正好有一个家伙也这样做了，你就显得有些跟风了。”

　　话虽然这么说，许乐心中其实更多的是奇怪：刚才和冰河说话的时候，自己的精神力感应到了四个白银圣斗士，距离这里应该还有一段时间，但是为什么能够在这不到一分钟的时间内，这个家伙就赶了过来。

　　难道说白银圣斗士的能力真的得到了这样打的提升？那未免也太快了一点。

　　“真是奇妙呢，这个家伙知道你的名字叫做亚鲁哥路，也知道你是英仙座的白银圣斗士，甚至连你圣衣上的那面盾牌的作用都知道，他的心里正在准备击败你呢。”

　　又一个声音传来，许乐的脸色也变得严肃起来，还没有说话，那个声音又说道：“还真是了不起，你真是知道不少事情呢。没错，就像是你所猜测的那样，我就是猎犬座的白银圣斗士亚狄里安，哈哈哈哈，没有错，你又猜对了，我的这种读心术的确是一种很麻烦的能力。至少对你来说，完全不能够理解……”

　　“精神力是什么？《圣斗士星矢》原著又是什么？那是一本小说吗？在这个时候，你为什么会想起这本书？”

　　这个家伙的读心术太逆天了，居然不被划分为精神攻击，直接读取思维！

　　不能让他继续读取自己的心思了！

　　许乐深深吸了一口气，将自己身体周围用精神力覆盖住，看向了那个脸上有点单薄的新出现的圣斗士。

　　猎犬座白银圣斗士亚狄里安的脸上闪过一点恼怒的神色，显然，许乐的精神屏蔽已经奏效。

　　许乐这才松了一口气：面对亚鲁哥路或许还没有什么，如果让这个亚狄里安读取到神国空间的信息，那就等着被神国空间扣除奖励点到死吧。

　　“怎么了？亚狄里安？为什么不继续说下去？”一个女人的声音传来。

　　许乐转头看去，是蛇夫座的圣衣，说话的应该就是白银圣斗士莎尔拉。在她身旁，站着一个面目粗犷的高大男子，是白鲸座的白银圣斗士摩撒。


第1099章 结束

　　“哼！那个可恶的家伙不知道用什么办法，居然让我的读心术失败了。”亚狄里安恼怒地说道，“可恶！”

　　“是吗？”莎尔拉冷笑了一声，“明明只是一个连圣衣都没有的弱者，居然能够击败这么多青铜圣斗士，现在的青铜圣斗士已经弱小到了这种地步吗？亚狄里安，你的力量看起来也是和这些青铜圣斗士差不多啊……”

　　亚狄里安听到她的话，脸上先是闪过恼怒的神色，随即却笑着看向了莎尔拉：“是吗？比起你来，我似乎还并不是那个最丢脸的人啊。被区区一个青铜圣斗士击破了脸上面具，要么杀死对方，要么爱上对方，你这次前来的目的真是比所有人都要微妙……”

　　头上戴着面具的莎尔拉顿时怒喝起来：“收起来你的读心术，否则我就杀死你！”

　　“杀死我？呵呵，杀死我的话，你很可能就找不到那个叫星矢的青铜圣斗士小鬼的下落了，你认为这样好吗？”亚狄里安的口中说着，目光淡淡的扫过了场内所有人，那些观众们完全不明白发生了什么事情，而城户财团看起来也根本没有应对的打算。

　　头戴钢铁面具的莎尔拉闷哼一声：“猎户座的圣斗士，这件事情不需要你插手，如果因为这件事情影响我们背负的任务，那么我们都会受到惩罚！这只是我的私事，明白了吗？”

　　“哦？是吗？我马上告诉你那个天马座的青铜圣斗士星矢的下落你也不想要听吗？”亚狄里安问道。

　　莎尔拉沉默了一下：“完全没有必要！”

　　“是吗……”

　　亚狄里安得意地笑着说道，一旁的英仙座白银圣斗士亚鲁哥路却有些不耐烦了：“闭嘴吧，将这些私自决定圣衣归属的家伙们都打到，带走黄金圣衣，完成了这些任务之后，剩下的事情随便你们行动。”

　　亚狄里安闻言，神色又落在了许乐的身上：“这个家伙居然在天空上飞着呢，我们是不是该给他一个小小的教训？”

　　莎尔拉冷哼一声，显然赞同。白鲸座的白银圣斗士摩撒握了一下拳头，笑容狰狞：“这可不是一个好选择！我们应该给他的不仅仅是一个小小的教训，而是生命的代价！”

　　许乐看着他们，淡淡一笑，身体周围忽然变化出来一片空白的神域，然后整个神域瞬间变成圆球形状，外面一片漆黑，布满了黑色的尖刺。

　　“这股力量……”亚鲁哥路大惊失色，难以想象。

　　亚狄里安也不由地叫道：“怎么可能有这样强大的小宇宙！他还没有穿圣衣！”

　　像是回应他们的疑惑一样，许乐的声音从黑色圆球里面传了出来：“十分抱歉，由于我要赶时间，所以你们的这些要求我就只能拒绝了，如果你们愿意的话，我可以答应你们，给你们一个美妙的死法。”

　　虽然他说的有些不客气，但是亚鲁哥路四人却完全无暇估计这一点，他们都被眼前这个连圣衣都没有穿，却能够爆发出来如此强大小宇宙的家伙给震惊了——这究竟是何方神圣？怎么可能能够在没有圣衣的情况下就爆发出如此强烈而纯粹的小宇宙？

　　就在他们疑惑的时候，雅典娜的化身城户沙织也闭上了眼睛，神色前所未有的严肃。

　　本来还以为他是一个有着强大潜力的圣斗士，现在看来，事情根本不是这样。他明明已经拥有了神灵的力量……他的力量性质是杀戮和破坏，近乎于没有理性……这根本不是一个可以作为盟友的家伙……

　　可惜的是，现在在场的所有圣斗士就算被自己把潜力全部激发出来，也根本不可能击败这个恐怖的家伙。

　　他究竟是谁？这样纯粹的杀戮和破坏的力量，他是冥王哈迪斯的转世化身吗？如果是这样的话，为什么他之前没有对自己动手？

　　就算是雅典娜以智慧著称，现在也有些不明白那个叫做决明子的人的用意了……究竟是怎么回事？他究竟有什么目的？

　　就在这时，许乐的神域所化的黑色巨大圆球在天空上疯狂的旋转起来，朝着四个白银圣斗士冲撞了过去。

　　“可恶的家伙，以为靠着这样的找死就能够击败我们吗？”白鲸座的摩撒怒吼一声，身体从高处跳下来，直接朝着直径四五米的黑色圆球抓了过来。

　　“不要小瞧我啊，混蛋！看我白鲸座的最大奥义，灵魂轰炸！”

　　噗！

　　一声轻微的响动，就像是什么掉进了灰尘里面——在众目睽睽之下，白鲸座的圣斗士摩撒的手掌刚刚碰到旋转的黑色圆球，就已经整个人化作了乌有！

　　怎么可能！

　　亚鲁哥路和亚狄里安两人的表情就像是见到了鬼一样：怎么会这样？！白鲸座的圣衣一向是比较坚固的，也正因为此，才能够一直使用“灵魂轰炸”这样野蛮的招式。

　　灵魂轰炸需要将对手旋转着抛上天空，然后再起落下时借力进行迎头攻击，杀伤力惊人。但是你抓住别人的同时，必然也要承受对手的反击，因此白鲸座的圣斗士都是忍耐力强大，身体健壮无比的人，与之相配套的白鲸座圣衣也同样拥有惊人的防御能力。

　　而现在，仅仅是一个照面，白鲸座圣斗士就连人带圣衣全部被消灭的一点也看不到了！这是何等强大的能力？

　　没等他们想完，许乐的黑色圆球再一次调转方向，朝着他们冲了过来。

　　该怎么办！

　　亚鲁哥路三人一下子都感觉陷入了绝境，对方的这种强大能力简直让他们无从着手，也不知道该怎么做才好。

　　正在不知所措的时候，亚狄里安灵机一动，忽然想起了刚才那个人的想法，对着亚鲁哥路叫道：“他刚才的想法我已经知道了！快使用你的美杜莎之盾！他对你的美杜莎之盾没有办法！”

　　亚鲁哥路闻言，顿时心内一喜，也没有那些花哨的工夫了。直接开启了自己的美杜莎之盾，对准了那滚滚而来的黑色圆球。

　　这样的话，应该就没有问题了。

　　亚鲁哥路的脸上刚刚露出笑容，还没有来得及有多余的思考。就像是巨大的车轮碾过一株小草一样，“蓬”地一声轻响，巨大的黑球毫不停留地滚滚向前，亚鲁哥路整个人都已经消失不见。

　　亚狄里安张大了嘴，难以置信地低声叫道：“怎么可能？怎么可能？我明明感受到了……我的读心术不会出错……”

　　黑色的圆球停了下来，许乐挥了挥手，散去了自己身体周围的神域，走到了黄金圣衣的盒子面前。

　　“作为银河擂台赛的胜利者，我应该拥有这黄金圣衣。纱织小姐，你说对吗？”

　　“是的，你说的没有错，现在，你是银河擂台赛的胜利者，射手座的黄金圣衣属于你！”雅典娜在看台上回答道。

　　许乐微微一笑：“那么，我就收下这个圣衣吧。”

　　将手一挥，那乘着射手座黄金圣衣的盒子就已经到了他的手中。

　　“完成任务，获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支，射手座黄金圣衣带出本世界之后依旧拥有原本能力。”

　　“主线任务完成，是否现在返回神国空间？”

　　许乐微微颔首：“是。”

　　一道金光笼罩住了他，紧接着数道金光亮起，照亮了整个东京体育场。等到金光散去，许乐等人都已经消失不见，再也找不到影踪。


第1100章 问题三

　　“完全没有必要的谨慎。”

　　许乐返回神国空间之后，再次面对复制体楚轩，没想到先听到了这样一句话。

　　“啊？”许乐感觉莫名其妙，随即想了想又微笑起来，“你说的是我没有杀死猎户座和蛇夫座两个白银圣斗士的事情？”

　　复制体楚轩神色不变：“看起来你自己也已经思考过了，即使是这样，你也做出了这样的决定。你有一种名为谨慎的强迫症吗？”

　　“不，我只是不想要因为不谨慎这样的原因而死去。明明想到了万一有可能发生的事情，如果不去做，最后导致自己的声音因此而丢失，这岂不是一件滑稽到了极点的事情？”许乐对复制体楚轩说道。

　　复制体楚轩淡淡说道：“你的这种思维模式很有意思，如果专门针对你的这种谨慎思路而布下陷阱，那么应该也并不算是太难的事情。”

　　许乐有些无语：“我说，复制体楚轩，你要不要说话这么冷血？咱们好歹也算是一起经历过一次任务世界了，也算得上是共患难的同伴，你这样思考很不好。”

　　“我想我明白你的意思，如果我这样说让你感觉不好受的话，我完全可以换一种说法来满足你那种虚假的心态。队长，我很佩服你，如果有人针对你的办法设置陷阱，我会设置反向的陷阱来对付他们。”复制体楚轩推了推眼镜，淡漠说道。

　　许乐很无语地张了张手：“喂喂喂，有点诚意好吗？用那种看死鱼一样的眼神配合着死人一样的嗓音，复制体楚轩先生，你是在诅咒我吗？”

　　复制体楚轩淡淡的回答了一声：“如果你那么认为的话，或许我每时每刻都在诅咒你也说不定。”

　　许乐更加无语：“咱不要那么毒舌好不好？复制体楚轩先生，请好好说话。”

　　“好好说话……”复制体楚轩淡淡说道，“问题一，这一次的收益如何分配。”

　　这还真是一个需要重视的问题，许乐想了想之后，沉声说道：“各自分配，进入队伍核心的根据需要平均分配。”

　　“放任新人的实力迅速成长？”复制体楚轩的目光淡淡扫了扫还没有进入队伍核心的五个人：可莉，新来的一个白人、一个黑人和一男一女两个印度人。

　　五个人都不由地有点心内发寒：貌似这个没有什么表情的家伙似乎不太赞成让他们提升实力？那样的话，岂不是以后想要活下来都很困难？

　　“我们应该这么做。”许乐说道，“要不然我们也仅仅是口头上说说，最后还是会形成一个名为黑暗之云，实际却是和天道、十字军没有区别的组织。”

　　复制体楚轩淡淡说道：“但是他们不知道，他们也不会理解，人的本性之中有着自私的一面，他们很可能拥有强大的本领之后，就加入十字军，一起迫害其他种族。你这种时候应该发挥你的谨慎，直接将这种源头掐灭。”

　　许乐微微一笑，看向了五个人。

　　可莉看上去有些伤心：“对不起，队长，我现在很伤心，希望你们不会再把我扯入这件事情之中，我的态度，我想你是明白的。”

　　许乐点了点头，看向了那个白人，那个白人也会意过来。连忙表示了自己要和法西斯战斗到底的决心。

　　对于他的保证，许乐和复制体楚轩根本一个字也不打算相信，说话谁都会说，但是到最后，行动很有可能完全不同。

　　“Hey！你该不会怀疑我会加入一个白种人的组织，一起迫害黑人吧？”那个黑人对许乐反问道。

　　许乐笑了笑，也不再多说，等那两个印度人也都表明了自己的态度，他对复制体楚轩说道：“看吧，他们还是挺可靠的。”

　　复制体楚轩淡淡哼了一声，哪能不知道许乐的心思——他看起来挺相信这些人，其实就只有一个原因，就是这些人再如何折腾，也绝不可能对他造成一丝一毫的威胁。

　　“第二个问题，你的二十四诸天，能量还够吗？”

　　许乐讶然：“二十四诸天？”

　　复制体初选说道：“那里面现在有多少人？他们会耗费多少能量？我猜，你现在再次感受二十四诸天，估计应该能够感受到能量的流失了才对。”

　　许乐闭上眼睛，静静的感受了一下，脸色阴沉下来。

　　二十四诸天，已经有一个诸天的能量快要走到了尽头，几乎要崩溃了……

　　可恶的两只孙猴子，还有那么多十字军的支持者，还有那两个任务世界刚刚出现的新人……这一帮人也许是破坏，也许是修炼，也许是别的什么原因，居然差点毁了自己一个诸天世界！

　　不行不行，这帮家伙还真是不能长久留着，该杀的就杀，该收拾的就收拾，尤其是最能折腾的那两只猴子，绝对不能把他们往二十四诸天里面放了——他们要是知道个好歹轻重，当初就不会被压在五指山下面了！

　　一念升起，二十四诸天之内的能量稍微平均了一下，让那个诸天不至于就此毁灭，然后，许乐将那些十字军的支持者都直接用神性之石的力量抹杀在了里面。

　　如此一来，倒是有不少能量又回归了二十四颗定海珠，二十四诸天的情况也好了许多。

　　随即，许乐又把两个孙悟空从二十四诸天之内赶了出来。

　　“决明子！你这家伙忒也无聊！俺老孙的铁棒都生锈了，如何不叫俺老孙出来打斗？”

　　两个猴子一出来，便异口同声地朝着许乐先责问起来。

　　许乐被这两个家伙气的有点哭笑不得，稍作解释之后，许乐对两个猴子说道：“你们两个想不想要神性之石的力量？”

　　“想！”“想！”

　　两个孙悟空异口同声。

　　“那到也不错，这一次开始训练，就让你们两个拥有神性之石的力量，前提是你们两个不要胡来。”

　　两个孙悟空闻言，一左一右勾住了许乐肩膀，笑的异常开心：“那是自然，俺老孙是什么人，你又不是不知道，你尽管放心便是。”

　　许乐心内暗道：正是知道你们两个猴子都是不靠谱的家伙，我才放不下心来。

　　“嗯，放心也好。顺便问一句，两位有没有成亲的打算？”许乐问道。

　　“啊？”两个孙悟空都吃了一惊，“决明子，你想干什么？”

　　“我正好认识一个西方女神，唤作雅典娜，智慧和能力并有，又是十分贞洁善良，不知道你们两个哪个有空的时候愿意和她深入谈谈？”许乐说道。

　　两个孙悟空都是摆手：“此事莫要提起，那凡俗间的婚姻之事岂能对我有益？”

　　一个孙悟空说道：“我拜在菩提祖师门下，学的也是正经的金丹大道，算来算去却也是个道士，又已经修道已成，连天庭也去过，又岂能因此动心？须不闻，道德之士无凡人？便是天庭玉帝王母也并非因情而发，而是为了各自道果，合和天地万物，我又无此要求，要什么妻子？”

　　另一个孙悟空更是说道：“我在他上面还要加上一点。我修道有成，神通非凡，又投入佛门，跟随师父唐三藏一路西行，清规戒律早已经深入我心，岂会因此动了凡心？”

　　许乐闻言，微微颔首，也就放弃了之前的那个撮合孙悟空和雅典娜的想法，看向了复制体楚轩：“此事差不多解决，还有何事？”

　　复制体楚轩淡淡说道：“第三个问题，你的私事。”

　　许乐莫名其妙：“这你也管？”

　　“聃柔的事情，我并不打算管，我只是提醒你一句。”复制体楚轩说着，转身朝着自己的房间走去，“你最好还是谨慎一些。”


第1101章 天龙八部（一）

　　许乐见此情形，不由地微微摇头：这件事情的确已经让他思考了有一段时间了。不论是复制体楚轩还是聃柔，他也只能够先相信他们，其余的事情在随后的交流中慢慢发现。

　　聃柔的性格，许乐感觉自己也算是有了相当程度的了解，根据他了解的情况以及外部的条件，他认为聃柔背叛的可能性虽然有，但是并不大。

　　至于复制体楚轩，许乐虽然从来不知道他说的话究竟是真是假，但是就目前来看，应该也没有什么问题。

　　复制体楚轩一直对聃柔表示不信任，许乐对他们两人也不得不多注意一点，以免出现了什么问题。

　　转回头来，许乐说道：“宇智波、我妻由乃，你们现在跟新人所以说神国空间内的大体情况。”

　　宇智波两人点头答应了，许乐沉吟了一下，又说道：“可莉、你也跟着他们两个，你毕竟也是老队员了，也跟着教导教导新人吧。”

　　“我？”可莉吃了一惊。

　　宇智波也有些没有想到，想说什么又闭上了嘴。

　　“嗯，没错，你既然适合我们站在同一条战线上面的，那么早晚要融入我们队伍之中，现在也该和我们一起行动了。”许乐说道。

　　可莉想了想，有些不太相信地说道：“你信得过我吗？我可是一个白人……”

　　许乐微笑说道：“难道你会背叛吗？更何况，进入了这个神国空间之后，什么叫做白人？这个概念还存在吗？阿拉伯文明的主题就是白人，斯拉夫文明的主题也是白人，但是十字军的白人概念却只包括盎格鲁·撒克逊人的文明。”

　　“这种狭隘的种族主义，就算是真的到最后完全成功了，肯定也要陷入自我否定的内讧之中，又有什么前进的可能？”

　　可莉用力地点了点头，又十分好奇的问道：“队长，我也很赞同你的说法，只是，我们都不明白，为什么这样狭隘的种族主义居然能够取得这样强大的成就？”

　　许乐说道：“这件事情我倒是知道一点，大约现实世界四百多年前，黄种人的大部分还在封建社会时代，并且是封建社会的崩溃时代，而且还和神国空间分离开来。”

　　可莉和四个新人恍然大悟：“那时候，正好白人崛起，贩卖黑人，没有了黄种人的参与，他们当然能够很轻松的从还在蒙昧时期的黑人手中得到绝对的优势……”

　　许乐点了点头：“大概情况应该就是这样，宇智波，你们三个跟新人说说规则方面的事情，我还有些事情，就不等待你们了。”

　　“喂！决明子！我们两个要怎么安排？”见到许乐要走，两个孙悟空一起出声叫道。

　　许乐说道：“你们稍等一会儿，我回来之后再说。”

　　两个孙悟空顿时有些不悦，其中一个叫道：“俺老孙等你一会儿倒是无妨，你这一会儿是多大一会儿？几百年在俺老孙看来也是一会儿，你莫不是要让俺老孙等个几百年？”

　　许乐无语，对两人说道：“一炷香时间，行不行？”

　　两个猴子这才满意，抓耳挠腮地不安稳：“这还差不多。”

　　许乐点了点头，总算是将这两个猴子搞定，这才来到了神国空间的金色圆球下面。

　　他原本还剩余一个D级剧情卷轴，这一次又得到了一个D级剧情卷轴，总共也只是两个。奖励点方面，除了完成任务的五千奖励点，许乐击败了四个青铜圣斗士，四个白银圣斗士，总共得到了六千奖励点。

　　比较起来上一次，这一次的收获并不多，而且D级剧情卷轴也远远不够他心中所想的数目。

　　这样的话……或许也应该用点不一般的手段了。

　　就像是聃柔依仗着强大的力量在整个神国空间内往来随意一样，自己为什么不尝试着做点这样的事情？许乐的心中慢慢想着，倒是也有了一个想法。

　　自己能够屏蔽神国空间的思维探测，又能够把人装入二十四诸天之内，那么是不是意味着，整个队伍其实完全可以把奖励点都集中在自己身上，其余人靠着这种办法来“逃票”？不必再那么死板地每人身上必须有一个D级剧情卷轴才可以兑换？

　　以两个孙悟空为例，他们“逃票”的次数还少吗？还有那些被许乐抓进了二十四诸天的白种人，不也是看上去安然无恙？

　　正好许乐自己拥有两个D级剧情卷轴，这一次又是打算单独行动，倒是完全可以试一试。

　　正好，二十四诸天之内还有三个试验品……

　　许乐想到这里，也下定了决心，开始考虑这一次自己的单独行动去什么地方。

　　被聃柔提醒了之后，许乐也打算认真对待以往的那些事情，因此这一次就是再认真考虑究竟要先进入哪一个任务世界。

　　《天龙八部》？感觉木婉清那小妞未必愿意啊。

　　《笑傲江湖》？许乐倒是挺有把握。

　　至于《最终幻想》里面的蒂法，许乐感觉希望就是十分渺茫了……双方说起来也不过算是调情的阶段，真要让人家放下一切跟自己走，恐怕不太可能。

　　不过，这本来就是为了给她们一个交代。许乐心中对木婉清和蒂法的感情还没有发展到那种地步，因此也就谈不上互相拥有……要是岳灵珊、宁中则或者仪琳说有了更好的选择，许乐怎么也要做个彻彻底底的坏人，把她们抢回来。

　　都已经决定了要带她们走，这样有过亲密关系的，许乐自然不会虚伪的说什么不在乎。

　　那么，就按照时间的顺序一步一步的来吧。

　　许乐做了这个决定之后，再也没有迟疑，兑换了《天龙八部》里面五十天的时间，消失在了神国空间之内……

　　“风日清淑，小舟挂席，容与波上。绿丝低拂鸳鸯浦。想桃叶、当时唤渡。又将愁恨与春风，待去。倚栏桡、更少驻。”

　　小小的青楼之内，一个柳叶弯眉、杨柳细腰的歌女正咿咿呀呀地唱着调子，一旁的乐官吹着调子，敲着小鼓，下面的听众一个个摇头晃脑，倒是极为陶醉。

　　许乐降临之处，便是这大理城之内，倒是没想到正好降临在这青楼之内，看到了这个时代的靡靡之音。

　　摇摇头，走出青楼，许乐微微想了想：此时此刻木婉清早已经和段正淳父女相认，八成住在镇南王府……

　　幸好大理城并不大，许乐将精神力放开之后，仔细扫描了一遍，倒是有点出乎预料：木婉清此时此刻居然不在大理城内。

　　咦？奇怪了，她去了什么地方？又跟她母亲秦红棉找情敌拼命去了？


第1102章 天龙八部（二）

　　在精神扫描之中，许乐倒是发现段正淳一家人都在大理，心中沉吟片刻，也明白想要获得木婉清的下落，只有再去拜访他们了。

　　不过，在此之前，该做的实验还是要做。

　　许乐找了一处无人的地方，心念一动，三个人出现在了他的面前。正是上一次被他装进了二十四诸天的另外三个人。

　　这三个人都是神国空间的冒险者，许乐也说不准把他们在二十四诸天中抹杀会有什么后果，为了避免不必要的损失，并没有把他们在之前一起抹杀。

　　不过，现在他们正好作为自己的试验品……如果一个冒险者，依托二十四诸天的能力逃了神国空间的票，那结果又会怎么样？

　　三个人面面相觑，半天也没有明白自己的处境。

　　“这里是哪里？”库克皱着眉头，看着那些古老中国式的东西，他本能地感觉到了一点不妙。

　　许乐点了点头，看了看他们三个，一个个都安然无恙。便笑着为他们解释道：“这里是《天龙八部》的任务世界，是我自己兑换修炼时间进入了这个任务世界。知道我为什么会把你们放出来吗？那是因为你们进入这个任务世界并没有缴纳应该交的D级剧情卷轴和奖励点。”

　　另外两个黄种人还没有明白许乐的话是什么意思，库克却已经变了脸色：“不要继续说了！”

　　许乐见到他的反应，不由地微微一叹：“果然，你是一个聪明的人，也完全明白了我刚才那番话的意思。我正是让你们都知道，你们在做的事情以及你们的处境。你们很幸运，因为你们打破了神国空间的规则，逃过了本来用奖励点购买的修炼时间。”

　　“对这种行为，我称呼为逃票。”

　　四周一片寂静，库克的脸色苍白，似乎有什么东西随时会从自己的身体旁边或者头顶冒出来，带走他的生命。另外两个新人虽然不知道发生了什么事情，但是也本能地感觉到了恐怖。

　　过了片刻之后，一切都如同平常一样，根本没有任何改变。

　　许乐轻轻拍手：“恭喜恭喜，恭喜你们通过了第一步的测试，现在，我来宣布第二次的测试题目。”

　　库克深深吸了一口气，苍白的脸上多了一点血色：“什么题目？”

　　“你们现在的身份，算是任务世界中的人物还是冒险者？”许乐淡淡说道。

　　这算是什么问题？

　　库克感觉到有些好笑，看向了自己的手腕处：神国空间的任务发布器还好好地在他手上戴着。

　　只要有这个东西，当然就算是冒险者，怎么会成为任务世界中的人物？

　　许乐看着他的动作，微笑起来：“库克，你的任务发布器还有用吗？你本来不该存在于这个世界之内，但是你现在偏偏在这个世界，神国空间并没有规定你返回的时间。你认为，神国空间凭什么把你安然无恙的送回去？”

　　“只要你再一次接触神国空间的力量，你就会被查出来逃票，彻底被抹杀。而你如果不接触神国空间的力量，你唯一的出路就是等待这个任务世界彻底破碎，然后和这个任务世界一起消失。”

　　库克的脸色顿时变得苍白一片，难以置信地看着许乐：“你……你居然把我……我不相信，难道没有其他的办法了吗？”

　　许乐笑着摊开了手：“没有了吧……大概……”

　　“你这个恶魔！我诅咒你！我诅咒你！我要诅咒你！你将会被人杀死！死在别人的刀剑之下！”库克愤怒地对着许乐大叫起来。

　　许乐看着他，脸上依旧带着笑容：“对了对了，你不说，我差点忘了你的聪明和机智。为了你的聪明和机智不会坏事，我决定现在就让你死去……”

　　“死吧！死吧！你这个恶魔！你这只黄皮猪！”

　　许乐轻轻抬手，刀光一闪，砍下了他的四肢，不再理会已经歇斯底里的库克，头也不回的漫步而去。

　　剩下两个黄种人新人面面相觑，看了一眼周围的情况，不约而同地跑了出去，消失在了这个以武侠为主的世界中。

　　大理镇南王府。

　　一块牌匾高高悬挂，上面写着“镇南王府”，上面两扇厚重的木门，各有两个兵丁把守。这大理国说不上什么大国，又因为段家皇帝总是信佛，积弱已久，因此王府并不气派，像这种模样也不过是中原某些官吏的府邸水平。

　　许乐来到王府门前，对其中一个兵丁说道：“请通报镇南王世子段誉知晓，故人决明子来访。”

　　那兵丁连忙去了，不多时，大门中开，大理镇南王段正淳为首，带着段誉等人迎了出来。

　　“一别数十日，不想今日能够见到决公子的！”许乐乃是小辈，自然不能够由段正淳主动招呼，因此段誉主动站出来对许乐先做了招呼。

　　许乐微微一笑，回应了一下段誉，对段正淳拱手道：“见过镇南王爷，前番一别，如今一看，更胜往昔。”

　　段正淳哈哈大笑，伸手相请，一行人到了府内，叙罢主宾，许乐就说起了此次前来的目的。

　　“上次在大理，正是我和婉清郡主一起前来，想当初婉清还不知道自己身世，说起来却也好笑。如今早已经冰释前嫌，何不请婉清郡主出来叙叙旧？”

　　段正淳还以为他说的是客气话，也没有多想，只是摇头说道：“上次在小镜湖相见之前，婉清的母亲就已经来了，执意要带她走，我也没有办法，现在她们母女竟是不知又去了何处……”

　　说着说着，语气不免有些怅惘起来。一旁的刀白凤冷哼一声，段正淳顿时有些不自在起来，连忙伸手说道：“这些陈年旧事就不要提了，我们喝茶，喝茶！”

　　许乐从他口中验证了自己的猜测，早已经不准备继续待下去了，又见他因为一时紧张端起了茶杯，便借机站了起来：“镇南王爷既然还有要事，那在下便告辞了！”

　　没等说完，整个人身影一晃就消失在了客厅中。

　　段正淳吃了一惊，看向了段誉：“誉儿，这……”

　　段誉无奈地指了指他手中的茶杯：“爹爹，不是你要端茶送客吗？这样一来，决公子如何呆的下去？”

　　段正淳顿时有些气恼：“嗨！”

　　转头气冲冲地看向刀白凤，刀白凤双眉一立，凤目含煞：“怎么？怨我么？”

　　段正淳顿时软了，小心翼翼地说道：“凤凰儿，怎么会呢……”

　　段誉只感觉头疼万分，只得转头不去看自己爹爹的丢人模样。

　　出了大理城，许乐想了想，先去万劫谷找到甘宝宝，先问清楚了修罗刀秦红棉的住处。

　　修罗刀秦红棉的住处倒是本来就距离万劫谷不太远，《天龙八部》原著中，段誉找木婉清借马本来就是在万劫谷中小丫头的带领下走了不远到了木婉清的住处，那地方当然也就是秦红棉的住处了。

　　可惜的是，甘宝宝却说秦红棉和木婉清已经离开这里走了半年多了，许乐去看了看那房子，里面果然积了不少灰尘，已经久不住人。

　　事情到了这种地步，许乐也不由地有些挠头了：木婉清到了什么地方？

　　“请教钟夫人，修罗刀可曾透露了什么行踪？”许乐问道。

　　甘宝宝摇了摇头，风韵十足：“那倒是没有听说过，只是听她们说，先去天龙寺上香。”

　　先去天龙寺上香？

　　许乐的身体忽然抖了抖，真的感觉到了一种难以言说的愧疚。

　　木婉清和修罗刀秦红棉母女两人都是颇为凶狠不讲理的人，她们岂会去天龙寺上什么香？

　　必定是自己自从天龙寺返回神国空间之后，木婉清在哪里等待许久，后来母亲找来，又无法推辞，只得找了一个去天龙寺上香的借口，盼望能见到自己……

　　自己当真是欠了一笔重重的债！

　　一个女子，能够为自己做到这种程度，自己又该如何回应她？

　　这就是木婉清——她给你全部的爱，也要你全部的爱。

　　许乐叹了一口气，已经知道了自己该如何做才能够找到木婉清了。

　　自己上一次离开这个任务世界，最后公开露面的地面就是小镜湖和小镜湖，而自己现在返回这个任务世界，与当时的时间应该是连接在一起的，算起来距离时间应该也就是数十日。

　　如果真如许乐之前所想，木婉清和秦红棉两人说不定现在正在那地方徘徊。


第1103章 木婉清（一）

　　无锡城的六月，天气热极了，就像是火炉里面一般。

　　松鹤楼的老字号酒肉扑鼻香，又是正午时分，那车轮大小的太阳就像是要烤死人一样，连树叶都烤的蔫了。来来往往的客人都在寻找阴凉，一下子就把整个松鹤楼填得满满当当，比外面的炎炎烈日又多了一种让人胸闷气短的闷热。

　　“这天杀的！我们家马骡都倒了几个，天天烧着绿豆汤给那些贼杀才，一天下来竟是要赔钱的！”

　　一个商人怒气冲冲地叫骂了一声，端起来酒碗，喝了一口又急忙放下：“店家！这酒里有水！”

　　店小二连忙一路小跑而来，陪着笑脸：“这位客官，今日天气热煞个人，大家出门都有些火气，客官且消消气，稍后再给客官换些酒水来。”

　　那商人哼了一声，心中火气却是平不下去，越看这店小二越是厌恶，一时间怒气汕头，举起酒碗就要大闹一场。

　　“哼！”旁边桌上两个身穿黑衣、带着斗篷的人有一个低低的冷哼了一声。

　　那商人顿时更加光火，将手里酒碗在桌上重重一砸，指着这两个人就骂了起来：“直娘贼！我喝酒不痛快，你却偏偏找我不痛快！问问这松鹤楼上，可有人不知我井水街王三郎的没有！”

　　“粗鄙。”那两个黑衣人中的一个说道，声音虽然有些尖刻，却带着女人独有的清音，众人听了这才恍然，原来竟是两个女人，怪不得这般天气还打扮这样严实。

　　更有眼尖的，一眼看到了这两个女人身边各自带着武器，想来真是闯荡江湖的侠女之流。这等人可不好惹……原本还想围过来看热闹的人不由地就少了许多，变得三三两两，指指点点。

　　那个叫做王三郎的商人闻言，也不由地有些意外：“我倒是来了何等样人，原来却是两个雌儿……嘿嘿嘿嘿，若是往日，我王三郎也就罢了。今日我火气正大，你们两个解下斗篷来让我看看，若是有几分姿色……”

　　“噗！”一声响，王三郎只感觉自己喉咙上一阵剧痛，就像是患了伤风感冒一样，面前有些清醒，只看到另外一个黑衣女子正举着袖口对准了自己。

　　有什么东西流了下来……

　　王三郎想要伸手去摸，整个人却失去了力气，连手也抬不起来。

　　耳边传来了一阵喧闹的声音，板凳倒了、有人正在奔跑，也有人在高声喊叫：“杀人啦！”

　　“井水街的王三郎被杀啦！”

　　这时候，王三郎这才明白发生了什么事情：那女子竟是用袖箭直接打穿了自己咽喉……好毒辣的女人……

　　也由不得他继续想下去了，因为整个世界都黑了下去，再也没有任何生机。

　　两个黑衣女人站起身来，不声不响地向外走去，从松鹤楼外的拴马处解开两匹骏马，朝着城外奔去。

　　“清儿，我们该走了。”两马一前一后出了无锡城，缓辔而行，前面的黑衣女人出声说道。

　　后面的那黑衣女人身体微微一震，轻声说道：“娘，再等等吧。”

　　“等什么？”前面的黑衣女人真是修罗刀秦红棉，听了女儿木婉清的话，早就感觉到有些不对的她顿时声音尖利起来，“清儿，你是不是有什么事情瞒着娘？”

　　“没有……只是……只是那女人十分歹毒，连杀人做花肥的事情都做得出来，她是不是见到我们来了，故意做了个诈死？”

　　木婉清竭力让自己的声音显得有些疑惑，她明白，自己的娘亲一旦牵扯到争风吃醋的事情之中，那么精力将会不再关注自己的这点小小蹊跷。这几个月以来，自己正是一直用这个办法来让她打消疑虑的。

　　果然，听到木婉清这样说，秦红棉也有些疑惑了，认真思考起来：“这件事情倒不是没有可能。她的丧事我们虽然见了，毕竟没有见到她的尸体，那帮老奴的功夫也不是太弱，又有慕容家的家将帮衬着，我们怕是不太好找机会。”

　　木婉清见到她的注意力终于转移到了被人打死的王夫人身上，心中不由地松了一口气。不过，随即她又有点自怨自艾：娘亲好歹还知道自己的男人是谁，自己这般又是怎么回事？那个死混蛋、臭淫贼、烂色狼就像是故意躲着不见自己一样……

　　我到何处去找他？

　　找到了他之后，我又该如何对待他？

　　这个死混蛋，我杀死他、踢死他、咬死他！让黑玫瑰踩死他！想到开心处，木婉清不由地怔怔出神。

　　“清儿！你又怎么了？我唤你好几声，你怎么不答应？”

　　秦红棉的话让木婉清一下子清醒过来，不知道为何，被打断了自己这梦一样的沉思，让木婉清的心里一下子就疼了起来，刀子扎了一样。

　　“没什么，娘……”

　　“没什么？清儿，我看你就是有点心事。”

　　“娘，那个姓王的我看还是有些蹊跷，不如今天晚上我们去那里查探一下……”木婉清连忙说道。

　　秦红棉的注意力一下子就被吸引了过去：“那个小贱人！我瞧着也是……”

　　转回头来，秦红棉看到自己的女儿又发起了呆，不由地心内不安：清儿这是怎么了？总是这样神思不定，莫不是想自己当初一样，遇上了段正淳那样的负心人？

　　不过，这一次似乎又有些不同，木婉清竟然掀开了自己斗篷，朝着前面看去。

　　秦红棉心中大为惊讶，顺着她的目光看过去，一个身穿古怪白衣的年轻人，慢悠悠的骑着一头驴子，朝着这方向而来。

　　这人是谁？

　　秦红棉看向了自己女儿，透过斗篷掀开的缝隙，正好看到，自家女儿白皙的脸上多了一串明晃晃的泪珠。

　　秦红棉一下子就明白了，发声问道：“清儿……那人是不是欺负你了？”

　　木婉清摇了摇头，一拍马，越过了秦红棉，朝着那身穿白衣的年轻人而去。

　　秦红棉心内一叹，心中有些不舒服，又有点担心，想了想，也拍马跟了上去。


第1104章 木婉清（二）

　　许乐按住了毛驴，静静地等着木婉清前来。

　　木婉清骑着黑玫瑰，急急忙忙的冲到了他眼前，但是看着他的面孔，不知为何感觉有点异样。他的面孔和记忆中虽然一样，气质却已经完全不同。

　　张了张口，木婉清摘去了自己的黑纱斗篷，也不管脸上的泪珠有没有被他看见，就这么用红了眼圈的眼睛倔强地盯着许乐。

　　一言不发。

　　两人之间的空气都变得沉默了下来。木婉清也感觉自己的心口越来越疼，疼的自己头脑一片空白，不知道究竟该如何排解。

　　随后而来的秦红棉先是看到了许乐模样，样貌平常，除了气质不同于常人之外，实在挑不出有什么可以让人眼前一亮的地方。

　　再看两人对面，自己女儿脸上泪珠竟然跟不要钱一样地往下掉，不由地心中恼火：这小子根本一无是处，怎么敢这样欺负我女儿？

　　她迷上段正淳，本身就是喜欢那种风流俊雅的模样，刚一见面，许乐的外形已经十分不讨喜。再见到许乐的做法，和女儿似乎受了委屈，秦红棉如何不能够心头火起？

　　才想要开口说话，训斥这男人一顿，让他不要再来纠缠自家女儿，却不料那男人却先开口了。

　　“你的模样，我倒是第一次见到。”

　　木婉清咬了咬牙，似乎眼睛又酸又涨的人不是自己：“见到又如何？”

　　“很漂亮。”许乐看着她说道，“就像是我想象过的那样漂亮。”

　　木婉清低下了头，把声音顺便也压低了：“臭淫贼，你这大半年做什么去了？”

　　许乐笑了笑，没有回答。木婉清与秦红棉都是火爆辣椒一样的脾气，这时候说的太详细徒增烦恼。

　　“婉清，当初你不肯让我看你面纱后的面目，现在怎么让我看了？”

　　木婉清顿时红了脸，低下头去，想要说点什么话，自己的母亲又在旁边，最后想来想去，只能说：“想不想让你看都是我的事情，你为何要管？”

　　许乐摇了摇头，对着秦红棉拱了拱手：“见过修罗刀秦前辈，刚才只顾和婉清说话，忘了通报姓名。在下叫做许乐，在江湖上行走有一个化名，叫做决明子。”

　　秦红棉本来就看他不顺眼，此时更是冷冷一哼：“不敢当！”

　　木婉清脸色有些为难，轻声道：“娘……”

　　秦红棉心中微微一软，这才脸色稍微缓和了一些。

　　“决明子，你的真名叫做许乐？”三人将马匹和驴子牵到一旁，木婉清迈步到了许乐面前轻声说道，神态已经与原来那种狠辣模样全然不同。

　　秦红棉不好跟过去，只得站在原处，眼睛不住悄悄打量那两人。

　　“婉清，这些时日苦了你了。”许乐温言说道，“你的心思，我已经知道了。”

　　木婉清身体一颤，不知道为何，心中一股甜意便涌了上来，只剩下一句话在脑海中：他是知道我的，他是知道我的！

　　想到自己以往的那种种想法，此时此刻全都变成了蜂蜜，见她整颗心、整个人都泡在了里面。

　　张了张口，木婉清压住了自己的羞怯：“许郎，你既然知晓，我便也不再瞒你。今时今日，我已经对许郎身不由已。我自幼发誓，取下我面纱的男人便是我的夫君。今日，我却是为了许郎取下了自己面纱。”

　　“便是别的男子取下了我的面纱，我也绝不至于有这般心甘情愿。今生今世，我木婉清愿意与许郎山盟海誓，一生相伴。”

　　说到这里，木婉清已经不再有之前的羞怯，而是带着严肃和认真的神色看着许乐。

　　“许郎，我说的太过急切，不知你是否以为我是轻浮女子？”

　　许乐摇了摇头，沉声说道：“不，婉清，你说的我都明白。我也并不认为你说的有什么轻浮的地方。只是有些事情，我想要问问你。”

　　木婉清的脸上一片温婉，如同已经过门的妻子一样：“许郎，有话但请吩咐。”

　　“我并非寻常人。”许乐说道。

　　木婉清乖顺地点点头，半点怀疑也没有：“我的夫君自然不是寻常人物，这一点我又岂能看错？”

　　许乐摇了摇头：“婉清，这么说来，你只怕还是不懂。”

　　伸手抓住她，许乐迈步上了天空，直接飞上了百米高空：“婉清，你明白了吗？”

　　木婉清吃了一惊，低头看去，秦红棉和马匹都已经成了相距甚远，再看脚下，竟然没有东西支撑，却又像是分明踩住了什么。

　　心中震骇莫名，木婉清也忘了再说什么，只知道来回左右上下的看。数十秒之后，秦红棉在下面着急大喊大叫，木婉清才回过神来，看向了许乐：“没想到，你居然是神仙！”

　　许乐心知这时候自己无论如何也不好解释，便没有解释，只是说道：“婉清，这种情形，你可还是愿意跟我走？”

　　木婉清点了点头：“这等升仙得道的机缘，又是跟着我的许郎，我自然愿意。只是我自幼被娘抚养长大，这时候，能不能带着我娘……”

　　许乐说道：“带着你母亲本身倒也无所谓，只不过这件事情你母亲未必愿意。你爱你母亲不假，你母亲自然也爱你，只不过母女之爱和男女之爱毕竟不同，若要带着你母亲走，她若是思念段正淳，而又仙凡有别，那岂不是十分痛苦？”

　　听许乐这么说，木婉清心内也是有些为难：她当然知道自己的娘有多么放不下段正淳，但要是从此仙凡有别，和娘再也不见，当然是对不起娘……

　　又想到从此之后，娘也能够逍遥长生，木婉清心中暗暗决定：让娘先就此答应下来。段正淳这个花心男人时间一久应该就忘却了，没有必要让娘就此在凡间孤苦一生。

　　就算是她留在凡间，也应该得不到段正淳，还不如及早做出一个决断。

　　想到此处，木婉清对许乐问道：“许郎，跟你一去，可是从此长生？”

　　许乐点了点头：“若是没有意外，便是长生。”

　　木婉清轻轻咬了一下嘴唇：“好，既然如此，我去和娘说说，我们一起跟你走。”

　　许乐点点头，又说道：“婉清，还有一件事情需要告诉你。我身边还有其他女人，她们肯定能够接纳你，你是否愿意和她们一起跟着我？”

　　木婉清闻言，原本喜悦的脸上顿时罩满了乌云：“许郎……你这般说……”

　　咬了咬牙，恨声道：“我还道是神仙眷侣！没想到却是这般！索性也不要多说了！你将我放下去，你当你的神仙，我做我的凡人便是！”

　　说这话，刚才已经哭得红通通的眼睛又刷刷的流下眼泪来，竟然在半空中不管不顾的挣扎起来。

　　许乐的神色沉重：“婉清，难道你不愿意跟着我？你喜欢我，我也爱惜你的一片心意。你我两人并非是没有情意，你就为了这种拈酸吃醋的事情不肯跟我吗？”

　　“许郎……为什么你不能一心一意待我？”木婉清问道。

　　许乐摇了摇头，见她似乎没有要跟自己走的意思，也不由地有点怅然：“看起来你是不愿意了……”

　　木婉清摇了摇头，低声道：“我也不知道……我真的不知道……”

　　许乐点了点头，伸手握了握她的手掌，带着她向下落去：“罢了，你想要如何都随你。现在你还不算我的女人，你的心意我知道了，便是如此。无论如何，我都不想辜负你的一片心意。”

　　木婉清低下了头去：“你现在就要走吗？”

　　“不算今日，还有四十九天时间。”许乐微微一笑，“这些时候，我便陪着你吧。”

　　木婉清点了点头，也不说话。

　　许乐笑了笑，还要再说什么，却冷不防一柄钢刀朝着他砍了过来：“妖孽看刀！”

　　许乐伸手一弹，手指弹在刀刃上，一下子将秦红棉手中的钢刀打飞出去十几丈远。

　　“秦前辈这是要做什么？”

　　秦红棉大声叫道：“你这妖孽，要不是我用月信破了你的妖法，险些让你带了清儿逃走！清儿，快过来，让娘来对付他！”

　　许乐顿时哭笑不得，看向了木婉清，木婉清则是脸色通红，目光看到了一旁。

　　顺着她的目光看去，许乐更加汗颜：那赫然是一块女子用过的月经布。

　　这该不会就是……许乐的脸色古怪起来，看向了秦红棉。

　　秦红棉见他这样吃惊，不由地得意洋洋：“没错，我便用此物破了你的妖法！”

　　“娘……不要说了……”木婉清听得都脸红了，“许郎不是妖怪。”

　　“不是妖怪才怪！”秦红棉指着许乐大声说道：“人怎么能飞出几十丈高？”

　　“许郎是神仙，当然能够飞起。”木婉清说道。

　　秦红棉不以为然：“清儿，你过来，莫要被他迷惑了。神仙怎会被我的月信污秽，飞不起来？这分明是邪魔外道！”

　　木婉清说道：“是我要下来的，许郎正好送我下来……再说，距离这般远，如何能够污秽？”

　　秦红棉怔了一下，看了看自己的月信布，脸色豁然变得紫红。

　　“啊？！”


第1105章 正义（很严肃）

　　局面一时之间有些尴尬，许乐干咳了一声，说道：“秦前辈、婉清，不知道你们现如今要去何处？不如先回无锡城内歇息一日再作商议。”

　　秦红棉连自己的月信布都抛了出去，这会儿羞意难当，根本说不出话来，红着脸扭过头去，根本不说话。

　　木婉清也知道自己母亲此时处境尴尬，也暂且顾不上和许乐的那些小儿女的心思，连忙说道：“正是如此，一路上鞍马劳顿，身子早就乏了，今天还是在无锡歇息歇息。”

　　说着话，木婉清签过了马匹来递给秦红棉，秦红棉也不多话，翻身上马、打马就朝着无锡奔去。

　　木婉清看了许乐一眼，心内有些想笑，却又感觉若要笑出来，那对自己的母亲便是十分的不尊重，也翻身上马，对许乐说了一句“跟上”、拍马追上了秦红棉。

　　许乐看了看自己的小毛驴，不由地微微摇头，干脆解开缰绳，将这毛驴放了，自己迈步朝着无锡城的方向而去。

　　“清儿，这个人不好。”秦红棉勒住马头，见到那人没有随后跟过来，便放缓了速度，对木婉清说道。

　　木婉清低声应了一声，却也不说话。

　　若只是带着她离开此处去当神仙，木婉清自然是愿意，只是这许郎已经有了其他女子，这便让她心中为难了。

　　她自问对这男子已经有了情意，也并非寻常，只是越是如此，越是不想见他有其他女子……娘的惨状她也看的清清楚楚，因为一个男人，居然那样拈酸吃醋，全然不顾一切。

　　难道自己也要这样吗？等到这人将自己到了手中，会不会也如同那大理镇南王一样？

　　“清儿！”秦红棉还以为她是不愿意听自己的话，不由地提高了声音，“这人绝非良配，这件事你要听娘的。”

　　木婉清微微叹了一口，看到秦红棉说话的时候脸色通红，也不再多说：这倒也是一件为难事，娘今天将用着的月信布都掏了出来，以后怎么也不会愿意要这么一个女婿——一见面就想起这等羞死人的事情，如何能够相处？

　　那就不再犹豫，回绝了他么？

　　木婉清想到这里，忽然心中一痛，怎么也做不出这个决定！刚刚在他面前掀开了自己面纱，便是已经决定要和他一生一世，没想到不过是转眼工夫竟会如此。

　　“清儿？你听着没有……”

　　秦红棉的话刚刚出口，木婉清就感觉心中一片烦闷，自己心中的苦楚竟是无人诉说。大力拍了一下黑玫瑰，直直地越过秦红棉，朝着无锡城而去。

　　“清儿！”秦红棉吃了一惊，还道是自己女儿因为自己说了几句生气了，连忙追了上去，心中打算的却是无论如何也不能让那许乐娶了自己女儿。

　　两人先入了无锡城，找了一处客栈住下。也亏得是江湖豪侠，才不怕什么捕快官司，才敢这样行事，若是换了寻常百姓，早已经要吓得惊慌失措，不知所以。

　　不多时，许乐跟了上来，三人见过面，许乐倒是吃了一顿冷的……木婉清心事重重，少有笑容。秦红棉神色冰冷，不苟言笑。这两人这般模样，让许乐看了心内也不痛快。

　　早知木婉清会比原来还难受，又是这种不尴不尬的模样，许乐甚至有些感觉自己这一次来的错了。

　　若是自己不来，或许她只是一个等候心目中情人的普通女子，在这个任务世界的千千万万人之中没有不同，更不至于面临这样的抉择。

　　但是，若是自己不来，怕是自己心下也难以安定。

　　三人在客栈内住了一日，到了第二日，倒是被闻风而来的捕快盯上了。

　　见此情况，三人本来也不打算在此处多呆，便出了无锡城，朝着云南方向而去。无锡城的捕快见他们三人都是高来高去、身手敏捷的人，干脆也就放弃了。

　　三人一路上倒是不平常，有路边黑店，也有打家劫舍的匪人，秦红棉和木婉清两人武功在武林中排不上号，但在这些下九流的匪类中却是超级高手，因此少有棘手的时候。

　　眼看快要到了云南，秦红棉脸上的兴奋神色越来越多，整天喜笑开颜，艳光四射，连对着许乐竟然也有了笑容，显然已经想段正淳想的狠了。

　　见到她这般模样，木婉清心中的矛盾更增添了几分：看来娘是真的离不了那段正淳了。心中忍着疼痛也有些下了决心，若是实在没有办法，那也只得……

　　每每想及此处，她更是难以决定，好不容易下定了决心要与许郎情定今生，自然是难以舍弃。但是念及对方早有女人，自己又要挂念娘亲，她又不得不多做考虑。只是越想越是心疼，到如今依旧做不出任何决定。

　　入了大理境内，秦红棉当然再也按捺不住，兴冲冲地找了个借口去私会段正淳，许乐也终于再一次和木婉清单独相处。

　　木婉清虽然心中有些难以决定，但是却耐不住许乐这一段时间以来早已经受够了不咸不淡、不冷不热的模样，直接采取了行动。

　　秦红棉刚走，他就已经牵了木婉清的手，待到情意绵绵地献出了两日之后，他的手掌早已经不规矩地将木婉清上下摸索了一遍，小嘴儿更是亲的都有些红肿了。

　　当初木婉清还有所犹豫，这两日被这男女间的情感蜜糖泡了一次，终于下定了决心，不再犹豫，要跟他一起走。哪怕是天涯海角、刀山火海，也要跟着自己的郎君一起走。

　　“哼！你们好大胆！”

　　两人说道情浓之处，免不了卿卿我我、花前月下，许乐才想要动手，却不料秦红棉冷哼一声，轰隆一下推门而入。

　　许乐和木婉清都闹了个大红脸，连忙收拾了不太整齐的衣服。

　　“秦前辈怎么这么快就回来了？”许乐脸皮较厚，这一次少有的没有用精神力扫描，却没有想到就是这一次被木婉清的母亲堵了个正着。

　　秦红棉怒声道：“这是什么话？我不能回来么？”

　　许乐微微诧异：“回来自然是能够回来，只是秦前辈不是去见镇南王……”

　　“谁要见那个负心人！”秦红棉又急又怒地叫了一声，似乎想起了什么，又急急忙忙的掩饰道，“我是突然想起你这小贼十分不稳，回来一看，你果真要做这等禽兽之事！”

　　许乐见她前后态度奇怪，精神力一扫，不由地暗自发笑：斗篷下面，秦红棉的雪白脸颊上赫然多了一个鲜红的掌印，虽然不知道是什么时候打的，但是还有肿的痕迹，下手的人出手也没有留情，要不然也不至于这些时候还没有消肿。

　　毫无疑问，应该是大理镇南王王妃刀白凤下的手，原因肯定是争风吃醋，这秦红棉是吃了亏跑回来了。

　　结果正好遇上自己女儿会情郎，更是火冒三丈，另外却也正好将自己的异状遮掩一下。让女儿知道自己争风吃醋还被人在脸上打了一记，那定然十分难堪。

　　明白了这件事情，许乐也就明白了自己该如何做，悄悄用精神力说道：“秦前辈莫要再生气，我是许乐，有事情先回房去，我找你去说。”

　　秦红棉吃了一惊，才要发作，许乐急忙又用精神力道：“秦前辈，你脸上的印记，总不想要婉清看到吧？”

　　秦红棉听他这么说，终于深深呼了一口气，哼了一声，转身回了房间。


第1106章 正义（超级严肃）

　　木婉清有些担忧：“许郎，娘看上去似乎很生气……”

　　许乐笑道：“不妨事，我去劝劝她。”

　　“你？怕是要火上浇油！”木婉清摇了摇头，先去了秦红棉的房间。

　　过了一会儿，木婉清脸色轻松的回来：“我看我娘应该是不生气了，她要是生气都会和我说，现在可是没多说什么，也没看出来生气。”

　　许乐点了点头，也不多解释，和木婉清温存了一会儿，便借口回房，到了秦红棉的房门前。

　　“进来吧！”许乐敲门之后，秦红棉冷冷说道。

　　许乐推门而入，随手掩上了门：“秦前辈久等了。”

　　“你有什么话要说？这般鬼鬼祟祟的，真是小人行径。”秦红棉一边说着，一边也没有忘了损他。

　　许乐笑了笑：“人都说但愿人长久，共看一树花，秦前辈当知道有情人不能成双的痛苦，为何不能成全我和婉清？”

　　秦红棉显然有些直肠子，发狠不缺狠劲，讲道理就差了许多。许乐的话她细细想了一下才说道：“我成全了你和婉清？固然婉清不会如我一般，但是焉知你会不会始乱终弃？便是不始乱终弃，你当真和婉清成就了好事，你却在外面寻花惹草，让婉清如同刀白凤一般做个闺中怨妇，那也不好。”

　　许乐闻言，不慌不忙，沉声说道：“秦前辈，敢问你如何判断我的人品？这一路以来我可是有何处品行不端？”

　　秦红棉细细想了一下，除了一开始因为神仙妖孽的事情而有了冲突之外，他的确是并没有什么劣迹。

　　“你并无品行不端之处。”

　　“那秦前辈为何又认为我是始乱终弃的人？”许乐问道。

　　秦红棉问道：“若是这么说，你今生今世再也不准备有其他女人？只有清儿一人？”

　　许乐摇了摇头，秦红棉顿时大怒，喝道：“那又有什么说！你既然心中早已经打算了做个负心薄幸之人，又何必再来糟践我的女儿？快些滚！”

　　“秦前辈，你既然如此说，敢问你当初为何又跟了别人？”

　　秦红棉听了许乐这话，顿时脸色通红，心中暗道：这人十分刻薄，更是摆明要负心薄幸，自己就是拼了性命，也万万不能让他骗走自己女儿。

　　许乐见她脸色涨得通红，也不回答，便又说道：“实话也不瞒秦前辈，在下也并非是不负责任的人。当初天龙寺一别，就是已经察觉婉清有了心思，这次再来，见到婉清心思至纯至诚，我便感觉怜惜，因此才要带她走。”

　　“若是婉清心中没有我，再也不想着我，不消你说，我也执行离去。若是婉清心中一直念着我，我又岂能坐视不管？”

　　秦红棉听了，倒也感觉有理：自家女儿一直想着人家，对方坐视不理，那的确也太过绝情。说起来，若是自己女儿争气一些，不喜欢这个家伙，那也绝不至于这样。

　　不过，情之一字，害人匪浅，一旦陷在里面又有几人能够自拔？

　　重重的叹了一口气，秦红棉说道：“既然如此，我便劝劝女儿，若是她能够回心转意……”

　　许乐毫不犹豫地说道：“我永世再不纠缠！”

　　秦红棉听他说得如此决绝，不由地心内一颤，不知为何，居然感到了一点寒意：这人莫非没有感情么？若说两情相悦，定然是双方无论如何都难以松手的，他怎能因此而决然放弃？

　　她却是不知道许乐的种种为难之处以及所思所虑：本身要把木婉清从任务世界中带出去，便已经有些担心，又考虑到木婉清的安全问题以及可能不习惯神国空间的事情，许乐心中的犹豫更多了几分。

　　“你走吧。”秦红棉淡淡说道。

　　许乐点了点头，掏出来一瓶金疮药：“秦前辈，此药外敷，最好用手在伤处化开。”

　　秦红棉哼了一声，不再作声。

　　许乐大感郁闷，故意促狭说道：“秦前辈，我看你手上也不太方便，不如我来帮帮你？”

　　秦红棉吃了一惊：“你好大狗胆！”

　　掀开斗篷，露出清秀脱俗的面孔和野马一样难以驯服的眼睛，秦红棉指着自己脸颊的掌印：“我让你给我敷药，你敢么！”

　　许乐不免有点讪讪，心道：当初岳灵珊和宁中则母女的事情已经是岳不群那变态给自己搞出来的意外情况，自己可不能再做出这等事情了。虽然刺激非常，但是后续也太过麻烦了一些。

　　“哈哈，秦前辈，今天太阳当真不错……”许乐干笑着就要退出去。

　　秦红棉冷哼一声，眼睛中带着得意和不屑，笑着拿起了金疮药。

　　许乐有些无语，迈步向外走去。

　　“可惜，你这没胆子的也配叫男儿？”

　　秦红棉的话传来，许乐的脚步停住了，转回了头来。

　　“秦红棉，最后警告你一次，再惹我，麻烦的是你。”

　　秦红棉本来就是性格暴烈，听了这话，不仅不怕，反而怒火冲头，冷笑一声：“你自己怕了，也要怨别人？我是清儿的娘亲，你敢对我无礼么？”

　　许乐抱拳在胸，上下打量了打量她，目光前所未有的无礼：“嗯，不错，虽然姿色比不上婉清，但是胜在身材早已经成熟，韵味十足。要我说，你的确是一个床上尤物。”

　　秦红棉目瞪口呆，难以置信，几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，又或者自己的眼睛根本看错了，眼前的不是许乐而是段正淳……

　　“我是清儿的娘亲……你居然敢对我无礼……你你你……你简直人面兽心！畜生不如！”

　　许乐冷笑一声，步子一迈，不知怎么就到了秦红棉面前，伸手抓住了她的下巴：“嗯？我刚才说什么来着？不要惹我。我容忍了你这么长时间，一直都是好声好气，你却这样冷嘲热讽的。今日也好，我给你好好敷药，你说好不好？”

　　“你……”秦红棉忽然意识到了什么，深吸了一口气大叫起来，“清儿——！”

　　许乐好整以暇，面带微笑看着她。

　　秦红棉愕然，不明白他为什么能够这么悠然。转头一看，这才吓得连魂魄都没有了——周围白茫茫的，不知道是什么地方，不知何时，她已经被这个许乐带到了此处！

　　“这……这里是什么地方？”秦红棉问道。

　　许乐微微一招手，一个月白色的十字架出现在了秦红棉背后，将她紧紧绑在了十字架上。

　　“这里，是一个你无论怎么尖叫痛呼也出不去的地方。”

　　许乐一边说着，一边打开了金疮药的盖子，用手捏了捏秦红棉的皮肤。

　　滑腻入手，宛如白瓷，许乐的心里也不由地跳了跳。

　　其实他的心中也在矛盾：不是吧，真要这么做？和上次可不一样，这一次真要做了，那就太过分了。明明白白的没有道德……

　　不过，也有一个声音在告诉他：道德？在神国空间中，道德这个词很少有用。而且，秦红棉是个闺中怨妇，很少得到雨露滋润，你如果真的做了，她说不定会感激你……

　　才怪！以这个时代的女子名节观念，她不和你拼命就好了！

　　想到此处，许乐越想越麻烦，最后还是决定，不要轻举妄动，只是给这个秦红棉抹抹药，吓唬吓唬她，让她以后不要那么嚣张。

　　手指上沾了金疮药，许乐轻轻的在秦红棉的脸上揉捏起来。动作轻柔，似乎要精心呵护。

　　秦红棉瞪大了眼睛，直到这一刻，她还是不能够相信，自己女儿的心上人，可能成为自己女婿的人，就这样肆无忌惮地摸上了自己的脸蛋！

　　他怎么能！他怎么敢！


第1107章 欺人太甚（正义）

　　如同煮熟的蛋白一般，带着微微的弹性，许乐轻轻捏了捏，在秦红棉羞恼的眼神中慢慢的为她脸上的掌印敷上了金疮药。

　　“秦前辈，你这冰肌玉骨，我见犹怜，下手的人可狠心的很啊。”

　　秦红棉听了更加气恼，扭了扭自己的脸：“拿了你的手！我的事情还不用你来管！”

　　许乐摆摆手，解开了束缚她的东西，再次摸了摸她的脸庞，不动声色的拿开了手：“秦前辈，你这就不对了。说起来，我也是好心好意的为你治疗，真要说起来，也不算太过无礼，何必这样排斥？”

　　“哼！”

　　秦红棉心中早已经认定了他是个禽兽，又岂会和他多说？

　　许乐又好声好气的说了几句，秦红棉似乎是看出来了他有些不愿意继续荒唐事，反倒是来了脾气，只是从鼻孔里面出气。

　　许乐无奈，没想到这女人居然会这么油盐不进，干脆握住了她的手，诚恳说道：“秦红棉，我看你也是个可怜人，别的事情你若是不高兴也不要说了，只和我说说你的事情，如何？”

　　被他握着了自己的手，秦红棉猝不及防，身体微微一震：“你干什么！许乐，你这人真能如此荒唐？我是清儿的母亲，我的手，也是你该握的吗？”

　　许乐微微一笑，柔声说道：“秦红棉，我又不是什么坏人，你何必这样待我？再说，你来说说你的故事，说不得便把满腔的火气都发了出去，你我两人都方便，你说是不是？”

　　秦红棉听他说的和声细语，心中倒是也软了一些，又想起自己脸上的巴掌印还有那个负心人，也不由地心中愤懑，张了张口，不知从何处说起。

　　“你怎么认识他的？”

　　秦红棉听了这话，悠悠地叹了一口气：“那年啊……我还年轻，打杀了几个江湖上的下三滥就觉得极厉害了。还没等出了大理地界，见识真正的武林，便遇上了有家学渊源的他……”

　　许乐听她这开头，不由地无语，看来这位未来的丈母娘是打算讲一个详细的故事了。

　　果不其然，秦红棉眼中带着追忆的神色，讲起了自己的故事：“那时候，我们两个……”

　　许乐听得很无趣，大约也就是一个男人百依百顺哄女人的故事，重要的是，这个男人够帅，够有钱，而且比较起来秦红棉的三脚猫工夫，他很厉害。

　　无论从哪个方面看，这个男人都是能够让秦红棉高看他一眼。更厉害的是，这家伙的泡妞手段是宗师级别的，秦红棉被他哄得心都没了，稀里糊涂地不结婚就做了那种事情。

　　许乐听得很无聊，但是秦红棉的脾气却因为讲述这件事情柔和了许多，仿佛当初的那个完美无缺的情郎就在面前，牵着手的也似乎成了她当初的那个情郎一样。

　　“我还记得那一次，我捉了一条鱼，是一条好大的鲤鱼……”

　　秦红棉说着比划起来，许乐的手还牵着她的手，见到秦红棉这种温婉的模样，心内也有点忘了自己的初衷，握着她的另外一只手帮忙比划起来。

　　“有这么大？”

　　“不是不是，比那要小一点……”

　　秦红棉似乎忘了两人现在十指相扣，笑着说着，也不管许乐，任由两人面对面十指相扣。

　　许乐总感觉有点别扭，干脆坐了下去，伸手一拉，将秦红棉揽到了自己的怀里。

　　秦红棉的身体僵住了，声音也有些变调，不过只是停了一会儿，她又回复了正常的模样，继续诉说她的那些事情。

　　许乐看不见她的脸，却能够看到她红通通的耳朵，心内顿时就有了一点点的异动。

　　咳咳，这错误不能算我一个人的啦……

　　秦红棉又说了一会儿，许乐早已经放开她的手，揽住了她的腰，两人宛如情侣一样抱坐在一起，秦红棉的丰腴身体就坐在许乐大腿上，被他感受的一清二楚。

　　闻着她发丝的清香混合着那种金疮药的特异药香，许乐不知道为何就深深吸了一口气。

　　“他是……”

　　许乐的手掌紧了紧，秦红棉的话没有再说下去，身体如同受惊的兔子，微微打起了颤。

　　“红棉……”

　　“不要这么叫我……”秦红棉颤声说道，周围的气氛实在是怪异，让她本能的感觉到，若是任由这种情形发展下去，必定会产生什么她永远也不愿意面对的事情。

　　然而，心内隐隐约约的感觉到了一点小小的冲动和诱惑。他从来不知道自己原来也是这样冒失冲动的人，原来也是有着那种不畏人言说的感觉。

　　“他吻过你？”

　　秦红棉沉默下来，不知道如何回答。

　　那揽在她身上的手紧了紧，似乎有些不耐烦了。

　　“嗯。”秦红棉被逼无奈，只得低声说道。

　　“什么时候？”

　　秦红棉低着头，就像是犯错的少女被家长捉住了：“认识了没多久吧。”

　　“告诉我，怎么吻的？”

　　身后的那个家伙忽然问道，声音带着说不出的味道。秦红棉绝非是善解人意的人，但是此时此刻，不知道为什么，她的心中闪过了一种奇妙的感觉。

　　像是害怕，又像是刺激……她本能的摇头，轻声道：“许乐，不要再这样了，放了我吧，我是清儿的娘呢。”

　　一只手松开了她的腰，她松了一口气：总算是逃过了一劫……好在终于不必担忧发生那种事情。真要发生了那种事情，我有什么面目去见清儿？

　　然而，下一秒，她的心就又提了上来，或者说，他已经忘了自己的心飞到什么地方去了。

　　那只手握住了她的下巴，轻轻的摩挲着。

　　“你来告诉我，如何做？”

　　秦红棉的脸都羞红了，心里甚至有些恼怒起来：“什么！”

　　“告诉我，你当初是怎么亲吻的？”随着这声话，那只手竟然将她的脸扭转过来，两人四目相对，秦红棉一下子就明白了这人究竟是什么意思。

　　欺人太甚！这是要自己去亲他！

　　秦红棉一边想着，一边气的眼泪都流下来了！

　　哪有这样欺辱人的？偏要让我想着以前的事情去亲他！他怎么能这样对我？

　　见她的眼泪刷刷地流，神色凄然，随即神色倔强起来，显然下定了什么决心，许乐心中暗叫一声不好：自己这事情绝对是做的太过火了一点……

　　就算自己真要占便宜，两人身份年龄关系本身就是层层障碍，段正淳又是一层障碍，这时代的名节观念又是一层障碍。

　　这一层又一层的障碍阻拦着，本身自己和言细语、机缘巧合之下之下才有了这种近乎奇妙、奇异的事情发生，这还是结合着许乐本身的实力才得已成立。

　　结果自己这么一做，完全是等于和所有的障碍一起过不去，还要加上一层——古今中外所有女人都有的羞耻心，岂能不让秦红棉下定决心要做个贞洁女人？

　　想也不想，许乐就抱紧了她，直接吻了上去。

　　秦红棉的身体一震，眼中骇然，身体也连忙挣扎起来。

　　许乐只是抱紧了她，不肯松开，亲了一会儿，发觉她要张口咬自己，便松口躲开。待到秦红棉闭了嘴，他又吻了上去……

　　如此三番五次，秦红棉挣扎躲闪的也累了，气喘吁吁，许乐才终于能够轻松抱紧了她，肆意动作与亲吻。

　　“你杀了我吧。”秦红棉闭上眼睛，对许乐说道。


第1108章 欺人太甚（正义无敌）

　　许乐轻轻吻了她一口：“红棉，先前是我错了。你饶了我这一次吧……”

　　秦红棉闭着眼睛，也不说话，只是胸口不住起伏，显然心中所思所想正在激烈斗争。

　　“红棉……”许乐一边说着，一边把自己的手掌活动开来，慢慢的握住了秦红棉的身躯高突之处。

　　“放了我吧……”秦红棉忽然睁开了眼睛，眼中带着盈盈的水光，“你对我根本只是欲望，并无什么情意，又何必这么做？你叫我以后怎么面对清儿？”

　　许乐见她这么说，心中更有些不确定，暗道：秦红棉这时候说的挺软弱，自己一旦放开她，她只怕会越想越愤怒，说不定还会在木婉清的事情上作梗。

　　心中这般想，许乐咬咬牙，决定干脆将事情做到底：“红棉，你以为我对你只是那种想法，却不知道，我心中也十分爱慕你。”

　　秦红棉吃了一惊，讶然叫道：“什么？！”

　　许乐点了点头，目光看着她，倒是颇为诚恳：“红棉，你愿意相信我吗？我对你实实在在，并没有任何坏心，只是发乎内心之情，以至于情难自禁。”

　　“你……”秦红棉听了这话，只感觉难以相信，面前这人竟说他是真心对待自己的，这如何可能？

　　许乐说着话，手掌松开了秦红棉身体，对着她深深的吻了上去。

　　秦红棉这一次不知为何，心中也有些软了，竟被他得手，在自己口中裹着香津玉液折腾下来。

　　两人这一次都吻得气喘吁吁，良久之后才分开了口唇。秦红棉也不再打算之前的想法，只感觉眼前这男子虽然不是自己的爱人，但是毕竟与自己有了些亲近，或许倒也不必那么决绝……

　　许乐自然看得出来她的动摇，一边又吻住她，一边就悄悄的解开了她的黑衣。

　　秦红棉被他亲的十分难受，待到反应过来的时候，身上衣服已经差不多全然散开。

　　“红棉，你真是美得让人心都快跳出来了……”许乐从空间戒指中放出了一块毯子，抱着秦红棉放在了上面。

　　秦红棉的声音微微颤抖起来：“许乐，咱们做了这么多，已然违背人伦，万万不可再错下去了……”

　　许乐伏在她身上，双眼看着她：“红棉，到了这时候，你也不要再多想了，一切都交给我。”

　　“但是……”

　　许乐低头，稳住了她的红唇，然后双手挑开她的中衣，再一次握住了她的胸口。

　　秦红棉却是个少见的，生过孩子之后，胸口也不见有多么巨大，只是鼓胀胀的，弹性十足，偏偏又能够一手掌握。

　　许乐把玩了一会儿之后，秦红棉大约也感觉到了，今天的事情，根本逃避不得了。

　　感觉到秦红棉的身体微微颤抖，带着微微的热意，脸上甚至带上了那种特有的红晕——这种红晕许乐倒也熟悉，与他欢好过的女人在动情之时，基本都是这种情形。

　　手掌收住，往下一探，果然已经湿润润的。

　　许乐便对着秦红棉笑了笑，手上一边动作，一边说着甜言蜜语。

　　过了一会儿，秦红棉自己倒是有点不自在起来。

　　许乐便褪去了衣服，对着洞口将自身的一部分挤了进去，然后活动起来。

　　秦红棉虽然面上颇冷，这会儿却是热情如火，紧紧地勾住了许乐身体，口中叫得十分亲密，却是个天生床上能叫人销魂蚀骨的女子。

　　“许郎！许家哥哥！我欢喜得紧，快些个吧！”

　　许乐依言而行，快了一些，秦红棉却又娇呼起来：“许哥哥，你真叫人喜欢，我今生都跟了你去！”

　　许乐大感刺激，便不免更加大力，两人也因此一场欢愉，都是满意非常。

　　待到许乐停住，两人赤着身体拥抱在一起，秦红棉再也不对他说那些生疏的话，带着笑容，声音温柔至极，只叫他“许郎”。

　　“红棉，从此以后，你就跟了我吧。”许乐说道。

　　秦红棉抱着他，主动探过头来与他亲了个嘴儿：“许郎不嫌弃我，我便跟着你，那里都去。”

　　许乐听她说的温柔顺从，心中也极为满意，翻个身又压了上去，吻着她活动起来。

　　这一次，秦红棉上面还要接吻，下面还有感觉，最后竟是眼睛微微一翻，身体微微抽搐着昏迷了过去。

　　至此，两人的关系算是确定了下来。

　　接下来的时间，木婉清奇怪的发觉：自己的母亲居然对许乐不再横挑鼻子竖挑眼了，甚至有时还劝说自己，说自己毕竟要想想，找到一个情郎毕竟不容易。还说自己要跟许乐走，她也跟着自己两人离开，段正淳已经伤透了她的心等等。

　　木婉清听到这消息，也不由地心中高兴，母亲能够想开，那实在是最好不过了，再说，自己的本心的确也是想要跟着情郎离开。

　　“不过，我总是担心他有别的女人，会因此冷落了我。娘，你说我该怎么办？”木婉清一说起这件事情，就有点忧心忡忡。

　　“不必担心，有娘在。咱们母女两个还斗不过她们那些狐媚子吗？”秦红棉对着木婉清说道。

　　木婉清闻言，总感觉有什么地方不对，但是却又说不出来究竟是何处不对。

　　她当然是不知道，她娘亲的意思还真是要母女两个一起上阵来争宠。

　　只不过秦红棉的这个宫斗大计划还没有等到实施，当天晚上整个人就被许乐整的喷了五六次，直到保证不动这些歪心思，许乐才给她红肿的下面抹上了神国空间出品的绝顶金疮药。

　　“许郎，你也不知道怜惜人家，亏我这些日子劝清儿跟你走，没有功劳，也有些苦劳，你怎么把人家弄得这样……”

　　许乐见她居然对自己撒娇，不由地笑道：“小红棉，你说的这么可怜，是不是又要我给你一点犒劳？”

　　秦红棉顿时骇然失色：“许郎……不要……”

　　“那就老实一些，不要再想那些窝里斗的事情，知道吗？”

　　秦红棉扁了扁嘴：“我知道啦……”

　　眼前这个男人虽然哄女人开心方面不如段正淳，但要说起来管束自己女人，段正淳却是万万也比不上他的。他说不许，那定然就是不许了。

　　许乐呼了一口气，见到秦红棉似乎好了一些，不免又有些动心，才要说话，不料脑海中有人直接说道：“你倒是挺逍遥……”

　　许乐微微讶异，面上的惊讶一闪而过，回应了过去：“怎么？吃醋了？”

　　“那才叫奇怪。”那人笑了一声，直接出现在了许乐面前。许乐和秦红棉的事情毕竟不能声张，因此都是在许乐神域之内，来的这人却是直接穿透了许乐神域，来到了许乐和秦红棉两人面前。

　　秦红棉惊骇欲绝，手忙脚乱就想要穿衣服，许乐却只住了她：“自己人。”

　　自己人？

　　秦红棉心中又是吃了一惊，看向了这来人：银色长发飘飘洒洒，垂到了腰间，面目白皙美艳，魅力十足，更惊人的是丰乳翘臀，身体身材绝美，增一分便是肥，减一分便绝没有这种绝美身材。

　　许郎赤身裸体也不避让，莫非这女人也是……

　　秦红棉深深吸了一口气：本来还以为许郎身边无绝色，没想到竟还有这等尤物，这种情敌也太过本钱雄厚，看来未来的争宠形势并不乐观！

　　“聃柔，你怎么来了？我还以为你还忙着，不知什么时候才能够再见你了……”

　　许乐对聃柔开口说道。

　　聃柔笑了笑，说道：“本来么，我是给你送礼的，那个金发的波斯猫我已经给你捉来了，你的胃口看起来还不错，抽空尝尝味道也好。”

　　许乐听了，不由干笑一声：“哦，我知道了，还有其他事情吗？”

　　聃柔笑了笑：“当然，五大神灵又派人来杀你了。”


第1109章 皇叔父

　　又派人来？

　　许乐的眉头不由皱起：“阴魂不散啊……十字军现在根本没人能够对付我了，五大神灵倒是咬住不肯放了。”

　　说着话，伸手将秦红棉拍昏了过去，这种事情她知道了没什么好处，说不定反而会被神国空间认定为泄露秘密。

　　又看向了聃柔：“五大神灵这是要死盯上我了？”

　　“我看还真是这样。”聃柔说道。

　　“为什么？对于他们来说，我并非是什么重要的存在，为什么他们这样下力气，看起来跟我们不死不休一样？”许乐奇怪说道。

　　聃柔微微摇头，神色带着一些奇妙意味：“自从任务空间回归神国空间，五大神灵一直在寻找变化的原因，我相信他们也在猜测我的存在，只是没有办法证实。”

　　“上一次，那个叫克鲁桑的混蛋因为你的事情大肆杀戮，我不得已出手收拾了他一次。不仅证实了我自身的存在，更是等同于把我的弱点也对他们摆明了。”

　　许乐讶然：“弱点？你有什么弱点？”

　　“当然有。”聃柔说道，“我的弱点是，我是一个女人。就像是我爱上你一样，我也会心软，会因为别人大规模屠杀华夏子民而忍不住。”

　　“这算是什么弱点？”许乐皱着眉头，不理解的问道，“每个人都有着自己的性格弱点，女人本身就柔和软弱一些，这不是人之常情吗？”

　　聃柔笑了起来，笑容中带着一点凄然：“不，当然不是。人之常情是现实世界中用的东西，在神国空间之中，不存在什么人之常情，更不存在什么女人该有的软弱和柔和。”

　　“从最底层开始的你，应该早已经明白了，没有所谓的男人女人分别，我们都是战斗者，都会要了对方的性命。”

　　听着她的话，许乐深深吸了一口气：“你的意思是……”

　　“对。不仅仅他们杀死华夏人、黑人、褐色人种，甚至种族灭绝没有任何心理压力，其实就是他们五大神灵杀死所有的白种人，同样不会存在任何心理压力。”

　　聃柔对着许乐说着话，脸上露出了讥讽的笑容。

　　许乐难以置信：“聃柔，你是说搞出来种族优劣论、搞出来十字军的人，根本不相信这一套？只要有必要，他们能够毫不犹豫地屠杀所有白人？”

　　在他不太相信的目光中，聃柔点了点头：“我甚至怀疑，五大神灵之中也未必原本就是白种人……”

　　许乐听了这话，倒是感觉聃柔怀疑的有些没道理：五大神灵应当诞生于崇祯皇帝之后，而崇祯皇帝创立任务空间之后，黑人智慧未开，黄种人近乎没有，只有白种人大开民智，以工业革命的力量称雄于世界，五大神灵无论怎么看也应该是五个白人。

　　不过，这五大神灵可能的阴冷残酷倒是第一次听聃柔说起，许乐也暗暗放在了心上：如果真是如此决绝的冷血人物，那么当真是难以想象该用什么办法对付他们了。

　　“不过，这和五大神灵对我不死不休又有什么关系？”许乐问道。

　　“你明显是一个打破了常规的存在，而且明显是我培养的能够和他们并肩而立的强者。他们不乘此机会将这种态势扼杀在萌芽中，等到你成长起来，他们的利益岂不是会大大受损？”

　　许乐下意识地怔了一下：“我是你培养的？”

　　聃柔笑了一声：“好吧好吧，你不是我培养的！”

　　许乐这才恍然，自己如今的道路还真是得益于聃柔许多，现如今又是聃柔在帮着自己，说是她培养自己还真是一点也不为过。

　　不过，现在以两人的关系，倒也不必在这个问题上面多说。许乐点了点头：“原来是这样，按你这么说来，五大神灵应该都想要灭杀我？”

　　“正是如此。”聃柔说道。

　　“那么你前来的真正目的，除了送那只金发波斯猫之外，其实还是想着为我保驾护航？”许乐沉声问道。

　　聃柔点了点头，再一次说道：“正是如此。”

　　见到聃柔的神情如此认真，许乐的心中也不由地重重一跳：自己本以为已经把事情往坏处想，没想到现实依旧比想象的更加严重。

　　论起来战斗力，十字军已经对许乐毫无威胁，许乐甚至杀死了一个神灵。而且，就连五大神灵要培养的那些杀死过神灵的人，许乐也已经战斗过了……

　　接下来，会是谁？

　　战斗力与聃柔相提并论的五大神灵中的一个？这种想法简直让许乐的汗毛都竖起来了。

　　聃柔究竟有多强？许乐到现在依旧看不明白。哪怕她现在是自己的女人，许乐也说不清楚。如果非要说的话，似乎两者之间还是神灵和凡人的区别，聃柔想要对许乐动手，绝对不需要第二次动手，绝对是轻而易举一击必杀。

　　如果真是五大神灵中的任何一个要出手，就算是许乐做好了全部的防备，相信也绝不会有任何抵挡的可能。

　　许乐看向了聃柔，聃柔的脸色很平常，但是却毫无疑问的告诉他：你猜对了。

　　许乐不免感觉到了一丝后怕：“我了个……真的是？”

　　聃柔微微颔首：“确实是五个中的一个，不得不说，你的确太干脆利落了一些，自身的实力还没有积累好，就变成了这种情况。五大神灵一来，你一点反抗的力量都没有，甚至连逃跑都不可能。”

　　许乐苦笑：“这种事情也怨不得我吧？对方苦苦相逼，难道要让我不反抗吗？”

　　聃柔说道：“这倒也是，不过，你要明白，对方既然已经动了杀机，那你就真的不好办了。我就算是想要护着你，也总会有不注意的时候，很难保证你的安全。”

　　“就算是我能够一直照看着你，那五大神灵没有办法的情况下，直接开始大屠杀。那又会怎么样？”

　　听到这里，许乐不免有些皱眉，沉声说道：“按你这么说，我已经毫无办法，只能够和对方拼死一战？”

　　聃柔沉吟了一下，过了许久之后才说道：“有两个办法，但是其中有一个你肯定不会用。”

　　“说来听听。”

　　“办法也很简单，就是你这一次假死，然后彻底改变肤色种族，反正你现在已经能够屏蔽神国空间对于你记忆的探测，可以随便改变你的名字，这样一来，应该就可以……”

　　许乐摇了摇头：“这就算了吧，忍辱偷生、隐姓埋名也就罢了，难道我还要换一身皮，换一个面孔和我的女人在一起？这种事情我自己想想都感觉不自在。另一个办法是什么？”

　　聃柔捏了捏眉头，似乎有些疲劳：“简单，我皇叔父如何做的，你就如何做……”

　　许乐莫名其妙：“皇叔父？”随即又反应过来，“哦！你说的是崇祯？”

　　聃柔白了他一眼：“不然还是谁？孝烈皇帝论皇家的辈分应该是我叔、自然便是皇叔父了。”

　　许乐点了点头：“好好好，是你皇叔父，谁也不跟你抢……”随即又若有所思：“据我所知，你的这位皇叔父所做的似乎只有两件事，一件是妄图离开神国空间，结果被抹杀。另一件就是成立了任务空间。”

　　“聃柔，你的意思是，我们要再度成立任务空间？”

　　许乐并不认为聃柔现在已经超过了昔日的崇祯，想来想去，也只有这件事情才符合避开五大神灵的要求。


第1110章 危险返程（一）

　　聃柔点了点头：“只有这样，才能够完全避开对方。”

　　许乐犹豫起来：“我们就这么离开……叶晓荷、安田清他们会怎么样？就这样留在这个神国空间？”

　　“这……”聃柔低下了头，“恐怕在所难免。”

　　“狗屁的在所难免！”

　　许乐心中猛然冒出了一团火：“我的女人在这儿！我的兄弟在这儿！我自己带着你跑了？！不管他们生死与否，我就这样跑了，甚至我能够猜到，他们很可能成为五大神灵手下的冤死鬼，我还是这样跑了！”

　　重重的呼出了一口气，许乐抓着聃柔的手，将她的食指按在了自己额头上：“你看看，我像个王八蛋吗？我干了这种事情，我自己晚上都睡不着觉，你知道吗？”

　　聃柔低着头，声音有点闷闷的：“那你说怎么办？”

　　再抬起头来，她居然已经红了眼睛：“我只是不想你死，至少不要这么死！你死了，就什么都没有了，不是吗？”

　　许乐摇了摇头：“不用说了，大不了我就是死。想办法复活总是可以吧？”

　　聃柔摇头：“你从进入这个神国空间以来，还没有复活过任何一个人，对吧？就算是你上一次得到了《神鬼传奇》里面的复活真经，你其实也没有用过。”

　　许乐的脸色阴了下来，他忽然感觉到了一点不妙的味道，或许聃柔接下来要说的话，将会打破他的计划。

　　“如果你一直在复活同伴，那么你就应该知道一件事情。被神国空间抹杀倒是能够获得复活机会，但是被神性之石或者神域的力量毁灭，会让一个人的本源也随之消失，是不能够复活的。”

　　许乐再一次怔住了，他从来没有想到神性之石杀人居然还有这样的功能——让一个人彻底消失，连复活都不可能做到。

　　这样说来，许乐一旦被五大神灵杀死，那就真的是彻底的灰飞烟灭了。

　　沉默了一会儿之后，许乐笑了笑：“那的确也不错，或许，我也早该结束了……就这么决定吧，我的同伴们都到齐了，我们可以一起去你新创造的任务空间，如果我的同伴没有到齐，那我们就一起死在这里。说起来，聃柔，现在创造一个任务空间也只能靠你了，你有把握吗？”

　　见他终于做出了决定，恢复了平常语气，聃柔也恢复了平常时候的模样：“我当然是有把握，可惜的是某些人根本不领情。”

　　见她竟然也少见的用起了小性子，许乐也不免有些无语。

　　不过情势不容多说，聃柔既然已经来了，五大神灵中的某一个应当也快要出手了，此时根本也容不得犹豫了。

　　将秦红棉叫醒，让她穿好衣服，两人一起找到了木婉清。情势紧急，也只是大略一说，木婉清一颗心早已经寄在了许乐身上，听完之后更没有别的话说，当即就决定和许乐一起离开。

　　许乐将秦红棉母女装入二十四诸天，这才稍稍安心——这个世界以后再如何动乱覆灭他也不会再关心了。

　　“事情准备好了？”聃柔轻声问道。

　　许乐点点头：“算是准备好了，我们现在就走？”

　　聃柔失笑一声：“走？往哪里走？你不要忘了，五大神灵不同于一般的神灵，你就是躲在队伍空间之内，依旧会被他轻易发现，轻松杀死。我不给他们一个教训，他们暂且是不会停手的。”

　　许乐怔了一下：“你的意思是……要和他交手？”

　　“为了你这个倔强的男人，我也不得不试试了。但愿我没有高估自己。”聃柔沉声说道。

　　许乐的心中颤动了起来，看着聃柔似乎是无所谓的面孔，忽然真切的感觉到了她对自己的感情。

　　她，终究是爱着自己的。

　　许乐看着她，终于感动了，这个女人，从现在开始，就是自己真正意义上的女人了。她对我真心付出，我也该对她真心付出。

　　“进我的神域世界看看吧，外面毕竟危险。金发波斯猫就在里面，你也正好有点乐子。”聃柔说道。

　　许乐再度无语，汗颜说道：“那个什么，聃柔，你究竟把我想的有多么人渣？我至于做出这么无耻的事情吗？你在外面拼死战斗，我去你的神域世界之内玩大洋马……你把我想成什么人了？”

　　聃柔笑了笑，轻声说道：“如果从一开始就不抱有希望，那么岂不是每天都能够得到新的惊喜？前面一段时间，我过的未免太好了，现在有点什么事情就免不了想要失望，这实在是不太好。”

　　许乐愕然，总感觉聃柔这话似乎是有感而发，却又不知道该如何接口。

　　过了两日，眼看距离返回已经时间不久，五大神灵还没有到来，许乐便稍稍放松了戒心。虽然没有将秦红棉和木婉清从二十四诸天之中放出来，但是却也跟她们沟通了不少，让她们在那片诸天之内开始安稳生活。

　　又等了一天，某一天深夜，许乐忽然被聃柔拍醒。

　　“来了！”

　　许乐顿时一个激灵，完全清醒过来：“来了？”

　　“嗯！”聃柔抓住了他。

　　黑夜中，许乐的精神力刚刚扫过了自己所在的这个客栈，就忽然感觉到一阵天旋地转一样的晃动，不知自己到了何处。

　　等到聃柔停下了脚步，许乐精神力再一扫，自己所处的周围除了聃柔之外已经再无他物。

　　“毁灭了周遭空间，当真是手笔惊人。”聃柔沉声喝道。

　　对方似乎并不打算回应，只是淡淡地哼了一声。

　　许乐尚未发现有什么异样，聃柔哼了一声，已经完全将自己的神域展开。她的神域流畅而自然，根本就是一个完整的世界，刚一展开，红砖绿瓦、阳光青草就占据了周围的黑暗地方。

　　“噗噗”两声响，许乐的精神力这才察觉到，似乎有两股能量被聃柔的神域世界挡了下来。

　　从攻击的方向看，这两股能量正是一股朝着自己，一股朝着聃柔。

　　“不出来说说话吗？你的神域居然是黑暗，还真是少见的能力。”聃柔扬声说道。

　　“真是没有想到，你会这么强，看来我们的确没有低估你。”一个沙哑的男子声音传来，他的声音慢悠悠地，让人听了就想要睡觉。

　　聃柔沉默了一下，说道：“我本来并不想要这样，但是现在却不得不动手。我知道，按照你们西方人的强盗逻辑，又便宜不占是愚蠢，不击败你们就是弱小。所以，今天我们似乎不得不进行一次战斗。”

　　那沙哑的男子嗓音回应道：“就算是这么说，在我看来，你也不过是为你的失败寻找借口。我的神国与你的神国完全不同，在黑夜之中，你将会无能为力。”

　　聃柔没有再说话，抓着许乐，直接把他抛入了她的世界里面的一座房子之中。

　　许乐咬了咬牙，将精神力尽可能的释放了出去，查看着他们两人的战斗情况。

　　两个世界开始交集起来，许乐的精神力刚刚探过去，就立刻被打的粉碎！

　　过了十多秒钟，夜色变得更加黑暗了……许乐从来没有想过，黑暗居然也能够如此纯粹，但是这种难以想象的纯粹黑暗出现在他的面前之时，他也不得不把一切都置之度外。

　　这里是聃柔的世界，对方的能量居然到了这里！

　　难道聃柔已经失败了吗？

　　许乐深吸一口气，将自己的归刃开启第二阶段，准备试着吸纳这股力量。

　　“蓬！”

　　许乐的归刃刚刚出鞘，这团黑暗就剧烈的惨叫起来！

　　“故意给你一个机会，你就乖乖上当……”聃柔的声音带着讥讽，“原来你的实力也不过是这样。”


第1111章 危险返程（二）

　　许乐也不明白发生了什么事情，向着四周望去，聃柔的世界里面并没有任何异常之处，只是那忽然出现的黑暗如同烟尘一般散开彻底消失了。

　　“啊——！”

　　又是一声惨叫，依旧不是聃柔的声音，许乐心中稍微安心了一些，应该不会有什么问题才对。

　　又过了一会儿，聃柔出现在了许乐面前。

　　“赢了？”许乐问道。

　　聃柔神色严肃地点了点头，脸上没见任何喜悦神色。许乐见她这样，又沉声问道：“怎么回事？”

　　“对方的实力很强，比我想的还要强一点。”

　　“难道你的实力也不如他？”许乐听了聃柔的话惊道。

　　“当然不至于，我对付他还算是没有多少问题，关键是对方是五个人，按照刚才的情况，我连两个都对付不了。”聃柔肃然说道。

　　许乐闻言之后，心中重重一沉：情况现在居然眼中到了这种程度！

　　五大神灵在任何地方都是来去自如，只要他们愿意，他们完全能够一起前来，不只是杀死自己，就算是聃柔也很难逃脱。

　　“他们下一次前来……”

　　“你不用太过担心，他们要来也估计要在一段时间之后。我为了震慑住他们，特地用了最直接最有效的手段，让他看不清我的虚实，应该会让他们错估我的实力。”聃柔说道。

　　“他们现在只会担忧我会不会打上门去，根本不敢多想来进攻我的事情。”

　　许乐点了点头，沉声说道：“那么，我们也要抓紧时间了，你尽快把我的同伴们找来，我尽快将剩下的几个女人都装入二十四诸天，一旦准备好，我们就跟着你进入新的任务空间之中。”

　　聃柔闻言，稍感意外：“原来我还以为你不会同意任务空间的事情，现在倒是想出了一个变通的办法。”

　　“没有办法，生死存亡的事情就在眼前，我们离开，至少还能够保留一点希望，如果我们全灭，那就真的是万事皆休了。”

　　聃柔认真的看着他：“许乐，你真的要这么做？”

　　“当然要这么做。”许乐说道。

　　聃柔低下了头，看上去态度有些奇怪：“不改了吗？”

　　“这有什么改不改的？现在我们也只能够这样做了。”

　　“嗯，是这样……”聃柔抬起头来，笑了起来，“老爷，现在你的实力也已经提升了不少，要不要奴奴再帮你一次？”

　　许乐闻言有些讶然：“那倒是不错……之前你怎么不帮我想想？”

　　聃柔说道：“之前也是因为事情没有紧急到这种地步，我想着你自己慢慢打好了基础，自己领悟，到最后肯定比现在要好。不过现在也有些来不及了，所以就只能够先让你拥有一些更强的实力了。”

　　说着话，聃柔手中多了一块玉简。

　　“这是我的一些记忆，包括我是如何强大，如何战斗的，你如果完全领悟，那绝对会让你的实力有一个飞跃。”

　　许乐大为振奋，接过了玉简：“原来是这样，如果我把你的记忆中的东西全都弄明白，那是不是能够比得上五大神灵了？”

　　聃柔摇了摇头：“很难，这是我的一些记忆，你也不过是从第三者角度看，绝对体会不了我的感受。只能够为你提供一个具体的发展方向。而且，这个发展方向极有可能还是错误的。”

　　“错误的？！”

　　“当然，如果不是错误的，为什么五大神灵和我都没有超脱神国空间？我们要寻找的是强大的办法，同样也是超脱了神国空间的办法，后者才是我们所有冒险者的终极目标。”聃柔说道。

　　许乐闻言，也不由地微微沉思，过了片刻之后才道：“这件事情倒是也未必。你是这样想，我也是这样想，五大神灵却未必这样想，他们基本上拥有一切能够想到的享受，女人、食物、外部条件、权力欲望，他们真的愿意离开？”

　　聃柔的眼神冷了下来：“你错了，他们不是愿意离开，他们是想要成为真正的神灵，统治现实世界……”

　　“这么疯狂？”许乐皱眉，“可能吗？”

　　聃柔点了点头，眼眸带着异样的神采：“是的，这就是他们的想法，那些曾经品尝过权力滋味的人绝不会满足于手中的权力，他们想要破坏、想要杀戮，最后获得至高无上的权力，而且是现实世界中的！”

　　“你这么说……倒也不是没有可能。”许乐听了聃柔的话，仔细想了想，感觉那五大神灵的确并非是什么善类，真做出这样的事情来半点也不叫人意外。

　　说着话，许乐把玩了一下玉简：“该怎么做？”

　　“用精神力阅读，不过现在先不要，等回去再说吧。”聃柔回答道。

　　许乐听她这么说，心中一愣，随即明白过来：想当初那个金发女子的记忆都曾经让他微微失神，现在聃柔的记忆怕是会耽误一些时间，这里的确不是说话的地方。

　　聃柔握着许乐的手，将他拉出了自己的世界。刚刚出来，许乐就看到一片时空风暴在聃柔的身体周围来回迅速旋转，难以名状的空间碎片像是发了疯一样消灭着所有的东西……

　　“我们两个战斗一颤，这个任务世界算是毁了。”聃柔对着许乐解释了一句，手掌一抬，将那扑面而来的时空风暴化为乌有，“我们该走了。”

　　没有传送光芒的降临，两人就一起消失在了这片世界，这也是许乐第一次没有通过神国空间的传送阵就返回队伍空间。

　　一阵天旋地转，许乐面前站稳了脚跟，再回过神的时候，已经回到了神国空间之中。

　　“聃柔？”见到许乐两人忽然出现，宇智波惊讶的叫道。

　　两个孙悟空却是叫道：“决明子，你总算回来了！快些说，如何安排我们两个！”

　　许乐摆了摆手：“等一下，还有一件事情要做。”

　　两只猴子顿时大为不满：“又有一件事，你要叫俺老孙等到何时？”

　　许乐顾不得理会他们，看向了聃柔：“尽快行动，将他们尽快带过来。”

　　“开始行动吧，我们都要尽快……”聃柔对许乐说道。

　　许乐见她这就要转身离开，连忙叫住了她：“等一下，我的D级剧情卷轴不够……你还得帮我接几个人来。”

　　聃柔点点头，脚步并没有停留：“也好，等我回来之后再说。”


第三十一卷 圣杯战争


第1112章 久候不至

　　聃柔离开了神国空间，许乐这才皱着眉头思考起来。

　　宇智波等人和两个孙悟空都走近，宇智波问道：“发生了什么事？看上去似乎有点急？”

　　许乐微微颔首：“把复制体楚轩叫过来吧，今天我们的确是有一件大事要商议。”

　　宇智波闻言，脸色微微一变，对四个新人说道：“你们现在能力还不够，先回自己的房间歇息歇息，接下来这件事情恐怕不是好事，我们先看看能不能解决。”

　　那四个新人面面相觑，却也没有办法，只能够先后回了自己的房间。

　　宇智波做的倒是不错，就算是让许乐说，也同样要把这四个还在考察阶段的新人排除出去，相信他们的忠诚根本就是赌博。

　　那个可莉的一贯表现还好，倒是可以相信一次。

　　宇智波将复制体楚轩从房间内叫出来，许乐便对他们说了情况。

　　“什么五大神灵！俺老孙……”两个猴子当真是一个模子刻出来的，说起话来也是异口同声。

　　许乐连忙止住他们，对复制体楚轩说道：“这件事情你怎么看？”

　　“逻辑上有一个难以解决的问题，如果解决了这个问题，我想就是事情的真相了。”复制体楚轩说道，“当然，由于我们的信息并不完整，所以还存在另外的可能。”

　　许乐点了点头，对复制体楚轩说道：“你来说说……”

　　“先用精神力吧。”复制体楚轩说道。

　　许乐莫名其妙，看了看复制体楚轩，见他看上去执意要坚持，便说道：“也好。”

　　复制体楚轩应该不会做无聊的事情，他这么坚持，应该是有着自己的原因。

　　许乐的精神力发送过去，和复制体楚轩交流起来，宇智波、我妻由乃、可莉等人只见他的面上表情阴晴不定，而复制体楚轩却一直板着脸，面无表情。

　　良久之后，许乐点了点头：“你的这个逻辑的确存在致命的问题，这样说来你的这个想法应该是不成立了。我们还是按照最切合实际的办法来吧。”

　　复制体楚轩面无表情：“如果你一定要坚持的话。”

　　许乐不再说话，而是说起了自己的打算和计划。

　　“……差不多情况就是这样，为了躲避五大神灵的追杀，我们整个队伍都要跟着聃柔进入新的任务空间。也只有这样，才能够确保我们的安全。”

　　宇智波听得微微皱眉：“队长，难道我们真的没有胜利的可能？有必要这么东躲西藏吗？”

　　“能够让聃柔重视的敌人，你明白是什么含义吧？”许乐说道。

　　宇智波还是不解：“队长，你毕竟也是亲手了结了一个神灵，五大神灵的手下也都被你击退了，说起来，你的实力应该不比他们差了吧？”

　　许乐苦笑起来：“你倒真的是看得起我……也是因为我一直没有相信和你们细说，我现在的实力对付一般的森林的确是没有问题了，但要是真的遇上五大神灵中的任何一个，绝对是死的不能再死。”

　　宇智波心中震骇，一路上只见到许乐披荆斩棘，感觉能够斩杀神灵的他已经是整个神国空间中最强的人之一，但是没有想到许乐会说出这样的话来。

　　“有这么实力悬殊？”宇智波下意识地喃喃说道。

　　许乐说道：“差不多就是我们对上普通人的差距，随手一击，怎么都能杀死。”

　　这句话说出来，不只是宇智波被镇住了，就是两个孙悟空也大吃了一惊：许乐的实力他们也知道，也曾经吃过不少亏，就这种实力，还有人能够一击灭杀？

　　“这么说来，我们是不得不进入那个新的任务空间了？”宇智波的脸色沉了下去。得知了情况竟然已经糟糕到这种地步，他也不再有乐观心态，而是真正的感觉到了生死威胁。

　　许乐点了点头：“应该的确是这样。所以，我们必须尽快准备了。”

　　众人的心都沉了下去，不管是谁，面对着这样的威胁都无法平静下来。

　　一天的时间在煎熬中过去……

　　许乐心中有些吃惊：聃柔不是约好了要来吗？怎么还没有来？

　　第二天、第三天、第四天……可莉和我妻由乃都开始回去休息，许乐、复制体楚轩和宇智波也都开始轮流回房间。

　　第七天，下一个任务世界的名称都快要宣布了，聃柔还没有来。

　　“队长……聃柔这是……”宇智波沉声问道。

　　许乐也万分不解，看向了复制体楚轩：“你怎么看？”

　　复制体楚轩没有说任何话，静静地站着，就像是一座蜡像一样。

　　许乐再次催了他一声，复制体楚轩才说道：“下一个任务世界出来了吗？”

　　“没有，在此之前，你是不是为我分析一下现如今的情况？这究竟是怎么回事？”许乐问道。

　　复制体楚轩说道：“你现在心慌意乱，已经丧失基本的判断能力。答案现在已经在你心中，我没有必要再重复一次你心中的答案。”

　　许乐捏了捏眉头：“别跟我打哑谜了，我想现在就听你说答案。”

　　复制体楚轩淡淡说道：“看起来，拥有过多的感情和理想，人类还真是容易变得脆弱。”

　　“那么，就让我来告诉你你心中的答案，让你看看你自己的伤口吧。第一种可能，聃柔已经被杀了，被五大神灵杀死在了外面。”

　　许乐重重呼了一口气，他明白，自己的却是有着这种担忧。不过他倒是心中也早已经有了答案：“这不太可能，五大神灵绝非是心慈手软的人，如果杀了聃柔，我肯定也活不下来。”

　　“那就是第二种可能，她的确很忙，还没有完成她所说的事情。”复制体楚轩说道。

　　“这也不可能，聃柔来去自由，什么空间什么任务世界都不足以成为她的障碍。”

　　许乐说出这段话，心中也不免有点茫然：聃柔究竟要做什么？她没有被杀死，也能够很轻松的完成约定好的事情，为什么这时候还没有回来？

　　“第三种可能，她不来了。也许是因为什么原因她不能来，也许是她自己不愿意来，总而言之，基于她自己的主观愿望，她不来了。”

　　楚轩的这段话平平淡淡，许乐却感受到了一股寒意。

　　就像是突然拉开了窗帘，许乐的心底一下子就变得亮堂起来。

　　没错……自己心中一直思考不清楚的就是这件事情。为什么聃柔突然不来了？

　　她是惧怕了五大神灵，还是有了什么事情？究竟发生了什么事情？

　　许乐勉强让自己的心沉稳下来，不再胡思乱想，但还是免不了有点胡思乱想：上一次任务世界就是所谓的最后的温柔吗？

　　真是莫名的讽刺，自己刚刚要认真，把她真正当做自己的女人看，居然发生了这种事情……

　　不应该啊……就算是按照复制体楚轩的推测，也不应该会发生这种事情才对。

　　“你作为8026小队的队长，有权利提前三天得知下一个任务世界的名称，是否现在得知？”一个提示声从许乐的脑海中响了起来。

　　许乐身体一震，随即脑袋清醒过来。

　　微微摇了摇脑袋，许乐心中终于彻底平稳：“根本没有必要这么烦恼，她不来就不来，难道我还一定要求着她，才能够苟活下去吗？”

　　昔日九死一生、如履薄冰的情况多得是，这一次又怕他什么？大不了，便是一死而已！

　　一念落下，心中宽广许多，烦恼刹那间烟消云散。许乐倒是借着这机会看到了一点自己的本心：总是不能随性而为。

　　他熟读佛经，也免不了受到一些影响，这会儿，一眼看过去，瞬时就发现了自己心中的不足之处。谨慎至于多疑，计较至于规矩，让自己心难有自由之时。

　　若在现实世界之中，当真是市侩狡猾之徒……

　　一时之间，许乐心中既有对自己的痛惜，却又有些欢欣雀跃。

　　过了片刻，终于回过神来，明白自己所处何时何地。

　　“知晓下一个任务世界的名称。”许乐开口说道。

　　见他的表现不仅回复了平常模样，甚至看上去比平常的状态更加好，复制体楚轩轻轻的扶了一下眼镜，若有所思：现在就已经恢复了正常吗？人的感情和心情，还真是有趣的东西……让人完全预料不到发作和结束的时间。

　　许乐的神情看上去有些奇妙：“下一个任务世界听上去有点奇怪，叫做《圣杯战争》。”

　　圣杯战争？

　　复制体楚轩平静说道：“关于盛放耶稣血液的圣杯的战争吗？听上去并没有任何神奇的地方，争夺圣杯的也不可能是神灵，顶多是人类大型战争……在这种世界中，怎么会对我们产生威胁？或许我们应该对比一下资料。”


第1113章 圣杯战争

　　“说起来……”许乐沉吟了一下，看向了宇智波，“我恰好知道一个圣杯战争，或许是那个也说不定。”

　　宇智波若有所悟，猛然一击掌：“对！我看就是那个！”

　　复制体楚轩淡淡说道：“以你们两个人的知识面，让你们都认可的圣杯战争，看起来是动漫方面的知识。”

　　推了一下微微闪光的眼镜，复制体楚轩说道：“是命运长夜系列的任务世界吧？在那个任务世界中，圣杯被设定为实现任何的愿望的东西，每一次圣杯战争都有七个主人和他们召唤出来的从者互相争斗，只有存活到最后的人才能够获得圣杯。”

　　“没错，我们想到的也是这个以英语单词‘Fate’作为开始的系列任务世界。”许乐说道，“这个任务世界本身的力量并不足以承载我们这些拥有神性之石的人，但如果以这个任务世界的基本设定为蓝本，发生一定的改变，那么一切都能够解释了。”

　　复制体楚轩少有地没有出言讥讽：“按照我们之前经历的任务世界来看，神国空间为了维持我们的任务世界正常进行，的确是进行了这种改变。从另一种侧面也说明，神国空间的力量的确凌驾于神性之石和神域之上。”

　　“我去兑换详细的资料……”许乐说着朝着金色圆球走去，走了几步又回过了头来，将一个金黄色的大箱子放在了复制体楚轩的面前：“将这个交给可莉，你看怎么样？”

　　复制体楚轩说道：“可以。希望她不会辜负你的这一次投资。”

　　许乐点点头，到金色圆球下面兑换了一叠资料。

　　圣杯，是源于基督的传说的奇迹之遗物。在基督教圈内，也有颇多追寻圣杯的旅行者们的传说流传着。然后在出现的圣杯被圣堂教会判定为“真”的时候，理所当然会爆发它的争夺战。为了追求作为圣遗物的圣杯而发生的战斗，就是广义的圣杯战争。

　　许乐将这一段念出来，对复制体楚轩说道：“你刚才说的就是所谓广义的圣杯战争，从这段概念来看，的确是一些凡人的争斗，不可能有我们插手的余地。”

　　复制体楚轩没有作声，低头看向了自己眼前的资料。

　　冬木市的圣杯战争，60年一次，圣杯会出现于冬木市。它有着无论何等愿望都能立即实现的力量。得到这一权力的，只有一组Master（主人）与Servant（从者）。这就是冬木市的圣杯战争。然而，它实质上是爱因兹贝伦家族、远坂家族、玛奇里家族（间桐家族）三家所筹划的，为了到达“根源”而构造的巨大仪式系统。

　　圣杯战争的胜利者所得到的奖品。实际上，不过是保管已死Servant的灵魂的器具，成就第三魔法的必要设备，这就是小圣杯。

　　构筑于柳洞寺所在円藏山的地下的大规模魔法阵，此阵有着从冬木市的灵脉中汲取仪式必要的魔力，并存储它的职责，这被称之为大圣杯。

　　然而，第三次圣杯战争后发生了决定性、根本上的变质。那不是“规则变了”而是大圣杯本身发生变异、受污染、彻底歪曲掉了。

　　弱小并在战争初期就被击倒的第八职阶“Avenger（复仇者）”从者安哥拉·曼纽。其灵魂按照规则被吸进圣杯，然后污染了圣杯。

　　第三次圣杯战争，是因为小圣杯在战斗过程中被破坏的缘故，从而在没有胜利者的情形下结束的“作废比赛”。

　　但“大圣杯的污染”这一结果却保留下来，为下届以后的战争带来影响。被当做会实现胜利者愿望的万能之器的圣杯，其机能在污染之后也仍然健在。只不过实现方式被加上了无尽的“恶意”，“肆意地歪曲诠释愿望”！

　　“有些像是《猴爪》、《穿墙记》那样的黑色幽默……”复制体楚轩平静的说道，“应该说，圣杯已经成为了一个典型的‘猴爪’。”

　　许乐微微一怔，他倒是听说过“猴爪”这个名称，当时是作为复活道具听到的。

　　“猴爪的也是能够许愿，然后带着恶意地实现愿望？”宇智波问道。

　　“没错。猴爪那本小说中，有人许下了愿望，让死去的人复活，让死去的宠物复活。最后复活回来的都只不过是尸体，肮脏发臭的尸体，典型的恶意诠释。”复制体楚轩说道。

　　“不过，我们其实并不需要圣杯，需要的不过是任务完成。所以这方面就不需要多考虑了。”许乐说道。

　　复制体楚轩淡淡说道：“那么来分析一下吧，我们将要面临的是什么情况。”

　　“圣杯战争的本质是厮杀和争夺，七名主人和从者为了小圣杯厮杀，本质是为了成全大圣杯。这对于我们来说并不算是特别重要，我们所做的也不过是加入到这个厮杀的过程中去。”

　　“作为主人还是作为召唤的从者？这两个条件看上去我们都没有满足。因为无论是七名魔术师还是七名英灵从者，我们的数目都大大超过了。”

　　许乐和宇智波都是微微点头，这明显树木上有所不对。

　　“那么，请看这段资料……”

　　复制体楚轩挑出了一页纸，在上面的某个段落上指了指。

　　许乐接过去，宇智波也上前，两人一起看了起来：18世纪末的时候，有一批西洋人踏上了日本这块土地。羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦、玛奇里·佐尔根，每一个都是步行于非常人之道者，亦即是魔术师。在日本，他们为了实行某个计划而行动，那就是圣杯的完成。为什么选择了日本？因为这里是与魔术师敌对的圣堂教会之监视所不能到达的异邦。

　　许乐的目光落在了“圣堂教会”四个字上，若有所思：“你说的是，我们将会作为整个任务世界的两大势力之一来参与这一次的圣杯战争？”

　　“极有可能。”复制体楚轩说道，“原著中的重要角色言峰绮礼就是圣堂教会的人。按照基本设定，圣堂教会和魔术协会虽然有了妥协，但是依旧有着一些大大小小的冲突，这很有可能就是我们要做的事情。”

　　许乐点了点头：“原来是这样。这样说来，剧情倒是很有可能按照原来的世界……”

　　“完全错误。”复制体楚轩毫不客气地说道，“你以为我们没有干涉，那么任务世界就会按照原来的情况进行？”

　　宇智波奇怪道：“我感觉队长想的没错啊，难道这样有什么不对吗？”

　　复制体楚轩推了一下眼睛：“有多久没有进行过团战了？”


第1114章 训练时间（一）

　　团战？

　　许乐和宇智波两人都吃了一惊，他们两人的确是没有想到这一点。

　　仔细想想，经历几个任务世界之后，团战的确也差不多该要到来了……

　　“不是吧？下个任务世界应付可能会出现的五大神灵已经很困难了？还要考虑团战？”宇智波惊声叫道。

　　“当然不是。”复制体楚轩说道，“以五大神灵的能力，想要杀死我们并不需要去任务世界中，他们想要动手，估计早就动手了。所以，接下来我们并不用多想，只需要专心应付团战就行了。”

　　宇智波说道：“话是这么说，但是一想到五大神灵随时都有可能动手……”

　　“你能够阻挡他们？”复制体楚轩平静的反问道。

　　“好像是不能……”

　　“那就专心准备眼前的战斗。”复制体楚轩说着，看向了许乐，“这一次因为聃柔的原因，我们还没有进入任务世界之中进行训练，我要求稍后进行训练。队长，相关的条件你已经探查清楚了吧？”

　　许乐点头：“嗯，相关的条件已经明白，我们完全可以通过二十四诸天来达到节省D级剧情卷轴的目的。稍后带上我妻由乃和可莉，我们一起进入《咒怨》……说不定楚轩本体已经研究出来了一些东西，对于掌控了主神空间的他来说，的确是拥有足够的条件来进行各种研究。”

　　“《无限恐怖》……”复制体楚轩的神色微微一动，“去那个任务世界……”

　　许乐奇怪：“怎么了？复制体楚轩？”

　　“暂且没有必要去，那个楚轩本体应该研究不出来什么东西。”复制体楚轩说道，“奖励点是制造神性之石的条件，而楚轩本体则是一直试图从神域方面着手，制造神性之石，他现在研究根本不会有什么结果。我们应该换一个有其他意义的任务世界进行兑换。”

　　许乐感觉有些奇怪：“除了这个任务世界，哪里还有什么任务世界符合我们的要求……”

　　“你之前进入的是什么任务世界？”复制体楚轩问道。

　　许乐不免有些赧然：“《天龙八部》。”

　　“进入那个任务世界的目的。”

　　“那个任务世界里面有一个女人跟我有点纠葛，我把她带出来。”许乐回答道。

　　复制体楚轩看了看他：“相当不错的反应，因为自身的强大而想要拥有更多的交配对象，你很符合大自然的规律……”

　　“我草……”许乐无语地给他回应了一根中指，“你干脆直接骂我是禽兽岂不是省事的多？你大爷的复制体楚轩……”

　　“我没有大爷。”复制体楚轩淡淡说道，“你既然有这样的选择，那么事情也就好办了。还有哪个任务世界需要你进去？我们这一次就去那个任务世界。”

　　许乐皱了皱眉头，用精神力问道：“复制体楚轩，这似乎不像是你的选择。无论怎么看，对于我们小队来说，都是进入《咒怨》，借用主神空间的力量更加有用，更加有帮助。你怎么会突然考虑起来我的事情？”

　　“有原因。”复制体楚轩简洁明快的回应道。

　　许乐听了他的回答，也不再犹豫：复制体楚轩既然说有原因，那么就说明他这样做必定有着详细的考虑，而非是一时冲动。

　　在这个前提之下，许乐当然不介意借着这个机会将岳灵珊、宁中则和仪琳带回来。

　　“那就是《笑傲江湖》的世界了。”许乐说道。

　　宇智波不免有点艳羡：“队长……你未免太幸福了一点，《天龙八部》和《笑傲江湖》里面都有你的女人……是谁？王语嫣和任盈盈？”

　　许乐干咳了一声：“说出来就不好了，有机会见了就知道了。”

　　秦红棉母女和宁中则母女，唯一一个不是母女的还是个尼姑……这怎么看都有点奇怪……

　　商议已定，宇智波将我妻由乃和可莉叫出来，告诉了她们决定。

　　将射手座的黄金圣衣交给可莉，也算是这个小队真正承认了这个外籍队员。可莉也激动地泪流满面，看的出来，库克死后她也有过迷茫，不知道自己该如何选择。不过现在，许乐将黄金圣衣交给她，她也终于放下心来，不再胡思乱想。

　　信任是相互的，从迷茫之中得到对方的信任，也终于坚定了可莉的心。

　　众人做好了准备，许乐说道：“进入《笑傲江湖》的世界之前，我们是不是将奖励点集中起来？把这些奖励点都交给我兑换修炼时间，这样也能够获得最大的效果……”

　　“没有必要。”复制体楚轩打断了他的话，“一个任务世界的修炼能量对于我们来说是固定的。尤其是《笑傲江湖》这样的低等武力世界，我们只需要兑换一千天就可以了，再多的时间根本没有必要，还不如留下奖励点再以后使用。”

　　听了复制体楚轩的话，许乐也只得作罢，将众人都放入二十四诸天之内，开始了兑换。

　　金光闪烁，许乐再一次瞪大了眼睛，看向了金光之中的那东西……依旧看不清楚，似乎在旋转着。

　　再回过神来的时候，许乐已经到了一座小院之中，正是岳灵珊和宁中则居住的小院子。

　　没等许乐出声，仆人先发现了许乐，对岳灵珊和宁中则两人做了通报，两人便带着喜意迎了出来。

　　“如何才过了两日就回来了？”岳灵珊问道。

　　宁中则佯作愤怒：“珊儿，你理会他做什么？他来不来与我们有什么相干？”

　　许乐有些无奈，上前搂住了她们两个：“我说，你怎么又不乖了？”

　　宁中则身体微微一颤，脸都有些红了：“现在还是白天！不要这样！叫人家看了成什么模样？”

　　许乐也知道她现在只是嘴上倔强一点，也不和她多说，便说道：“我要带你们走，愿意吗？”

　　“真的？”岳灵珊和宁中则都惊喜地叫道。她们两个自从出了华山之后，便有点像是无根浮萍，虽然钱财足以生活，但是却总是有点缺了主心骨。

　　宁中则甚至心中有过猜测，自己母女这算是给人当了外室，怎么想也不是那等规规矩矩的好女人了……今天听到许乐要带她们走，她心里更多的是为了自己女儿高兴。

　　这算是进了人家家门了，以后也算是有了点名分，至于自己，那个冤家要是想着便想着，要忘了倒也是一件好事了。

　　“自然是真的。”许乐点点头：“不过，你们也该知道，我也有些其他女人，另外本事也有些，到时候不要吃惊。”

　　以往他对两人所说不多，宁中则虽然知道他是一代奇人，但是终究没有想到更离谱的上面去，因此说道：“你本事越大越好，我们当然不会感到吃惊，只希望你以后能够正经给珊儿一个名分，其他的我就不奢望了。”

　　许乐有些无语，心道：等你知道究竟是怎么回事，就明白什么名分之类的都是再虚无不过的东西。

　　将两人送入了二十四诸天之中，和秦红棉、木婉清两人放在一起，又送了许多物资进去，这才对她们说明了情况。

　　四人在那一方诸天之内相伴，一时之间倒也不显得太过寂寞。

　　又驾驶着飞船到了恒山，半哄半抢地将仪琳小尼姑也送入了二十四诸天，所花时间也不过小半日。

　　许乐这才将复制体楚轩、孙悟空等人放了出来。

　　“根据时间来推算，你应该已经把这个世界的问题处理完毕了，接下来，就是开始修炼的时间了。”复制体楚轩一出来，便对许乐直接说道。

　　他说话一贯是这么不留情面，许乐也早已经习惯了。

　　“楚轩，你这么说我是没有意见，不过，之前我问过你的事情，现在应该告诉我答案了吧？”许乐问道。

　　“你需要什么答案？”

　　“告诉我为什么不进入《咒怨》反而进入《笑傲江湖》。在《无限恐怖》的世界里面，就算是不算主神空间的好处，我们拥有很多任务世界，可以肆无忌惮的修炼八九玄功，将拥有最大收益。”许乐说道。

　　宇智波诧异道：“队长，这不是因为要照顾你的事情，所以才……”

　　许乐对他问道：“你感觉复制体楚轩是那种为了照顾我的感情而抛弃利益最大化的人？”

　　宇智波若有所思：“原来是这样……他的确不是这样的人……那究竟是因为什么？”


第1115章 训练时间（二）

　　复制体楚轩神色平静，将众人疑惑的目光视若无物，过了一会儿才说道：“队长，用精神力。”

　　许乐心中奇怪，不过还是构建了一个七人的精神链接，将宇智波、我妻由乃、可莉、复制体楚轩、两个孙悟空都纳入其中，首先说道：“这也要用精神力？有必要这么小心？”

　　“这法子真叫人不痛快！”

　　还没等复制体楚轩说话，两个孙悟空首先不干了，很不配合地离开了精神力链接。

　　其中一个翻个跟头就要离去：“俺老孙去外面看看，那个猴崽子，你去不去？”

　　“俺是齐天大圣孙悟空！你这个猴和尚不要无礼！”另一个孙悟空也跟着翻了个跟头，眼看就要跟上去。

　　许乐连忙叫住两人，将两块神性之石交给他们：“你们要出去也行，先把这个带上，神性之石和神域的事情你们也见了不少，其余的不用我教你们了吧？”

　　“晓得晓得，决明子兄弟多多费心啦。俺老孙去了！”一个孙悟空作了个揖，呼哨一声，便远去了。

　　另一个孙悟空也是如此，只不过换了个方向而去。

　　“他们两个倒是挺有意思，怎么不一起了？”宇智波笑道。

　　我妻由乃闻言，温柔一笑：“他们这是在互相想要出风头吧。”

　　许乐摇摇头：“管他们是不是出风头，我们还是继续。”

　　五人都在精神链接之中，许乐又对复制体楚轩重复了一下刚才的问题。

　　复制体楚轩回答道：“你的疑问在于你忽视了一件基础的事情。精神力可以穿透神性之石的防御，在此基础上，精神力比语言的保密能力要强出很多。不可靠的推测，五大神灵级别的人想要无声无息的明白我们精神力交流的内容也很困难。”

　　他这么一说，许乐等人都恍然：从这个角度来推测，在面对强大异常的敌人之时，精神力的确比语言交流要保密许多。

　　“好吧，精神力的保密特性我们了解了。”许乐说道，“我之前说的那个问题又怎么样？两个任务世界的选择，你究竟在顾虑什么事情？”

　　复制体楚轩淡淡回应道：“涉及到的是那个人。就像我之前一直宣称的那样，我不信任她。”

　　许乐皱起了眉头，有些不可思议：“这件事情和聃柔有什么关系？你究竟是怎么想的？”

　　“你确定要让我说下去？要知道，如果真是聃柔出现了问题，那么我们这些人之中，很有可能就有人就是她安排的……”

　　许乐挥手打断了复制体楚轩的话：“你的想法根本没有必要，我认为聃柔可信与否与我们的队友没有任何关系。而且我认为聃柔相当可信。首先她从来都是帮助我们，目前为止没有做出过任何伤害我们的事情。”

　　“其次，她是我的女人，我想，我至少还分得清一个人对我有没有感情。”

　　复制体楚轩淡淡说道：“错误，感情是可以骗人的，甚至是能够自我催眠的，一个人的面部表情由于过度复杂，很多时候都不足以成为判断的依据。无论你是依据她的动作表情判断她爱你，还是判断她不爱你，所作出的结论都不具有客观性。”

　　“你如果认为我的推测有错误，那么请说明，为什么聃柔会出现在主神空间？”

　　许乐有些无奈：“那不是很明显吗？她在帮助我，就像是之前和之后的一些时间里面，我遇到困难的时候，她总是会过来帮助我。”

　　“由此可知，她对你拥有严密有效的监视系统，对吗？”复制体楚轩淡淡问道。

　　许乐怔了一下，回答道：“不对。她的能力很强，我们从来没有触碰到她的实力的底线。克鲁桑那个普通神灵都能够准确得知我的下落，她为什么不能？”

　　“假设她能够做到这件事情，这件事情我忽略，那么，你为什么不明白她的实力底线？她帮助你这么多次，假设她真的关心你、爱上你，为什么不让你知道她的实力？”复制体楚轩再一次问道，语气依旧平淡，内容咄咄逼人。

　　宇智波、我妻由乃、可莉三人都屏住了呼吸，在这场争论中，他们有些插不上话。

　　“我知道她的实力，她把她的记忆给我了一部分。”许乐回应道。

　　复制体楚轩并没有就此被他问住，而是继续问道：“回到原来的问题，聃柔为什么会出现在主神空间？”

　　许乐心中有些微怒：“复制体楚轩，你这是无理取闹，刚才我已经说过一次了。”

　　“再一次问你，你还是察觉不到？”复制体楚轩在精神链接中回应道。

　　“你到底想说什么？”

　　“聃柔想要重新创立一个新的任务空间，在此之前，她似乎做不到。为什么她突然能够做到了？我们可不可以认为，她找到了合适的人或者东西……这个合适的人或者东西是什么？有什么比得上一个完整的、和神国空间类似的主神空间更加合适？”

　　复制体楚轩说着，许乐的背后却泛起了一阵寒意：“你的意思是，她想要用主神空间直接作为新的任务空间？如果是这样，她为什么不告诉我？这件事情当然有可能，但是似乎也没有必要这样大惊小怪的。就算是她告诉我，我却是也会同意她的做法……”

　　“问题就在这里……如果我的假设正确，那么她为什么不告诉你？就像是她之前一去不复返那样，我们现在谁也猜不到她究竟有什么打算，你认为她现在到底在准备什么事情？我们这些人进入主神空间之后，会不会正好遇上她？双方会不会撕破脸？”

　　复制体楚轩的话说到这里，许乐已经全然明白，心中也感觉有些说不清楚。

　　“既然如此，我就相信你的选择，在聃柔没有出现之前，我们不进入《咒怨》的世界。”

　　许乐说着，又苦笑一声，“其实你的说法也有一个最基础的地方不成立，不是吗？如果聃柔想要用主神空间，其实根本不必和我打什么招呼，她之前对待我的那些，难道是可以预见这么久之后的事情吗？”

　　“那只能说明你另有用途。”复制体楚轩回应道。

　　许乐摇了摇头，重重地呼出一口气，断开了精神链接，说道：“不管怎么说，你的推测有问题，并不足以说服我。接下来，我们也开始训练吧！”

　　复制体楚轩淡淡应了一声，不喜不怒，宇智波三人也都答应下来，一行五人就在《笑傲江湖》的世界之中开始了训练。


第1116章 训练时间（三）

　　训练刚开始，复制体楚轩就自己找了一处地方离群索居，一边训练，一边开始自己的研究。

　　宇智波和我妻由乃两人毕竟还要过点夫妻生活，过了不久，也找了借口，换了个不远的地方住。

　　许乐见他们都这样，干脆也自己找个地方，时不时地将岳灵珊等女人放出来。

　　可莉就有些无奈了，只好自己住了一处地方。好在众人居住的地方都不远、她现在的主要精力又都放在射手座的黄金圣衣上面，倒是也没有多少怨言。

　　许乐练习八九玄功强化自身现如今已经成为最基础的事情，反而很少去想自己的八九玄功如今到了什么地步。

　　过了几日之后，许乐感觉自己的状态到了最好的程度，便打开了自己归刃第一段“人间”，精神力朝着聃柔给自己的玉简探了过去。

　　“该如何做？孝烈皇帝离去这么多年，我也不过是勉强掌控任务空间。这之间，我究竟是缺了什么？”

　　一个乌黑长发的宫装丽人，慢悠悠地在一片空白的空间内迈着步子，烦恼地自己说道。

　　这是……谁啊？

　　许乐心中诧异了一下，随即反应过来：这当然是聃柔，称呼崇祯为孝烈皇帝的也就只有她一人了。趁她走动的时候，许乐看清楚了她的面容，除了发色和眸子颜色不一样以外，她和聃柔的确是一模一样。

　　“还以为聃柔是因为杰诺瓦细胞的原因才变成这样，原来她原来的皮肤就白皙细腻到这种地方，简直是白玉做的一样。”许乐心中暗暗想着，不免心中又有点诡异的错觉——仿佛和聃柔还是恋人一般。

　　聃柔的行动颇为诡异，又加上复制体楚轩分析的种种可疑之处，现在两人实在是已经不可能再相处下去了。当然，聃柔从此再不出现也并非没有可能。

　　黑发的聃柔走了几圈之后，忽然脚步顿住，看向了虚空：“莫非是这样吗？”

　　伸出手来，聃柔在虚空中伸出手掌，抓了起来。

　　许乐只感觉莫名其妙：这样？这样就能够成功？

　　过了一会儿，聃柔有些赧然地收回手，有些不好意思摸了一下自己脸颊。

　　许乐忍不住笑了起来：聃柔这时候还真是挺逗的……

　　又过了一会儿，聃柔又开始尝试起来，但是还是失败，不过她却没有放弃，一点一点的尝试……

　　许乐的脸色也开始严肃起来，认真地观看她的改变。伴随着她的尝试，许乐只能够看出来，她现在拥有的神性之石的力量已经足够强大，只是有点不知道该如何用。说起来，她似乎连神域都还没有拥有。

　　不知过了多少时间，尝试了多少次，聃柔忽然欢呼了一声，握住了自己的手。

　　许乐吃了一惊，仔细望去，原来聃柔那一下从她手前面的空间中击破了一个小小的缝隙。

　　果然是决定性的突破！有了这一点进展，那么可以想象，她以后的进展就快了！

　　不过，她究竟是怎么做到的？许乐有些好奇地想到。

　　想要回过头仔仔细细地看一遍这个过程，但是这些记忆缺失毫不停留地继续向前——聃柔果然借此机会自由操控空间，越来越随心所欲，任务空间中的各种阻碍都不再能够阻挡她。

　　紧接着是神域的领悟，然后是神域的充实，如何成为一个自己的世界。再然后就是在此基础上的各种能力，有的颇为神奇，有的有些画蛇添足，许乐甚至看得出来，后面有几个是到了神国空间又拥有的。

　　画面一转，忽然到了最后一个记忆画面，聃柔已经成为了银发，正在练习着什么，忽然若有所觉，猛然回头看向了许乐的方向：“谁在那里！”

　　许乐豁然惊醒，胸口烦闷，头冒冷汗，张口猛然吸了一口气，这才好了许多。

　　良久之后，他才将心中的骇然平复下去：最后究竟是什么情况？自己应该只是通过记忆观察聃柔，怎么像是被聃柔本人发觉了一样？

　　难道说，聃柔是把一段精神攻击封印在了里面？她真的对自己别有用心？

　　还是说她真有通天彻地之能，到后来，别人通过记忆观察她，她都能够心生感应？

　　许乐一时之间也想不明白，等到精神稍微好了一点之后，再一次进入聃柔给自己的记忆玉简。

　　这一次他学了个聪明，只看到聃柔以神性之石力量徒手撕开屏障的地步便主动退了出来。

　　聃柔这么做，似乎有些奇妙：神性之石本来就是拥有破开屏障的作用，她是怎么想起来要自己这么做的？而且，她是如何连不可能破开的屏障也轻松破开，更能够突破各种规则来去自由的？

　　许乐当然记得，自己以前使用世界之心或者神性之石时候的情况，完全做不到聃柔这种程度，更不用说利用神性之石进入别人的队伍空间了，那根本是痴心妄想。

　　接下来的时间，许乐就像是要练鹰爪功一样，每天练完八九玄功，就必定用手开始尝试着学习聃柔。

　　一开始，他以为自己从聃柔的那个最成功的手势学习便可以，但是却根本毫无效果。

　　没办法，他只好从聃柔最初的那个手势学习，连她的失败都模仿了一遍。结果是，依旧毫无效果。

　　许乐吃了一惊，这才认真的开始投入起来：聃柔说的果然不错。以第三视角看，不明白聃柔当初领悟了什么，根本不明白聃柔最后是如何成功的。

　　看来，最重要的还是需要许乐自己有所领悟。

　　“队长，你这是在……”宇智波带着我妻由乃过来问道。

　　许乐干咳一声，收起了自己的“鹰爪功”：“没什么，正在尝试一个新的招式。学会之后，我们或许再也不用花费什么奖励点、剧情卷轴了。”

　　宇智波回想了一下他的动作，发现根本不明所以，心中不免腹诽。

　　抬头一看，一个样貌美艳的成熟女子带着微笑走了过来，递给许乐毛巾，宇智波不由地有些艳羡：“队长真是好福气，这位还没有跟我们介绍，不知是……”

　　许乐微微一笑，用毛巾擦了擦脸：“你看呢？”

　　宇智波想了想，待到那女子进了屋子，才低声道：“队长口味好独特，别人都要王语嫣，你找的这位莫非是王语嫣的母亲王夫人？”

　　许乐摇了摇头，低声道：“宁中则。”

　　宇智波目瞪口呆：“前几天那个不是岳灵珊吗？你把他们一家子都给弄来了？该不会还有岳不群吧？”

　　“当然没有。”许乐说道。

　　宇智波忽然想到了一种可能，难以置信地看着许乐：“我说队长，您真是神人……该不会……我是说，万一中的万一，你把她们母女？”

　　许乐干咳了一声，指了指他身边的我妻由乃：“请自重。”

　　宇智波干笑一声，回头一看我妻由乃，许久不黑化的我妻由乃正在找地方磨斧头：“小雪，你似乎很喜欢那种变态的话题？我呢，在原本的世界中也有母亲，虽然不是亲生的，但是你要不要尝试一下呢？”

　　宇智波连忙摆手：“No、No、No、No！由乃，你误会我了！我并不感兴趣，我只是在正常的和队长说话！”

　　“是这样吗？”我妻由乃面上带着温柔笑容，将锋利到泛着寒光的斧头握在手中。

　　许乐瞧着也为宇智波捏了一把汗，用精神力问道：“喂喂，你怎么搞的？怎么感觉这个由乃比之前的攻击力更强、更厉害了？”

　　“我也不知道！”宇智波急急忙忙地在脑海中回应了一句，“不过，比起来这个，你还是想告诉我，有没有实现母女同床？”

　　到现在还关心这件事？许乐捂了一下头，回应道：“砍死你都不多！”

　　“队长！快点告诉我，你到底有没有……”

　　“什么？小雪，你究竟在关心什么！”

　　带着杀气的精神回应，宇智波忽然感觉到有些不对，转头一看，顿时明白——许乐把自己的精神链接切断，让他和我妻由乃建立了一个精神链接。

　　他刚才的想法等于全部告诉了我妻由乃……

　　“队长，你阴我！”宇智波惨叫着奔回了自己的小屋。

　　许乐笑了笑，心中却是打定了主意，以后还是尽量不要对别人说明宁中则母女和秦红棉母女的身份，以免显得轻浮了她们。

　　看看天空的太阳，距离落日似乎还有段时间，许乐再一次伸出了手，开始练习那看起来有几分搞笑的“鹰爪功”。


第1117章 化不可能为可能

　　时间慢悠悠的向前，如果沉浸在某一件事情之中，不知不觉它又偷偷地变快。

　　直到过去了一年多，某一天，两个孙悟空怏怏不乐地回来，许乐这才醒觉，自己被困在这“鹰爪功”上已经有一年了……

　　直到此时，许乐才终于有点明白聃柔当初的困惑，比起来聃柔的尝试，我到底缺少了什么？

　　“决明子，你这是发了鸡爪疯么？”一个孙悟空好奇地看着许乐，歪头问道。

　　许乐有些讪讪，收回了自己的手：“鸡爪疯我倒是没有发，你们两个跑出去一年多，可曾在这个世界发现什么有趣的事情？”

　　那孙悟空摆了摆自己毛茸茸的猴爪子，大为没趣：“这世界连个神仙也没有，都是些舞刀弄剑的，俺老孙本来还有些兴趣，到后来哪还管他？只管一棒下去，叫他彻底销账。”

　　许乐大感无语，心道自己谈论这等事情还真是找错了人了，这两只猴子要懂得欣赏那么多，那才叫咄咄怪事。

　　“我给你们的神性之石你们都用了吗？”

　　两个孙悟空都笑道：“用了，用了，当然用了！”

　　一个孙悟空将手一指，用出了神性之石的力量，另一个也是同样行动。

　　许乐点点头，两个孙悟空都不过是刚把神性之石与自身能力相融合，这个结果倒也在他的预料之中。

　　“你们的速度可比不上我，我已经拥有神域了！”宇智波笑嘻嘻的上前说道。

　　听他口中大有调笑意味，两个孙悟空大感没面子，不约而同地举起来自己的如意金箍棒，对准了宇智波：“既然这般厉害，吃俺老孙一棒如何！”

　　宇智波刚刚实力有了进展，这会儿自然也就有些得意：“那又有何不可？”

　　在他身后的我妻由乃担忧地看了看两个孙悟空，说道：“小雪，我来帮你吧……”

　　宇智波摆了摆手：“不用，我们两个现如今都拥有了神域，一起上是欺负他们……”

　　这话听着好不气人！

　　两个孙悟空又是猴子脾气，一惹就爆，当下就给气的哇哇乱叫：“好好好！俺老孙纵横天庭地府，却也没有被人欺负过，来来来，跟俺老孙较量较量！”

　　另一个更是叫道：“我把你个口舌在外的！今日不叫你知道孙爷爷的厉害，怎么晓得是孙爷爷不欺负你！”

　　宇智波哪想到自己一句话竟会惹出这样的事情来？连忙对两只猴子赔笑脸，说道自己一时失言。

　　没想到这两个猴子都来了性子，一个手持如意金箍棒非要和他打斗，另一个却站到了我妻由乃面前。

　　左劝右劝，两个孙悟空始终不肯改口，宇智波也不由地有些发怒，心道：我跟你们说好话，本来也不过是给你们面子，现在真要打，我会怕了你们？

　　干脆冷下脸来：“既然要打就打吧！”

　　听了这话，啷个孙悟空这才都欢喜起来，两个一起握紧了金箍棒，对着宇智波和我妻由乃发了一声喊，打将过来。

　　宇智波和我妻由乃两人连忙展开了神域，向后退去。他们两人也早已经学了八九玄功，现在身体素质大大超出以往，对于孙悟空的金箍棒也能反应过来。

　　“嘿嘿，看你躲到什么时候！”一个孙悟空大叫一声，朝着宇智波打过来。

　　宇智波冷冷一笑，神域将这个孙悟空覆盖在内，直接控制起来四面八方的神性之石化作细小尖刺如同暴雨倾盆一样朝着孙悟空打过来。

　　那孙悟空哈哈大笑，晃一晃，身体化作三头六臂，手持着如意金箍棒，护着自己水泄不通，半点也近不得身：“手段便只有这般么！”

　　宇智波本来还留有几分余力，见到孙悟空仅能够抵挡住，心中一沉，知道自己还未必能够奈何得了他，便再也不留手，那神性之石的力量在周围愈发密集。

　　孙悟空倒是全然不惧，一边挥舞着如意金箍棒，一边朝着宇智波方向前去。宇智波看他竟还能应付的过来，心中也不由地为这个斗战胜佛的战斗力感觉到惊骇——当真把兵器使用到水泄不通的地步，这可真是骇人听闻！

　　看来必须要用写轮眼了……宇智波心中寻思了一下，感觉如果不这么做，只怕自己还真的没有办法对付着个孙悟空。

　　刚刚将写轮眼变成万花筒，背后忽然多出一阵风声，宇智波骇然一惊，急忙结了个印，瞬间化作烟雾。

　　几乎就是同时，一支金箍棒带着呼哨的声音一下子将烟雾打的散开。

　　“嘿嘿，躲的倒是快！”孙悟空冷笑一声，身体化作千千万，个个三头六臂，俱都握着如意金箍棒，朝着刚刚显出身形的宇智波打了过来。

　　好一个孙悟空，没有神域竟也能够这样占据上风！

　　宇智波吃了一惊，再也不敢有任何留手，身形晃了晃，消失在孙悟空的金箍棒下。

　　再出现之时，他猛然一挥手，整个神域之类的神性之石力量再度暴走起来，朝着数不清的孙悟空打了过去。

　　“停下！”一根冰凉的铁棍贴在他的后颈上，孙悟空得意的叫道。

　　宇智波张大了嘴，难以置信地回过来头去，脸色灰白。

　　孙悟空哈哈大笑，收起来如意金箍棒到了他身边：“如何？俺老孙的本事如何？”

　　说着揽住了宇智波的肩膀，“你看如何？”

　　见他这样亲热，并没有趁机说什么难听话，宇智波这才脸色稍微好了一点，笑道：“孙大圣能够化不可能为可能，我是服了。”

　　再看另外一边，另一个孙悟空也早已经击败了我妻由乃——这一次战斗竟然是以两个孙悟空的胜利而告终。

　　“人都说士别三日当刮目相待，你们两个走了一年，也给我了一点惊喜，现在你们总算是能够作为队员开始战斗了。”许乐说道。

　　两个孙悟空顿时大为不服，一个叫道：“好啊，决明子，向前还有的说，现在却是直接说明了，原来是嫌弃俺老孙，叫俺老孙做了个累赘，来来来，不要走！叫你知晓俺老孙的厉害！”

　　许乐不由地大感头疼：这两个猴头，当真是火柴做的，一点就着！

　　许乐说过了好话，两个孙悟空只是死活不依，一定要比斗一番。

　　许乐被他们两个磨得失去了耐心，“好吧好吧，你们来试试吧！事先说好，你们金箍棒要是被我打坏了，我可不赔给你们。”

　　听了许乐这话，两个孙悟空连忙都收起了金箍棒，赤手空拳就打了过来。

　　许乐倒是看得有趣，干脆也不打开神域，也不使用自己的黑色粒子，直接握紧了拳头和两个孙悟空打了起来。

　　三人这一顿打，端的是拳拳到肉，许乐经验丰富，又曾经总结过许多战斗经验，两个孙悟空虽然久经阵战，却没有这般总结，一时之间斗了个不相上下。

　　眼见如此，两个孙悟空便不免得意起来，一个说道：“决明子，你实力也不过如此。”

　　另一个叫道，“下一拳定要打服了你！”

　　许乐听得头冒黑线，心念一动：这两个家伙，我要是让了他们，可就在也管不住了……

　　将手一张，黑色粒子组成了一个立方体，将两个猴子关了进去。

　　两个猴子吱吱哇哇地在里面叫了起来：“怎么突施暗算！决明子，俺老孙不服！”

　　许乐松开两人：“还是不服？”

　　“当然不服！”两个孙悟空叫道。

　　“再来一次？”

　　“再来一次俺老孙定然不会上当！”两个孙悟空叫道。

　　许乐点了点头，伸手一指，再一次将两个孙悟空关了进去。

　　这一次，两个孙悟空总算是不再叫嚷不服，只是过了一会儿便吵闹着要出来。许乐便将两人放出来，两个孙悟空总算是安稳下来。


第1118章 返回，开始

　　孙悟空住下来不久之后，可莉凭借着之前兑换过的身体素质和对圣斗士原著世界的理解，总算是能够穿上射手座黄金圣衣了。

　　在意料之外的是，就算是掌握了黄金圣衣，她也并没有获得任何神性之石的力量，这和众人在《圣斗士星矢》的世界中经历的大不一样，但是却也叫人无法可想。

　　许乐也只能让可莉先把射手座黄金圣衣的能力和绝招都联系出来，最好自己开发出来自己的小宇宙，这样也能够方便以后的发展。

　　宇智波和我妻由乃两人自从败给孙悟空之后，一直憋着一口气，虽然面子上过得去，但是心中却总是忍不住有点较劲。因此两人一直都在研究神性之石之上的特殊能量，期望能够反败为胜。

　　两个孙悟空却是感觉从许乐手底下吃了亏，也在努力训练。

　　唯独复制体楚轩，往往几十日见不到踪影，也不知道在忙什么。

　　许乐除了每天训练之外，大多数时间都在考虑怎么从聃柔的记忆玉简中学会那看上去简单的随手一抓。

　　稍微让他有些好笑的是，木婉清对他最近有点提防的意味，话里话外都在警告他。

　　“我娘亲心里悲苦，又是为了我跟过来的，你对她要万万尊敬。”

　　“你莫要动了什么坏心思，要不然我宁死也不从你……”

　　她这是看到了宁中则、岳灵珊母女的情况，心中产生了警惕之心：有一未必没有二，这人能够做出来那么罔顾伦理的事情，未必不会对自己娘亲……

　　她却无论如何也没有想到，她还没有下水，她母亲已经先他一步下了水了。

　　仪琳小尼姑也是愤怒，在床上没少朝着许乐发了脾气：“岳夫人和岳姑娘本是母女，你怎能这样荒淫无耻？”

　　奈何许乐三下两下就让她忘了自己叫什么，每次都是不了了之。

　　眼看木婉清的逆反之心越来越重，尤其是每次单独把秦红棉叫出来的时候，更是百般阻挠，许乐和秦红棉两人都有些束手无策了，只好挑了个时间，两人商量着把这件事情告诉了木婉清。

　　木婉清傻呆住了半天，感觉自己又是愤怒又是伤心：自己还帮着娘亲提防着，哪想到娘亲早已经和自己情郎……

　　她性子又要强，心中的委屈没地方去说，竟硬生生的憋出了一场病来。

　　这一次可是吓坏了秦红棉，哭着对她发誓，要跟许乐断绝一切往来。

　　木婉清这么心里一轻，总算是病好了，又憋着气不去见许乐。后来还是忍不住见了，只是还是不肯让秦红棉去见许乐。

　　又过了一段时间，看着宁中则母女两个似乎也没有受到影响，秦红棉又是郁郁寡欢，木婉清到底是心软了，再也不管秦红棉的事情，只是打定了主意，自己再如何说也不能够如此荒唐地母女共侍一夫。

　　不过，日日耳濡目染，木婉清对许乐又并非毫无感情，虽然心里不愿，到底还是跟了许乐。虽然心中一直抗拒，慢慢地也就松了心中的想法。

　　到某个荒唐的夜晚，许乐将自己的屋子声音隔绝，把五个女人都一起从二十四诸天内放了出来，这才总算是让她们都互相明确了身为许乐女人的情况。

　　莫非当真像是复制体楚轩所说的那样……许乐有时候也会这么想，不过很快他又打消了自己的想法：我才不是禽兽，我才不是禽兽……才不是禽兽……禽兽……

　　如此这般，处理这些事情的同时，随着时间慢慢过去，许乐渐渐地也掌握到了一点“鹰爪功”的诀窍，明白了那伸手一抓的奥秘。

　　与神性之石的直接去做相比，这伸手一抓无疑是在明白为什么这么做的过程。

　　通过这个过程，可谓是通一法而通万法，自己凭借着自己的力量突破了一层屏障，那么以后的万千屏障自然也就难不住她。

　　从这一点出发，许乐苦练了十多日之后，终于也能够做到打开自己眼前的空间屏障。

　　在这个基础之上许乐也开始练习如何轻而易举的突破各种空间屏障，到达其余空间——由于众人的一身安危都在他身上，现在也不过是仿照着聃柔的记忆练习，许乐并没有用自己的力量实际训练。

　　终于，眼看到了要返回的日子。许乐和复制体楚轩两人布置下聚灵阵让所有人都好好享受了一次全力吸收能量的滋味——代价是整个《笑傲江湖》的世界怕是也维持不了多长时间了。

　　宇智波最终也没有找到机会再和孙悟空打一场，一直没有扬眉吐气。两个孙悟空倒是整天对着许乐跃跃欲试，只可惜也没有扳回一城。

　　除了许乐之外，众人都进了二十四诸天，伴随着传送的光芒返回了神国空间。

　　“看起来，这一次是我猜对了。”看着空荡荡的神国空间，复制体楚轩淡淡说道。

　　许乐心中也有些伤感：聃柔到底还是没有来……无论怎么说，怎么想，两人的关系也该到此为止了。

　　“接下来时间开始休整，大家都多看看Fate系列的资料，复制体楚轩，情报分析和设局的问题就交给你了，多辛苦一些吧。”将心中的伤感打破，许乐沉声说道。

　　聃柔没有来，五大神灵也没有来，既然如此，自己无论想多么复杂的事情也无用，还不如直接考虑更加实际的问题——下一个任务世界如何度过。

　　复制体楚轩淡淡答应了一声，回了自己房间。

　　许乐见众人无事，也回了自己房间。两个孙悟空无处去，也跟着他进了房间。让他们进二十四诸天生怕他们捣乱毁了二十四诸天，不进二十四诸天，他们就只能跟着许乐了。

　　房间内空无一人，也算是彻底让许乐的一点心思破灭。看起来，果然是……

　　思考了片刻之后，用金色圆球给宁中则五个女人分别做了一次修复，也算是给了她们一个不会衰老的凭证。接下来，许乐便是努力不让两个孙悟空打搅到自己，认真地观看Fate系列世界的设定。

　　三天后，许乐放下了资料，把两个孙悟空装入了二十四诸天之类。不紧不慢地走到了自己个人空间的门口，一扬手，手掌在空气中抓了一下，没有通过房门便迈步出去，到了外面的空间。

　　众人已经聚集在了金色圆球下面，见到许乐这样出来，宇智波不由地微微一喜：“队长，你现在总算是掌握了这个能力！”

　　许乐摇了摇头：“还差一些，完全做不到举重若轻，不过比原来是强了那么一点。”

　　宇智波等人当然看得明白，许乐说“还差一些”，其实已经非常强大。当然，新加入的四个新人根本还不明白这方面的差距有多大，根本也不会理解许乐究竟做了什么——乍一看上去，简直和原来没有区别。

　　许乐也不想在他们面前多说这些事情，看了看众人已经差不多准备好，便自己也走了过去。

　　过了一会儿，提示声响了起来，众人一起开始了传送。

　　金光闪耀，许乐并没有昏迷多长时间，基本就像是一眨眼的时间便清醒过来。

　　油烟的味道首先进入了鼻子里面，许乐看了自己眼前的餐桌，才发现自己原来是坐在了一个餐馆里面。


第1119章 不是团战

　　这是一个并不宽敞的餐馆，厨房和客人的座位遥遥相望。

　　不过这个餐馆倒是很干净，地板是木质地板，看上去清洁光滑。暗红色的餐桌和椅子都被擦得一干二净，似乎有种贵族招待的味道。

　　窗帘紧紧地拉上，太阳光一点也照不进来，让这个地方莫名其妙的显得诡秘非常。

　　许乐有些不明所以，心中暗道：这算是什么地方？就算不是远坂家族、爱因兹贝伦家族、间桐家族这所谓的御三家，也该是圣堂教会的一个联络点、又或者魔术协会的联络地方，怎么闻着这油烟味道，倒像是一家中餐馆？

　　油烟多，味道隐隐约约有点呛人，这的确是中餐的特征，油炸辣椒了……

　　精神力迅速扫过整个餐厅周围，许乐这才了然：原来是一个日文和中文掺杂的招牌名称：红洲宴岁馆·泰山，前面是日文，后面泰山两个字是中文，看起来就是中餐馆。

　　复制体楚轩醒了过来，许乐有些讶然，没想到他不声不响，实力竟然紧随自己之后。

　　“复制体楚轩，看起来你的实力有了不小的进步。”

　　复制体楚轩点了点头，并没有否认许乐的说法，而是鼻子微微嗅了嗅：“辛辣，油烟，这是中餐馆。Fate系列世界中，唯一出名的中餐馆为红洲宴岁馆·泰山，圣堂教会的言峰绮礼很爱吃这里的麻婆豆腐。”

　　“我们的降临地点就是这里，据此可以推测，我们的身份为圣堂教会的成员。下一步，我们需要等待的就是言峰绮礼与我们的接头，告诉我们下一步的行动，或者说给予我们提示。”

　　许乐听到他的说法也不由地点了点头：“这种细节上的问题还是要依靠你。”

　　目光扫了一次这中餐馆的众人，许乐又有些惊讶了：“这一次，神国空间根本没有安排新人过来。”

　　“小概率事件，你没有必要大惊小怪。”复制体楚轩淡淡说道。

　　随着众人依次醒来，许乐和复制体楚轩一起看向了任务发布器。

　　“主线任务：破坏圣杯战争，让所有参与人员死亡，无论死因如何，都算入任务。任务完成，获得奖励点五千，A级剧情卷轴。任务失败，全体抹杀。”

　　许乐微微讶异，看向了复制体楚轩：“不是团战？”

　　复制体楚轩淡淡点头：“看起来的确是这样，我得到的信息是不是有所失误？上一次的团战时间是什么时候？我记得曾经有人告诉我，已经很久没有经历过团战了。”

　　宇智波不好意思地说道：“这句话似乎是我以前说过的。”

　　复制体楚轩盯住了他：“那么，你来告诉我，很久是多久？《圣斗士星矢》之前的三个任务世界是什么时候？”

　　宇智波仔细想了想：“我们之前的任务世界是《圣斗士星矢》、《圣斗士星矢》之前是《无限恐怖》和《咒怨》……”

　　许乐顿时觉察到了不对：“停！”

　　宇智波怔了一下，有些难以置信地说道：“我操……我搞混了！之前就是一个团战的任务世界《东游记》！《无限恐怖》和《咒怨》都是我们兑换的训练时间之内，因为战斗比较激烈，我就不知不觉地给搞混了……”

　　许乐摇头苦笑：“搞混的又岂止是你？复制体楚轩这么说的时候，我可是也没有醒悟过来。不过，说起来倒也不是没有紧接着团战的时候，只是这一次的确是咱们没好好注意这件事情，让复制体楚轩产生了错误判断。”

　　宇智波干笑了一声，道：“其实不是团战任务也好，对于我们来说也轻松了很多，你看，才那么一点奖励点，要求又很宽松，对我们来说太简单了。”

　　许乐点点头，说道：“总的来说算是虚惊一场，复制体楚轩，这一次是误导你了，希望你见谅。宇智波，好好道个歉。毕竟一个智者辛辛苦苦谋划出这么多可能的情况到最后基础条件却变了，这不是一种很痛快的感觉。”

　　听许乐这么说，宇智波站起了身来，认真地对复制体楚轩说：“复制体楚轩，对不住了，这一次是我误导你了，险些造成了严重后果，希望你能原谅我。”

　　复制体楚轩有些意外地看了看许乐，又看了看宇智波，目光闪动了一下：“你们的这种表现，让我感觉到很意外，甚至于超乎了我之前的意外。现在的情况我也曾经预想过，现在，还是让我来对你们说说具体的情况。”

　　宇智波见他没有因此而有什么意见，不由地松了一口气，问道：“你说你之前的意外？指的是什么？”

　　“当然是对于你们整个队伍的不重视你们自己性命的意外……那样重要的基本信息，你居然没有注意到，队长居然没有反应过来，你们的态度的确让我感觉到意外。”

　　复制体楚轩淡淡说着，稍微停顿了一下，许乐和宇智波两人感觉理亏，都理智地让他一逞毒蛇之快。

　　好在楚轩并没有就此纠结下去，继续说道：“按照Fate原剧情，有言峰绮礼参与的两次圣杯战争为第四次圣杯战争和第五次圣杯战争。”

　　“本来应该六十年发动一次的圣杯战争，在四次和五次间只经过了十年。第三次圣杯战争时候的英灵‘复仇者’让整个圣杯战争都变得错乱起来。第四次圣杯战争的时候，小圣杯在大圣杯（魔法阵）里蓄积的魔力又被用来固定孔之前就被破坏了，魔力没有被耗尽而残留了下来。”

　　“所以，剧情发生在第一次圣杯战争的1990年和2000年。结合这个时代的背景，这个世界又没有限制热武器，实在是一个极大的漏洞。想要结束任务的话，几分钟之后就可以，对吧？”

　　复制体楚轩说着话，看向了许乐，许乐想了想，也不得不承认他的想法的确有些道理。

　　“我明白你说的是用核弹洗地，从原著里面的实力情况看，的确应该有着百分百的把握……不过，神国空间已经很清楚地表明了能够拔高原著人物的能力，现在想来，恐怕七个英灵从者都有自己的神域，这样的话应该就不好办了。”

　　许乐对复制体楚轩出声说道。

　　复制体楚轩淡淡问道：“你有信心对付他们吗？”

　　许乐想了想，说道：“在情报不明之前，我还是不要说那么自信，我只能够说，单纯的两三个英灵，无论怎么想，我也不会失败。”

　　复制体楚轩应了一声：“既然你有着这样谨慎的担忧，那么我们就先接触一下言峰绮礼吧。”

　　许乐点了点头，忽然微微一怔，神色奇妙：“这一次，还真的有趣了。”


第1120章 胜似团战

　　复制体楚轩看向了许乐，目光一闪，没有说话。

　　见到他这种表现，宇智波也不由地有些奇怪，不过他也没有说话。

　　我妻由乃和可莉见他们沉默下来，也都跟着沉默下来，四个新人左右看了看，也明智的保持了沉默。

　　过了大约有十多分钟，餐馆的门被推开了，两个人一前一后走了进来。

　　前面的男人身材高大，留着并不算特别长的头发，面容古板严肃，目光显得有些冷漠。许乐一眼就判断出来，这是第五次圣杯战争时候的言峰绮礼，也就是说，这一次其实是第五次圣杯战争。

　　七名主人：卫宫士郎、伊莉雅斯菲尔、远坂凛、间桐樱、葛木宗一郎、巴泽特以及间桐脏砚。除了这七名主人之外，还有一个例外，葛木宗一郎控制的Caster美狄亚。

　　其中巴泽特被言峰绮礼袭击，夺走了英灵从者枪兵爱尔兰的光之子。而言峰绮礼本人又拥有第四次圣杯战争遗留下来的英灵从者吉尔伽美什，可谓是这第五次圣杯战争的最大隐藏BOSS。

　　葛木宗一郎拥有Caster美狄亚，但是这个美狄亚却又自己召唤了英灵从者——并非真正的英灵、只能靠着柳洞寺山门的佐佐木小次郎，职阶为不该出现的第二个暗杀者，他们两个也是特殊的情况。

　　念头闪了闪，许乐的注意力主要还是放在了后面的那个人身上：那是一个黑色头发年轻人，高鼻梁，深眼窝，浓眉大眼，眸子是淡绿色的，这是一个白种人。

　　这个人，似乎是Fate的第五次圣杯战争原著中没有出现过的。对于这样一个本来不应该出现的人，许乐感觉自己不应该掉以轻心。

　　转头看向了复制体楚轩，却见到复制体楚轩已经收回了目光，许乐心知他已经观察完毕，便没有发问，看向了领先在前的言峰绮礼。

　　“你们好。”言峰绮礼用浑厚的中年嗓音说道，“我的名字叫做言峰绮礼，想必你们已经听说过我的名字。”

　　许乐微微颔首，站起身来：“是的，我们已经听说过你的名字。作为圣堂教会曾经的派出人员，你的实力相当强大。不知道你是否听说过我们的姓名？或许在此之前已经有人对你进行了通报？”

　　“当然，圣堂教会已经通知了我，因此我才会请你们到这个地方来。”言峰绮礼的眼睛有些狭窄，看上去就像是一个忠厚的人在眯着眼睛跟你说话，然而实际上他更习惯于面无表情，狭窄的眼睛中露出的也绝不是什么善意。

　　言峰绮礼说着话，转头对餐馆的老板招呼了一声：“麻婆豆腐，今天因为有客人，所以要十一份。”

　　老板答应一声：“了解。”便当当当当地忙碌起来，许乐很怀疑切豆腐需不需要这么大力气。

　　“这里的麻婆豆腐很正宗，所以我很喜欢。”言峰绮礼说着，带着歉意对许乐说道，“我也请你们吃一次，希望你们也喜欢。”

　　许乐点了点头：“多谢款待，我们也很想尝尝这里的招牌菜。”

　　言峰绮礼点了点头，对着身旁的那个黑色头发的白种人比了比：“这位是我的同事，艾斯利·惠灵顿，在第四次圣杯战争的时候加入了圣堂教会。”

　　许乐微笑着伸过手去：“你好，我的名字是决明子，非常荣幸能够见到你。”

　　艾斯利·惠灵顿点了点头，并没有伸出手来与他相握，冷淡的说道：“Me too。”

　　许乐笑了笑，也不和他计较：从刚才他的精神力发现了言峰绮礼开始，就已经发现了他，而他却根本没有发现许乐，还用自己拿孱弱到只能够侦查几十米的精神力来回侦查，自以为别人都没有发现。

　　他手腕上的任务发布器早已经将他的身份透露了一个干净，这就是一个来自神国空间的冒险者。

　　实力大约在B级到A级之间，对于许乐这个小队来说，也就能够对付那四个新人了。

　　引见完毕，言峰绮礼带着这个艾斯利·惠灵顿坐在了许乐对面：“据我所知，圣堂教会派诸位前来，似乎有着秘密任务。”

　　许乐微微一笑：“的确是这样，言峰绮礼先生想要知道吗？”

　　“不，秘密的话，到底只是秘密，我只是负责接待的工作就好了。”言峰绮礼根本毫不动心，他的声音浑厚，天然就有一种可以相信的错觉。

　　许乐点了点头，不再说话。

　　稍后，十一盘热气腾腾的麻婆豆腐被端了上来、鲜红的干辣椒占据了小半个盘子，上面还红彤彤地浇了一层辣椒油。

　　“又吃这种东西，我的那份也给你吧。”艾斯利·惠灵顿冷哼一声，对言峰绮礼说道。

　　“那么，多谢。”言峰绮礼停顿了一下，毫不客气地抓起了筷子，像是饿了好几天一样，疯狂的大吃起来。

　　许乐没有碰这种一看就激辣的食物，宇智波等人也没有动筷子——这东西看上去都感觉很辣。

　　复制体楚轩拿起了筷子，开始吃了起来，过了一会儿，就飞快的吃完了一盘。

　　许乐这才想起来，复制体楚轩和楚轩本体似乎有着一样的爱好，那么大约他也喜爱颜色鲜艳的食物吧。

　　“还吃吗？”许乐推了推自己的那份，对他问道。

　　复制体楚轩没有出声，接过去，很快又吃光了。

　　言峰绮礼看了看他，又低下头去，两人都是面无表情的扒着超辣的麻婆豆腐，吃相凶狠，一时之间倒是有点相像。

　　“他也找不到自己存在的意义吗？”

　　言峰绮礼默默想着，吃下了自己眼前的最后一点麻婆豆腐。

　　“看起来，诸位有些不习惯我点的菜。那么请跟我来吧，回到教堂，你们就可以吃到正宗的西餐了。”言峰绮礼说道。

　　许乐指了指还在挥舞筷子的复制体楚轩：“请稍等片刻。”

　　言峰绮礼答应下来，过了片刻，像是无聊一样问道：“决明子先生，你之前在教会属于什么部门的人员？”

　　许乐笑了一下：“秘密。”

　　言峰绮礼的嘴角挑了挑，似乎是露出了微笑：“秘密……说的也是，正因为是秘密，有时候才更加想要让人知道。”

　　话音忽然一转，“那么对于圣杯战争，更加详细的说，对于第五次圣杯战争，决明子先生以及诸位同伴有什么意见？”

　　试探么？

　　许乐不动声色，早已经把言峰绮礼旁边明显提起了精神来的艾斯利·惠灵顿的表现收入眼中。

　　奇怪了，身为一个冒险者，参加的是第四次圣杯战争，他的任务应该早已经完成了。

　　第五次圣杯战争关他什么事？这家伙有着什么打算？

　　“第五次圣杯战争？”许乐淡淡反问，“为什么会突然说起这件事情？按照圣杯战争的规律，似乎还有五十年才会开始吧？”

　　艾斯利·惠灵顿嗤笑一声，将头扭到了一边，意思很明显：大家都是一个地方来的，你这种说法太无聊了！

　　言峰绮礼似乎真的什么也不了解，对许乐解释道：“不知道是因为什么原因，第五次圣杯战争已经启动了，我就是这一次圣杯战争的监督者。”

　　许乐“恍然大悟”：“为什么会发生这种情况？这可是之前没有发生过的事情……”

　　言峰绮礼才要解释，回头看到复制体楚轩已经吃完了，说道：“我们在这里继续商谈下去，还是返回教堂？诸位想必已经饿了吧？”

　　许乐点点头，带着众人跟上他，向着教堂而去。

　　不得不说，路程有点远，这一路走过去，四个新人都有点跟不上了。

　　等到了教堂的时候，许乐的精神力已经扫描过了整个冬木市，将原著的人物发现了一小半。

　　间桐慎二、间桐樱、间桐脏砚、卫宫士郎、远坂凛……可以确定，卫宫士郎现在还没有召唤自己的英灵从者，也就是说剧情处于最初的开始。

　　有趣的是，卫宫士郎身边有两个白种人，远坂凛身边有一个白人女子，间桐脏砚的身旁也有一个白种人。

　　原来是一整个小队……想要从圣杯战争中获利？这么说来，虽然不是团战，却丝毫不亚于团战啊。

　　不过，像是这样几面下注，他们又能够获得多少利益？身为冒险者的他们应该知道圣杯对于冒险者就是无用之物吧？永生不死的身体？大圣杯给与不了的，神国空间从最初就给予了……只要你不被人杀死，不被神国空间抹杀，那么就不会死。

　　难不成这些家伙以为大圣杯给予他们的是能够对抗神国空间抹杀的身体吗？那未免也太过愚蠢。


第1121章 说明来意（一）

　　“那么，诸位就是在这里休息了。”

　　言峰绮礼带着众人穿过高大的教堂大厅，来到一排低矮的房子的前面，对众人说道。或许是因为教堂大厅是向神灵祷告的地方，所以总是特别高大，而神灵的仆从们自然要居住在低矮的房屋内。

　　许乐微微颔首：“麻烦你了，言峰绮礼先生。”

　　言峰绮礼神色严肃：“这种事情并不需要在意，身为圣堂教会的一员，我应该做到这样的事情。接下来，请诸位跟我去餐厅用晚餐，如果你们愿意，我也很希望和诸位继续商谈下去，只希望我的情报能够对诸位的秘密行动有帮助。”

　　许乐看了看他，他看上去严肃而且认真，似乎相当可靠。

　　当然，无论是许乐等人还是艾斯利·惠灵顿都绝对明白，这个看上去让人信任的言峰绮礼绝对是一个内心邪恶破坏欲极强的家伙。

　　如果说“正义的伙伴”卫宫切嗣和卫宫士郎父子属于对这个世界无条件的盲目的爱，那么这家伙就是对整个世界无条件盲目的恨，只有杀戮和破坏才能够让他感觉到快乐。所以他喜欢阴谋、喜欢背叛……本性来说，他就是这样一个怪胎，只有这样负面的东西才能够让他感觉愉快。

　　随口答应了言峰绮礼，不多时，几人就到了教堂的餐厅内。不同于原著中表现的那样冷冷清清，这个教堂之内还是有负责清扫和食物的仆人的，虽然人数不多。

　　面包不可能现烤了，只能够微微加热了一下，剩下的就是按照西餐来，生鲜是标准，猪排牛排之类带着明显的血丝，肉多是质量，香肠火腿之类都算作菜肴，饮料则是红酒，口味方面倒也颇为独特。

　　艾斯利·惠灵顿满意地吃了一口牛排，擦去嘴角的血丝：“这才叫做食物，言峰绮礼，以后那样垃圾的地方就不要去了，中餐很难吃，而且不卫生。”

　　言峰绮礼神色怔了一下，坦诚地说道：“非常抱歉，看起来今天让你感觉到了不太愉悦，今后我会带你远离那个地方。”

　　艾斯利·惠灵顿不满的咂咂嘴：“这么说，你还是要去那个地方吃中餐那种垃圾？”

　　“对，因为我喜欢那种感觉。”言峰绮礼并没有讳言这一点。

　　“所以说，黄种人真是……”艾斯利·惠灵顿说着话，忽然收住了口，没有再说下去。

　　言峰绮礼似乎没有听到他的话，平静地拉开一张椅子，坐在了许乐的旁边：“饭菜如何？”

　　许乐点了点头，他尝了尝火腿和红酒，倒还不错。

　　“多谢款待，这是非常好的饭菜，我们都很满意。”

　　“那么，刚才的话题继续？”言峰绮礼问道。

　　许乐点了一下头，言峰绮礼便说道：“第四次圣杯战争与第五次圣杯战争之间只隔了十年，真正的原因我并不太了解，只知道事情和一个叫做卫宫切嗣的男人有关。”

　　“或许是没有许下愿望，也或许是因为他要做什么事情，所以圣杯战争出现了意外。”

　　许乐心内腹诽这货睁眼说瞎话，不过面子上还是若有所悟地点点头：“卫宫切嗣？这个人现在在什么地方？”

　　言峰绮礼听到他的话，心中暗暗猜测：所谓的秘密任务就是指调查圣杯战争的异常吗？这样说来，那个叫做艾斯利家伙提供的情报倒是出乎意料的准确，这些良莠不齐的圣堂教会派出人员的确是冲着圣杯战争来的。

　　那么他们是什么部门的？代行者？不，那些家伙要是懂得思考才是怪事。第八秘迹会？可能，然而可能性并不大，应该是有几个属于第八秘迹会，其余的来自于埋葬机关。

　　大约明白了这些事情，言峰绮礼感觉自己也总算是摸到了一些对方的脉络了。虽然还对他们的来历以及艾斯利的古怪态度有些奇怪，但是那应该是押后再考虑的事情了。

　　现在么，该明白他们的执着与信念了，粉碎掉那些东西，看着他们的表情痛苦的开始扭曲……或许能够给圣堂教会一个提醒吧。

　　也幸好那家伙已经被自己打发出去了，否则的话，说不定会被这个带头的决明子看出来异常也说不定。

　　“关于卫宫切嗣的信息，我也知道的不多，所以无法跟你说太多了，实在抱歉。”言峰绮礼对许乐说道。

　　许乐了然点了点头，像是失去了什么兴趣一样，专心对付餐桌上的火腿起来。

　　言峰绮礼观看着他的表情，见到他的脸上竟然露出了一点微笑，不由地心中奇异：难道说我的消息让他感觉到很高兴吗？

　　许乐没有说话，气氛似乎就有些尴尬起来，整个餐厅内一片沉默。幸好，还有食物，餐厅内的咀嚼声音顿时就显得有些大了。

　　“言峰绮礼，他们交给我招待，你先回去休息吧。”艾斯利·惠灵顿忽然出声说道。

　　“那么就麻烦惠灵顿先生了。”言峰绮礼站起身来，对许乐等人说了一声告退，便走出了餐厅。

　　过了片刻之后，餐厅之内还是咀嚼的声音。忽地，艾斯利·惠灵顿说道：“诸位，闲杂人等已经离开了，我想你们现在也不需要任何伪装了。说吧，说出你们的来意。”

　　许乐放下了手中的刀叉，淡淡回应道：“这个问题有些奇怪，我们只是在正常进行任务，突然出现在不是团战的任务世界的你们似乎想要阻挡我们的任务，无论怎么看，都应该是你们先说出来意吧？”

　　艾斯利·惠灵顿哈哈一笑，得意的对着许乐扬了扬拳头：“你明白什么叫做实力至上吗？无论在何等条件下，强者总是拥有比弱者更多的权利，这在神国空间中，包括最基本的生存权，也包括现在的情况。”

　　许乐有些好奇：“强者？你是在说你自己？”

　　艾斯利·惠灵顿点了点头：“你们能在一百米之外发现我吗？如果做不到的话，就乖乖承认你们就是弱者吧。”

　　“只靠着这个？”许乐感觉奇妙非常，“这个判断标准似乎有点奇妙。”

　　“不，一点也不奇妙。”艾斯利惠灵顿显得非常游刃有余，“你们没有一个精神力擅长者，这说明你们是一个还不知道精神力擅长者意味着什么的新手队伍。你想说你们不依靠精神力擅长者也可以变得很强大？可惜，那种事情不可能发生，从来没有诞生过那样的强者队伍。”

　　许乐点了点头：“哦？也就是说，你就是这个队伍精神力擅长者？”

　　“当然不是，只是那家伙是个胆小鬼，总是被自己的预言给吓住。这一次他说危险，没有跟着来，不过，正好也让我找到了机会。”

　　艾斯利·惠灵顿说着，似乎也发现自己说的有些多了，赶紧停住了自己的话，对许乐说道：“现在，到了你们选择的时候，告诉我你们的任务究竟是什么，如果是那种无关紧要的，说不定我不会干涉你们的事情。”


第1122章 说明来意（二）

　　许乐见他口气大的惊人，本事却明显稀疏平常，心中不由地有些犯了疑惑。

　　心念一动，精神力悄悄联系上了复制体楚轩：“这个家伙看起来实力不强，说话这么漏洞百出，会不会是一个陷阱？”

　　复制体楚轩回应道：“放心吧，根据我一路上的观测，他本身就是这样愚蠢。他对言峰绮礼的态度，说明他和言峰绮礼仅仅是看上去熟悉，其实相对陌生。”

　　“结合他之前所说的有一个精通预言的精神力强者已经预见到了小队全灭的结果而不敢前来，让他有了机会。我们完全可以得出这样的结论，这家伙的实力原本并不足以让他担当这一次联系言峰绮礼的人物。有很大的可能，在他们参与第四次圣杯战争的那一次任务中，联系言峰绮礼的就是那个精神力强者。”

　　“这样说起来，那个人趋利避害的能力还真是强。”许乐用精神力回应了一下，再度对复制体楚轩问道，“那么我们应该怎么办？”

　　“简单又有效的办法，我已经推荐给你了。这一次，对方的精神力强者不在，属于最佳的机会。”复制体楚轩说道。

　　许乐想了想，这一次也终于不再反对：“或许你说得对，这个办法等稍后我们筹划一下如何实施。”

　　复制体楚轩不再说话，不过想必应该满意于许乐采取了他的计划——说不定根本不太满意也说不定，因为许乐没有在第一时间就采取他的计划。

　　许乐回过神来，对艾斯利·惠灵顿说道：“我们任务的首要目标，就是要除掉葛木宗一郎。”

　　艾斯利·惠灵顿沉吟了一下，眼中一亮：“这个任务听上去很有趣，我倒是并不太反感。”

　　许乐心中暗道：当然知道你这个家伙不反感，因为葛木宗一郎那里你们队伍中并没有派人过去，想来葛木宗一郎就是你们预定好的要被放弃的棋子，我这么说，你不高兴才怪。

　　浑然不知自己已经被许乐算计了的艾斯利·惠灵顿还笑的正得意，感觉正是自己的威逼才让这个弱小的队伍老老实实地承认了自己的任务。

　　高兴了一会儿之后，艾斯利·惠灵顿带着笑容对着许乐说道：“很好，你们这一次的任务我通过了，我决定饶你们你会，让你们放手去做，你感觉怎么样？”

　　宇智波等人心中尽是无语，已经了解他底细的许乐更是不由地为这个大话满口的家伙感到震惊——这货到底是怎么活下来的？就不能稍微有点自知之明吗？这一群人就算都是D级，就算你是A级，也绝不应该有这种自信说这种话……

　　许乐按捺住心中的“震撼”，对他回应了一个笑容。

　　艾斯利·惠灵顿顿时得到了莫大的满足，笑哈哈地出去了。

　　复制体楚轩看着他离开，淡淡说道：“就这样让他走？他的愚蠢固然可笑，但是同样也很有可能坏了大事。”

　　许乐笑了笑：“不然我们应该怎么办？杀了他吗？现在就要把事情挑明，引起言峰绮礼和他们那个小队的警惕？这个家伙虽然愚蠢，但是至少看起来还不是愚蠢到家。他还没有把他们小队的存在告诉我们。”

　　“或许是高兴地忘了也说不定。”宇智波插话道。

　　许乐闻言，不由地笑了一声，以艾斯利刚才的表现，还真有可能……

　　复制体楚轩淡淡说道：“所以说，有时候蠢材就是能够理解蠢材的想法。”

　　宇智波被他这句话噎得难受，不过考虑到自己的确也犯了那种小儿科的错误，把复制体楚轩的思考差点引歪，也不得不默默承受这家伙的猛烈毒舌。

　　许乐见到宇智波有点下不来台，便说道：“复制体楚轩，刚才我们商议的问题，就按照那个办法去解决？”

　　“当然。”复制体楚轩平淡的说道。

　　“这样的话，岂不是有些无聊？两个孙悟空都已经憋坏了，如果不把他们释放出来，说不定他们会不满。”许乐说道。

　　复制体楚轩说道：“无聊的胜利比有趣的死亡更加有意义，你认为呢？如果说两个孙悟空有所不满，我认为你需要两个解决办法。一个是彻底借机消灭他们，以免队伍中产生不一致的声音。”

　　许乐摆了摆手：“这种提法就不要提了，大团体有大团体的好处，小团体有小团体的好处。如果为了一个纯洁的小团体而没有丝毫容人之量，那么我就只能够领到一个战斗力不俗的队伍。”

　　“那么第二个，放他们出去战斗，然后计划照常进行。核弹应该不会消灭他们，这样的话，说起来，你还可以让他们认为你救了他们一命。”

　　复制体楚轩的话就这样平平淡淡的当着所有人的面都说出来，四个新人甚至于可莉、宇智波、我妻由乃心中都泛起了一股寒意，更多了一种忌惮的心理。

　　这个家伙实在是太可怕了……这样恶毒的话怎么能够这样平平常常普普通通的说出来？他没有感情吗？

　　某种意义上说，复制体楚轩还真是没有感情。

　　许乐想了想，笑了起来：“复制体楚轩，你这个家伙未免太可恶了，准备要造反吗？居然当着所有人的面给我设下陷阱。”

　　“这并非陷阱，而我说的也只不过是其中两种办法，其余的方法还有很多，我说的是我认为比较好的解决办法。”

　　复制体楚轩淡淡说着话，站起身来向外走去。

　　这个家伙……许乐笑了笑，将红酒一饮而尽，对众人说道：“该回去了。”

　　众人答应一声，吃完的没吃完的都站起身来，一起跟着他离开餐厅，回到了住处。

　　刚刚走出去的复制体楚轩回过头来，看了许乐一眼，默不作声地向前走去。

　　许乐见他这模样，不免有点挫败，对宇智波说道：“这家伙估计又猜到了，这种事情一向是瞒不住他。”

　　宇智波诧异道：“什么？”

　　许乐笑了一声，将一道精神力传送给他：“吉尔伽美什回来了。”

　　宇智波身体微微一震，心中回应道：“回来了？对了！吉尔伽美什这家伙和言峰绮礼有关系，现在来到这个教堂也算是正常。他现在在……”

　　许乐用精神力说道：“刚刚回到了教堂。他能力非凡，宝具众多，所以我并不打算直接说出口。不过，复制体楚轩这家伙刚才的眼神似乎在告诉我，他已经知道了这件事情。”

　　“不是吧？你不要把他想的这么神乎其神好不好？这家伙可是小肚鸡肠的很。”宇智波有点不信，当然，也有点被复制体楚轩刚才打击，心内想要趁这个机会对许乐过过嘴上痛快的瘾。

　　许乐见他这模样，已经把他的心思明白了一半多，也不多说什么，让众人各自回房休息后，自己和复制体楚轩隔着房间联系起来。

　　“你刚才似乎猜到了什么？”

　　“停下吧。”复制体楚轩忽然说道。

　　许乐有点奇怪，在自己房间内差点说出声来：“你说的是什么？”

　　“英雄王吉尔伽美什的能力很强，而且号称什么宝具都有，你的精神力或许他拦截不到，但是如果单纯把精神力当做一种能量，他要发现你的动作看上去并不是太难。”复制体楚轩说道。

　　听他这么说，许乐的脸色顿时有点黑了：“你这话怎么不早说？你这样一说，岂不是在这个世界能够感应魔术力量的人现在都已经感应到了我的精神力扫描？该死的，这下子我们可算是打草惊蛇了！”

　　“没有任何慌张的必要。”复制体楚轩淡淡说道，“事实上他们也未必每一个都能够觉察到你的存在。就算是觉察到了你的存在，那也是十分有必要的打草惊蛇。”

　　“如果不用精神力量快速完成扫描，那么我们说不定会陷入被动之中。”

　　许乐闻言，心中稍稍宽慰，才想要回话，忽然听到了一声狂傲冷酷的声音：“杂种，在本王的世界里面，你在肆无忌惮地使用什么？”


第1123章 英雄王

　　这是……

　　最古老的英雄王，吉尔伽美什。

　　许乐站起身来，向着屋外走去：复制体楚轩这货的乌鸦嘴真是有了出神入化的造诣，刚说了吉尔伽美什有可能察觉到，吉尔伽美什那家伙果然就察觉到了。

　　吉尔伽美什的声音并不小，传遍了整个教堂，许乐等人都推开门走了出来。

　　夜色清冷，柔和的月光下带着一点轻轻的威风，却并没有让任何人感觉到惬意——如此美丽的风景之下，所有人的目光都被眼前的教堂屋顶上的那个金发男人吸引住了。

　　他双手抱在胸前，鲜红的眼眸斜睨着所有人，流畅而完美的金色盔甲后面是鲜红色的披风。

　　不过，在许乐看来，与其说他是一个高傲的王者倒像是一个盲目自大的王子，内在的威严没感觉到，花哨的感觉倒是十足。

　　看见他这种模样和做派，倒是一下子让许乐回想起来了任务空间的事情，那时候也有一个冒险者自称为吉尔伽美什，不过到最后还是选择了加入黑暗之云。可惜的是，事情变的太快，黑暗之云刚刚有点起色，任务空间就已经完全破灭了。

　　“自称为自己为王的，就是你吗？”许乐明知故问。

　　吉尔伽美什冷哼一声：“趴在地上的蝼蚁，谁允许你抬起头来的？你没有看到我的资格。蝼蚁就要像蝼蚁一样，只要趴在地上低着头去死就可以了。”

　　许乐身影一动，再度出现的时候已经到了他的面前：“是吗？你都是这样称呼强者吗？”

　　吉尔伽美什的眼神微微一变，将自己的目光投向了许乐身上：“有趣的家伙，看上去比他们要强得多。你就是这一次圣杯战争的英灵吗？职阶是什么？对本王报上你的姓名，心情好的话，饶你不死。”

　　“不，当然不是，我是圣堂教会的派遣人员，现在是过来进行一项秘密任务的。”许乐说道，“阁下又是怎么回事？相比较起来，你似乎更像是一位英灵从者。”

　　“哼！笑死人了，杂种！”

　　吉尔伽美什骄傲地昂着头说道：“王就是王，不是任何人的从者，更没有任何人可以指挥我。”

　　许乐笑道：“虽然你一本正经地说出这样的话来，但是你现在出现在这里，难道不是因为有人对你做出了什么指示吗？”

　　“杂种，你竟敢对本王无礼！”

　　吉尔伽美什大怒，身后猛然一片闪亮——他背后的空气忽然变成了水面，荡漾起来一块又一块金色的波光，每一块波光的正中央，都有一柄武器，慢慢的浮现出来。

　　许乐抬起手来，一层黑色的物质瞬间出现，形成一个半球形状，将吉尔伽美什盖在里面，同时也把他自己盖在了里面。吉尔伽美什刚刚链接上的黄金之都被硬生生地隔绝开来，金色的波光和那些璀璨耀目的武器都接连消失不见。

　　超乎寻常的强大！

　　难以想象，最古老的英雄王居然会这样处于下风，他真的是人类吗？就算是圣堂教会的埋葬机关，也不应该存在这样的怪物！

　　言峰绮礼从远处吃惊地看着这一幕，他没有想到，自己仅仅是鼓动吉尔伽美什去试探这帮家伙，就得到了这种结果。

　　太强了，这样轻松的将最古老的英雄王吉尔伽美什控制住，对方明明是人类，却已经超越了一般的英灵——不，或许连人类都不是！

　　那个愚蠢的白皮肤家伙，这一次也应该察觉到了对方的实力了吧？这样的话……他背后的那些人又会有什么反应？

　　言峰绮礼放下望远镜，嘴角带上了冷酷的笑容：这样的话，会有更加令人愉悦的事情发生吧……真的以为我一无所觉吗？艾斯利·惠灵顿……

　　“该死的杂种！你对本王做了什么！本王为什么感觉不到黄金之都的宝藏了！”黑色半球之中，吉尔伽美什感受着与自己失去了联系的黄金之都，怒吼起来。

　　许乐轻轻抬起手来，黑色半球之中便有了光芒，淡淡说道：“真是让人失望，最古老的英雄王吉尔伽美什，实力也不过是这样。仅仅是S级的实力，或许天地乖离开辟之星才能够给我一些威胁……连神性之石和神域都不曾拥有，你真的拥有三分之二的神格吗？”

　　“你这个家伙……区区一个杂种！我是最伟大的王，是所有人的王！你竟敢这样藐视本王！”

　　暴怒中的吉尔伽美什忽然恢复了冷静，冷笑一声：“原来是这样吗？是这样啊……你借用神灵的力量封锁了我的财宝，让我的武器无法取出……然而，你是不是忘记了什么？本王是天上地下独一无二的王者，就连神灵也不能令本王屈服。”

　　许乐微微一笑：“是吗，既然是这样，你准备怎么办？天地乖离开辟之星也在那名为黄金之都的王之财宝中吧？王之财宝被封锁的话，你又有什么办法可想？”

　　“是的，你的确对本王有着相当的了解，就连本王的宝库中存在的宝物也已经见识过了。然而……”吉尔伽美什冷笑着，手中多出了两柄古怪的匕首，花纹华丽，微微泛着白光。

　　“本王的财宝之中，也有着例外。就算是天地乖离开辟之星也不曾这样得到本王的喜爱。”

　　许乐眯起了眼睛，微微一笑：“这就是你准备翻盘的东西？吉尔伽美什，我并没有从这上面看到任何威胁。”

　　吉尔伽美什举起了手中的两把匕首，微微摇晃了一下：“那么就让你好好感受一下吧，本王的天之锁，恩奇都！”

　　漫天的锁链瞬间出现在两个匕首之间，吉尔伽美什往上抛了一下，这天之锁链就朝着许乐笼罩下来。

　　原来是这个武器——天之锁链恩奇都，吉尔伽美什过去曾跟好友恩奇都使用此锁捕获使大地陷入七年饥荒的“天之公牛”，其作用为“对神的规戒”，被捕获者神性越高锁链的硬度也会随之提高，越难挣脱，极少数的对神用武装。

　　在第五次圣杯战争之中，伊莉雅的英灵从者为古代神话英雄赫拉克勒斯，正是被这个天之锁死死克制。

　　不过……如果没有神性的话，就没有什么作用了吧？

　　许乐轻松地抬起头来，手上能量瞬间发出，不再是之前的黑色物质，也并非是神性之石，而是回归于最原来的虚的力量。

　　缚道之八十一·断空。

　　蓬！

　　天之锁被打落，随即被许乐伸手接住收入储物戒指：“挺不错的东西，吉尔伽美什，天之锁我收下了。”

　　吉尔伽美什脸上的笑容僵住了：“你究竟是什么东西？能够拥有神性，还能够抵挡天之锁，告诉我，你究竟是什么东西，杂种！”

　　“杂种？这个名词还是留给你自己吧。”许乐说道，“言峰绮礼让你前来试探我，现在他应该也得到满意的答案了……如何？最古老的英雄王吉尔伽美什，你准备怎么办？”

　　“怎么办？面对实力超群的家伙，本王倒是未尝不可以给你一次机会……在我面前跪下，成为我的手下，如何？这样的话，天上天下，都可以征服，所有的一切，本王都可以得到。”吉尔伽美什恢复了镇定，冷静的说道。

　　许乐轻轻地叹了一口气：“看来你还是没有理解我的话。那么，最古老的英雄王啊，我就把话说的更加明白，更加容易让人理解一些吧。你是想要抛弃王者的尊严作为我的棋子活着、还是作为一个王者死去？”

　　吉尔伽美什看着他：“这样吗？本王被人称之为暴君，直到现在，依旧还是暴君。所谓的暴君，就是为了自己极致的享受而杀戮一切又藐视一切的存在。所谓的暴君，就是建立在力量的基础上的统治，如果有一天，拥有更强力量的家伙到来，那么暴君也就不再是暴君……”

　　“而是，死去的王者。”

　　吉尔伽美什昂起头来，哈哈大笑：“来吧！来吧！新的暴君、新的王者、来吧！如果可以的话，本王的黄金之都也可以全部给你！只要你杀死我，最古老的王者！”

　　许乐点了点头，手掌抬起，轻轻一握，无数黑色的尖刺从四面八方涌动过去，刺穿了吉尔伽美什的身体。

　　吉尔伽美什露出了一抹笑容，张口想要说什么，然而却在黑色尖刺的力量下化作了虚无。

　　一柄金黄色的钥匙落了下来，许乐有些意外，将这钥匙拿了过来。

　　这其实是一把剑，名为王之财宝，同时也是打开黄金之都的钥匙，连接的是吉尔伽美什的宝库。

　　吉尔伽美什还真的没有食言，将这些财宝留给了许乐。


第1124章 一个一个

　　许乐把这钥匙收起来，散去了黑色半球。

　　精神力微微一扫，言峰绮礼正在朝着教堂外面而去，显然是准备逃跑了。

　　艾斯利·惠灵顿显然也已经观察到了这边的情况，正满头冷汗地对着一个通讯器说话。

　　“……对方的实力远远超出我的预料，他们的队长竟然能够对抗吉尔伽美什……”

　　才意识到吗？已经晚了。

　　既然已经到了这个地步，许乐自然也就不再隐藏什么，伸手一弹，一点黑色粒子在黑夜中消失穿透了艾斯利所在的房间，将他整个人打成了一片虚无。

　　“复制体楚轩，没有掩饰的必要了，开始我们的计划吧。”许乐说道。

　　“看起来吉尔伽美什并没有对你造成什么阻碍，这样一来，可以确定的是，我们的力量和对方的力量也有了直观的对比。”

　　复制体楚轩说着，目光淡漠地看向许乐，“是不是说，英灵根本不足为虑？”

　　许乐想想点了点头，按照原著来说，吉尔伽美什这家伙是最强的英灵，他的表现也不过如此。这样看来，英灵的确是不足为虑。

　　“那么，我们的计划反而没有多少必要。”复制体楚轩说道，“按照原著的名单，一个一个的杀下去也可以。以你的力量，这应该并不算太难。”

　　许乐微微讶异：“你不再坚持用那个计划了？”

　　“随便你，我只是为你列出比较简单的情况，更何况我的说法和之前的计划从根本上说是并行不悖的。既然你有把握将所有的英灵都杀死，并且极有把握，那么你完全可以这么做。”复制体楚轩说道。

　　“你是不是忘了算对方的小队了？”许乐问道，“或许我跟你说的不太清楚，除了艾斯利·惠灵顿之外，对方小队还有其余人……”

　　“当然不是，只是因为没有计算他们战斗力的必要。艾斯利·惠灵顿的表现已经说明了这个校队的决策昏聩，唯一的智者因为预见到了队伍的毁灭而不敢进入这个任务世界。”

　　复制体楚轩推了推眼镜：“这就已经说明了，他们队伍的毁灭是已经注定的结果，他们更改不了，而我们唯一要做的，也不过是放手去做。”

　　“另外，你既然已经明白了英灵的实力对你来说不值一提，那么，千方百计从这样的英灵身上获得好处的队伍，实力应该也不会太强。”

　　宇智波有些大惑不解：“但是，这样一来的话，我们对应的任务世界的难度……”

　　“有什么难度？难道你想要告诉我上一次《圣斗士星矢》的任务世界中我们遇到了什么致命的事情？”复制体楚轩慢慢问道。

　　宇智波回想了一下，不免有些讪讪：“那倒也是……”

　　“所以说，愚蠢……”复制体楚轩刚一开口，宇智波就十分明智地开启了“充耳不闻”的模式，这家伙说话，你还真没办法跟他较真。

　　“卫宫士郎尚未把Saber召唤出来，现在就开始行动吗？”许乐对复制体楚轩问道。

　　复制体楚轩说道：“不，先确认七名英灵，如果连英灵都没有出来，那么就等同于召唤的Master还没有确定，相比较原著肯定会有不同的变化。我之前也说过，之前的计划和这件事情是并行不悖的。现在，计划也应该开始了。”

　　许乐点了点头：“艾斯利·惠灵顿已经被我杀死，言峰绮礼也已经逃走。既然要确定英灵的事情，那么就等待一些时候再动手清理他吧。”

　　“那么，你的精神力确定了几个英灵？和原著中都一样？”

　　听了复制体楚轩的话，许乐摇了摇头：“就如同你之前猜测的那样，似乎是我的金士力在这个世界中也被当成了一种魔术力量，现在我并没有确切地感受到任何一个第五次圣杯战争中的英灵。”

　　复制体楚轩的眼睛微微亮了起来：“那么也就是说，现在的话，一切都还有可能？”

　　许乐有些不太确定：“你的意思是……不会吧？原著中确定的英灵难道也会不出现？”

　　“一切都是未知。”复制体楚轩说道，“这样看来，我们更加应该实施那个计划了。”

　　许乐闻言深以为然，微微沉吟之后，对复制体楚轩说道：“地点。”

　　复制体楚轩道：“我已经获得冬木市的详细地图，那些小型核弹的威力也已经有所预计，结合原著中的几个特别地点，差不多十枚左右就可以确保完成任务。”

　　许乐闻言，不由地微微一笑：“复制体楚轩，你果然还是特别让人省心。还等什么？现在就行动吧，谁来阻挡，一起杀死。”

　　“所有人一起？”复制体楚轩问道。

　　许乐摇了摇头：“不，当然不是。我、你、宇智波、我妻由乃以及可莉。剩下的四个新人，在这个教堂等待。”

　　四个新人闻言，顿时都变了脸色——他们虽然已经经历了一个任务世界，但是却完全是在许乐等人的保护下活下来的，对于战斗一窍不通。现在突然要失去保护，对于他们来说不啻于晴天霹雳。

　　“队长……我们还没有战斗的力量，你不能这样……”

　　许乐看着说话的这个人，面上带着微笑：“不能哪样？诸位，美梦是不是该醒醒了？想要依靠着我们活下去吗？”

　　四个新人下意识地都点了点头。

　　“那就表现出来你们的价值吧。你们的潜力，你们的特长……如果不经历考验，你们似乎还以为这就像是以前的生活，什么也不用做，看着就能够享受理所当然的平安。”

　　许乐说着，看着面带震撼神色的四个新人：“但是，这是不可能的，你们必须要做为捡来的战斗做准备，现在就是机会。我不想知道你们究竟兑换了什么武器和血统，我只想告诉你们，活下来吧，活下来的才能够获得我的承认。”

　　四个新人震惊地说不出任何话来，呆呆地看着许乐。

　　说完话，许乐的精神力扫描了一下可莉，发现她的神情很坚定，这才放心——一个人心肠好不是毛病，要是无条件的心肠好那就是毛病了。

　　从储物戒指中，放出飞船，许乐带着宇智波等四人登上飞船，朝着冬木市的夜空飞去。

　　四个新人面面相觑，过了片刻之后，终于有人说话了：“法克！”

　　紧接着，几声零零落落的咒骂声响了起来，然而随即就被夜空吞没，消失在黑暗中。


第1125章 故人

　　满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧！

　　周而复始，其次为五。

　　然，满盈之时便是废弃之机。

　　宣告汝身听吾号令，吾命与汝剑同在。

　　应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧！

　　在此起誓吾愿成就世间一切之善行。

　　吾愿诛尽世间一切之恶行。

　　吾即手握其锁链之人。

　　汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮、天秤之守护者！

　　幽暗的房间之内，光芒灿烂，清脆的咒语声音落下之后，一道人影出现在了房间之内。

　　“看上去职阶是Rider……看来这次的运气还不错，樱，你做的不错。”苍老又沙哑的声音从屋内响起，月光倾洒进屋内，一个目光无神的少女呆呆地站立在屋子里面，似乎对眼前的一切都漠不关心。

　　一个波浪卷的蓝发少年欢喜地从阴影中跑出来：“爷爷，这就是我的英灵从者吗？樱，快点把令咒交给我！”

　　“欺负女子？”浑厚的男子声音从阴影中传来，带着不屑和不满的意味，“和朕订立契约的是这个女人，而并非是你。再敢放肆，朕诛你全家。”

　　那个蓝发少年吃了一惊，骇然后退：“爷爷！这个英灵……”

　　“这样的君王威仪，真是让人心生敬畏……”沙哑的声音说道，“请问陛下是来自于天朝大陆的哪一位皇帝？”

　　“哪一位？”阴影中那高大的人影走了出来，“那不是理所当然的吗？朕就是皇帝，独一无二的皇帝。”

　　不满地皱了皱眉头：“腐朽之气，难闻！你比朕身边的宦官更令人厌恶。那女子，带朕离开此处。”

　　间桐樱无神的眼睛里面终于恢复了波光，难以置信地看着眼前的这个男子，看向了那个墙角的那个散发着腐朽气息的老者。

　　“既然如此，使用令咒吧。樱，你应该明白，你反抗不了我，他也不能够反抗……使用令咒。”

　　那老者脸上带着恶意的笑容，对着间桐樱说道。

　　“甚是有趣……”那个高大的身影轻轻一甩袍袖，露出了长达一米的天子剑，“我倒要看看，谁能够命令朕。”

　　间桐樱犹豫了片刻之后，终于举起了自己的手：“我在此命令……”

　　“噌！”

　　一声清脆的声音忽然掠过了房间，紧接着鲜血喷涌，溅射在墙壁上，在间桐樱和那个老者呆滞、震惊的目光中，那个蓝发少年的头颅咕噜噜地滚落在地上。

　　那个高大的身影对着月光端详着自己手中的天子剑，露出了满意的笑容。

　　“如此这般，可谓趣味十足，然否？”

　　饶有趣味的目光，然而，无论是间桐樱还是间桐脏砚都感觉到了一股暴虐的气息。

　　居然如此狂暴……难道说，这个英灵并非是骑士而是狂战士吗？

　　间桐脏砚忽然回过神来，对着间桐樱喝道：“慎二已经死了！将令咒给我！”

　　“这么说，你也想死吗？”那高大的王者握着长长的天子剑冷声问道。

　　间桐脏砚活了两百多年，还从来没有遇上过如此蛮横霸道的英灵从者，连忙说道：“这个女人的性命已经被我控制了，如果你杀死我，她也活不了！”

　　“那又如何？”那身形高大的王者不以为然。

　　“她死去的话，你也会从这个世界消失！这是圣杯战争的规则，你是因为圣杯战争被召唤来的，只有遵循圣杯战争的规则，才能够继续存在下去。”

　　间桐脏砚解释着，心也渐渐平静下去：间桐慎二那个废物已经死了的话，这一次也只能够自己出手了。这个皇帝看上去似乎实力高强，或许可以最后赢得圣杯。

　　可惜过于谨慎，今天的英灵召唤将那个叫做肖克申的白人瞒住了，否则的话，以他的实力或许不会让这个英灵猖狂。

　　“因此，你这个比宦官尚且不如的东西就想要命令朕？”那个高大的人笑着反问道，语气里面充满了不屑。

　　“不，并非是命令。”间桐脏砚终于回过神来，不敢再用强硬的语气来冒犯对方，“陛下需要的是圣杯，我需要的也是圣杯，我们有着共同的目标。在完成这个目标之前，我们需要合作，我只是想要皇帝陛下听从在下的建议而已。”

　　“哼……”那个高大的身影冷哼了一声，忽然有些惊讶地抬起头来，“这种感觉……他怎么也来了？朕还真没想到，还有再见之时。”

　　间桐脏砚同样吃了一惊：“这是魔术的力量，什么人在用魔术的力量的窥探我们？”

　　“是一个故人。”高大的身影笑着说道，听上去似乎极为开心，“因为他的原因，朕就暂且听从你们的建议。不过，这个地方很恶心，换一个住处吧。”

　　“谨遵您的旨意，伟大的皇帝陛下。”间桐脏砚低头行了一个礼，终于松了一口气。

　　一旁的间桐樱也松了一口气：间桐慎二死去了的话，自己应该也就不用为他补魔了吧？

　　※※※

　　“请问，你就是我的Master吗？”壮硕的金色卷发中年人身无寸缕，对着雪白头发、连少女都称不上的幼小女孩问道。

　　伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦难以置信地看着眼前的这个壮汉：“为什么会出现这种情况？我是按照召唤狂战士的咒语强制召唤的狂战士，为什么会出现的并不是狂战士？难道出现了什么错误？”

　　“当然不是。Master，我的职阶就是Berserker，当你需要的时候，我就会尽情去战斗。”壮硕的中年人说着话，下面的那一坨东西居然有了活动的迹象。

　　“这是……”伊莉雅好奇地看了过去。

　　一旁的女仆吃惊地叫了一声，低声对好奇地伊莉雅解说了几句。

　　伊莉雅顿时惊叫起来，难以置信地望着眼前的这个壮硕中年人：“不……不对吧……哪有对着Master发情的英灵从者！更可况你还是狂战士！不不不不对……我明明只是这种模样，你居然也能够产生那种丑陋的欲望吗？”

　　“不……我能够这样，完全是因为Master太过动人了……”那个中年人连忙摆着手解释道。

　　就在这时候，伊莉雅吃惊地看向了窗外：“有人用魔术力量偷窥！”

　　“吼！吼吼吼吼！”

　　出乎伊莉雅的预料，之前还分明是个色眯眯的大叔模样的英灵仆从一下子红了眼睛，昂起头疯狂的大叫起来。

　　“杀！杀死！杀死你！”

　　“我一定要杀死你！决明子！”

　　决明子，那是什么人？


第1126章 卫宫士郎

　　“看来我的精神力也不再是那么百试百灵了。”许乐微笑着说道，“五处地方不约而同地以魔术力量强行阻止了我的精神力。”

　　“答案出乎预料的简单。”复制体楚轩在他身边说道，“柳洞寺、远坂凛所在的远坂家、间桐家、伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦所处爱因兹贝伦家族、言峰绮礼所处位置。”

　　“因为柳洞寺拥有魔法师、伪刺客两个职阶，间桐家拥有骑士和刺客两个职阶，也就是说，这一次的圣杯战争已经准备完全了，只等一个人召唤出来Saber就可以了。”

　　“在此之前，我们也只能够等待了。”许乐说道。

　　圣杯战争的规则是由预选的Master来召唤七名英灵从者，当七名英灵从者出现之后，其余的候补者就失去了召唤的资格。

　　当七名英灵从者出现之后，圣杯战争就开始了。

　　在此之前，恐怕就是杀死所有的Master候补者，依旧不能算是杀死了圣杯战争的真正参与者。

　　“反正已经我们的计划已经布置完成了，不如去穗群原学园看看，远坂凛，间桐樱，卫宫士郎，间桐慎二都是那个学校的学生。”宇智波出声说道。

　　许乐微微一笑：“这倒是一个不错的主意，复制体楚轩，你说呢？”

　　“当然不错，凡人们的智慧是互通的，”复制体楚轩淡淡说着相当刻薄的话，“虽然前期的布置已经完成了，但是我认为没有必要此时此刻跑到众人的目光前面去。”

　　“那个穗群原学园在原著中就是属于事故频发的地方，间桐家的骑士Rider第一个动手之处就是那里，远坂凛的弓兵也经常在那里游荡，你们确定要现在就去他们眼前晃荡？”

　　“我们不去，就不会有人知道我们吗？隐蔽对于现在的我们有意义？还不如直接去行使原著中枪兵库丘林所做的事情，让卫宫士郎直接召唤出Saber。”许乐先是反问了一句复制体楚轩，忽然也想到了一个办法，对复制体楚轩说道。

　　复制体楚轩点头：“你说的第一个问题答案是，当然会。就算是我们隐蔽起来，言峰绮礼也一定会鼓动其他人来寻找我们。他明白我们的厉害，因此会用这种方法来对付其他的Master。”

　　“你说的第二件事情，可实施，但是会伴有一些风险。我们和这个世界的人毕竟不同，而且，已经经历了一个任务世界，经历过一个冒险小队，誓约胜利之剑的剑鞘真的还在卫宫士郎的身体上吗？”

　　“我们按照原著来，但是我们面对的却是既有可能已经更改过的原著，那么谁会成为Master？卫宫士郎？我们还算可以放心。那个小队中的成员……如果他们成为Master之后离开这个任务世界，你认为我们的任务算失败还是成功？”

　　许乐微微张开了嘴：“还有这种可能？那么我们岂不是更要看紧卫宫士郎？”

　　“还有一种可能……”复制体楚轩淡淡说道，“卫宫士郎当真被你杀死，但是召唤仪式却成功进行，你自己成为了Master。”

　　许乐听到这里，脸色都黑了：“不会吧？这种可能都有？”

　　“整个圣杯战争都是这样，明明是不遵守世间规则的东西，偏偏要求参与者遵守它本身的规则，到最后发生了不遵守规则的事情，却又用世间的规则来解释。”

　　复制体楚轩淡淡地说道：“不得不说，这种事后补窟窿的叙事手法除了给人惊奇之外就剩下自我修补的狼狈了。所以说，圣杯战争本质上规则并不能约束什么，每一次圣杯战争都有突破规则投机取巧的人，你虽然本意上并不是想要投机取巧，但是成为Master又有什么不可能的？”

　　许乐听得大为头疼：“居然这么麻烦。那你说我们该怎么办？”

　　复制体楚轩说道：“先把卫宫士郎周围的那些冒险者除掉，然后开始全面监视卫宫士郎。你们那种去学校凑热闹的心思就不要再有了。”

　　许乐闻言，不由地干笑一声：“哈哈……我哪里有这种心思？”

　　见他的模样，复制体楚轩平静说道：“你的表现很奇怪，我认为下次或许可以跟你的那些女人们说说，你又看上了倭国女学生。”

　　许乐不由汗颜：“复制体楚轩，你居然在这种事情上捕风捉影，心思何其狠毒！”

　　计议已定，许乐带着四人乘着飞船朝着卫宫士郎的住处而去。

　　※※※

　　“卫宫士郎先生，你听说过圣杯战争吗？”酒红色头发的白人男子毫不避讳地从储物戒指中掏出一瓶酒来，咬开瓶塞，对着自己的嘴灌了一口。

　　卫宫士郎正襟危坐、神情严肃：“圣杯战争？那是什么？近代史上有过这样的战争吗？”

　　“不不不，当然没有。”另外一个笑的和蔼可亲的白种人几乎把自己水蓝色的眼眸完全藏在了眼皮下面，褐色头发微微摇晃着，热情十足。“这件事情是秘密进行的，在魔术师们进行的战争。”

　　“每六十年为一次，由七位魔术师，带领着各自召唤的英灵，进行一次为了圣杯的所有权而爆发的战斗，最终活下来的胜利者将取得圣杯的所有权——这就是冬木市的圣杯战争。”

　　卫宫士郎吃惊的站起身来：“最终活下来……意味着其余的六位魔术师都将会死去？怎么会有这样的事情？这样的事情居然还会每六十年发生一次，难道就没有人想要阻止吗？”

　　“当然……曾经有人想过要阻止圣杯战争，就在十年前，那个人和我们是战友，他的名字叫做卫宫切嗣。”酒红色头发的人“伤感”地说着话，目光悄悄的扫过卫宫士郎。

　　“什么？！父亲！”卫宫士郎难以置信地看着眼前的这两个人，“你们原来认识父亲吗？”

　　“那是当然的，不然的话，我们为什么来到这里，寻找你这个没有什么能力的小鬼？”酒红色头发的家伙满不在乎地灌了一口酒，“卫宫切嗣的能力很强，然而你看起来并没有魔术的才能。想要让你成为伙伴，阻止圣杯战争，恐怕……”

　　“够了，赛尔西斯，这种话就不要对他说了……他毕竟没有义务去做那种危险的事情……”褐色头发的白种人很配合的说道。

　　卫宫士郎站起身来，眉目间正气凛然：“这件事情我会去做的。”

　　“你？”酒红色头发的家伙怀疑的看了他一眼，“我甚至怀疑你根本召唤不出来英灵……”

　　卫宫士郎重重的低下头去：“拜托了，请一定要带我去，我要去做这件事情。”

　　酒红色头发的赛尔西斯和褐色头发的人对视一眼，“勉为其难”地答应下来。

　　又谈了一些细节之后，卫宫士郎告退，两人这才轻声说起话来。

　　“艾斯利告诉我们，敌人超乎寻常的强大，肖克申甚至想要就此放弃……这一次我们面对的敌人，可不是誓约胜利之剑就能够解决的。”赛尔西斯说道。

　　褐色头发的人脸上的和蔼已经全部消失，只剩下强硬：“艾斯利的话我们可以相信一部分，毕竟他现在似乎已经被杀了。那个肖克申却是比较偏向尼路的人，现在根本是找到了借口就不想继续行动了。”

　　“对方仅仅是一时间困住了英雄王吉尔伽美什，这并不算什么特别的手段，我们也可以做到。艾斯利可以大惊小怪，但是肖克申却不应该这样。”

　　赛尔西斯心中一寒，低声道：“那么回去之后……”

　　“不必等到回去之后，稍后我就派肖克申去教堂，让他去查探清楚那个敌对小队。”褐色头发的白种人说话间已然暴露了自己的身份，正是这个小队的队长。

　　就在两人说话之间，忽然院子里面传来了一声沉闷的脚步声，两人微微惊讶，站起了身朝着外面走去。

　　一个蓝色头发、蓝色贴身盔甲，手中握着鲜红长枪的人站在了院子里的光亮处。

　　赛尔西斯和褐色头发的人都吃了一惊：是枪兵，爱尔兰的光之子库丘林。剧情应该还没有发展到这种时候吧？这个家伙怎么来了？

　　“你是什么人？”赛尔西斯故作不知地问了一声。

　　“奇怪，被普通人看见了吗？貌似违反了圣杯战争‘隐蔽’的规则啊，没有办法，只好杀死你们了。”蓝色盔甲的枪兵摇了摇头，握着手中的红色长枪，对两人说道。


第1127章 蓝色闪光

　　“等等……”赛尔西斯抬手叫道，“这位英灵从者，你是不是误会了什么？我们并不是普通人，也是知道圣杯战争的魔术师。”

　　蓝色头发的枪兵吃了一惊：“哦？你们也知道圣杯战争？这样说的话，你们这两个魔术师并不是毫无反抗能力的人？太有趣了，我的本意就是为了战斗，现在遇上的总比我杀死那些无聊的普通人类有意思。”

　　“而且，像是这种事情，就算是Master也不会责怪我吧，毕竟你们也是有可能成为Master的魔术师呢。”

　　赛尔西斯和褐色头发的队长闻言，顿时都变了脸色，万万没想到这种事情弄巧成拙。

　　褐色头发的队长脑中念头急闪，也顾不得是不是会惊动卫宫士郎了，大声叫道：“我们并不是候补者，手中也根本没有圣遗物，根本不会成为你们的威胁！冷静下来，我们完全可以好好交谈。”

　　“是吗？”枪兵收起了长枪，似乎的确是恢复了冷静，“好好交谈——”

　　他的声音忽然被拉的很长，就在赛尔西斯和褐色头发的队长眼前，他的蓝色衣服和头发似乎还停留在原地一样。

　　直到下一个瞬间，他们两个人才算是明白了什么：明明应该是爱尔兰光之子库丘林却偏偏拥有了瞬间移动的能力，瞬息之间就到了褐色头发的队长的身后。

　　而他的手中，赫然已经抛弃了那鲜红色的长枪，出现了独属于神性之石力量才有的月白色光芒，朝着褐色头发的队长打了过去。

　　与此同步进行的是，一片白色的光芒已经笼罩在了赛尔西斯两人的周围。

　　“嘙！”一声响声之后，褐色头发的队长整个人便化为乌有。

　　蓝色头发的库丘林松了一口气，这才显露出自己原本的模样——虽然也是蓝色的衣服，但是却带着一个团扇的徽章，眼中全是一片猩红。

　　“吓了我一跳，亏我还是这么全力以赴，原来你们的实力也就仅此而已。”

　　宇智波一边说着，一边满意的看着恐惧不已的赛尔西斯：“喂，不会吓傻了吧？有没有心情说说你们队伍里面的成员实力情况？”

　　赛尔西斯看着周围，难以置信地看着他：“难道说……这周围已经被你控制住了吗？”

　　“没错，你想的一点也没错。”宇智波说道，“所以，你在我的眼前，并没有任何可能反抗。如果愿意配合的话，说不定真的饶你不死。”

　　赛尔西斯心中一片绝望：“怎么会这样？明明只是圣杯战争，怎么会有你这样强大的人物参加？以你的能力，已经能够横扫所有英灵了吧？神国空间怎么会派你这样的冒险者过来？这根本不公平！”

　　宇智波笑了一声道：“虽然你这么说我的确是挺高兴啦，但是莫非你以为我这样就是我们队伍的极限了吗？我这样的水准，在我们的队伍中，也不过是中等水平而已。”

　　“怎么会……”赛尔西斯瞪大了眼睛，难以接受这样夸张的消息。怎么会？明明只是这样的任务世界，怎么会有这样强大的冒险者在这里出现？

　　“无论你怎么想，现在你们也都该有所觉悟了。来吧，告诉我，你们队伍成员的名字和能力，如果你真心想要活下去，那么可以让你不死。”宇智波说道。

　　赛尔西斯只是稍作犹豫，便沉声说道：“我们小队叫做希米亚光芒，队长为维克特·西奥多，S级冒险者，血统为闪电侠，已经被你斩杀。”

　　“精神力擅长者尼路·詹尼斯，精通预言术，S级冒险者，血统为白袍法师，这一次预见到了危险，没有前来。”

　　“近身战斗者赛尔西斯·沃夫尔，也就是我，S级冒险者，血统为金刚狼与吸血鬼混合，自愈能力和战斗能力都能够有用。”

　　宇智波听出了他话中推销自已的意思，点了点头：“继续。”

　　赛尔西斯才想要继续说，忽然发现眼前又多了四个人，顿时心中一颤，话就有些说不下去了。

　　“队长，你来了？我看这家伙挺想活下去的，而且很配合，就没有杀死他。”宇智波对许乐说道。

　　许乐微微点头：“那就继续说下去吧。”

　　这就是比那个人更强的人，这个队伍的队长吗？赛尔西斯悄悄的看了对方一眼，长长的白色风衣，样式有些古怪。再往上看，那个队长的目光却如同锐利的刀剑一样直接刺穿了自己的所有防备，让自己简直要跪在他面前，对他诉说自己心里最隐蔽的想法。

　　天啊，我明明也是一个S级的冒险者，为什么会产生这样的想法？眼前的这个人究竟是什么人？

　　回过神来，赛尔西斯连忙说道：“刚才说到我们队伍中的成员姓名和实力，首先是我们队长……”

　　“不必了，我已经听到了。”许乐说道，“剩下还有几个？三个？”

　　赛尔西斯心内一惊，连忙说道：“没有介绍的的确还有三个资深者，分别为已经被杀死的艾斯利·惠灵顿、汤姆·爱德华·肖克申以及维纳斯·詹尼特。其余还有两个无关紧要的新人没有跟来。”

　　“说下去。”许乐没有发表任何看法，只是说道。

　　赛尔西斯吃了一惊，连忙说道：“艾斯利是候补的精神擅长者，实力现在为B级。因为之前的队长维克特想要对付尼路，所以准备将他培养起来。”

　　“肖克申为A级，主要能力为魔法方面。詹尼特兑换的是圣骑士的血统，现在能力也已经到了A级，是队伍的主要治疗人员。”

　　许乐点点头，伸出手去，点在了他的头上。

　　赛尔西斯大吃一惊，心中只剩下一个念头：他要杀了我！他要杀了我！我要死了！

　　身体想要移动，但是却怎么也移动不了，只能够看着那根手指点在了他的额头上。

　　“你要离开希米亚光芒小队，加入8026小队吗？”提示声响了起来。

　　赛尔西斯顿时恍然，带着死里逃生的狂喜连忙答应下来。

　　许乐微微点头，说道：“从今之后，赛尔西斯也是我们队伍中的一员。不过，因为加入时间的原因要受到可莉的监督。可莉，这件事情就交给你了。”

　　可莉露出了一个笑容，对许乐说道：“好的，队长。”

　　赛尔西斯一看她，顿时有些色授魂与——可莉当初可是按照欧美绝顶美人的标准打造的自己，对许乐等东方人吸引力不高，对于赛尔西斯这样的白种人却是有着致命的吸引力，不亚于猪悟能见了嫦娥仙子。

　　“尊敬的可莉小姐……”赛尔西斯见到自己改变了立场，再也没有性命之忧，胆子顿时就大了不少，笑眯眯的对着可莉讨好起来。

　　许乐对他们这等事情自然是不愿多管，只是下达了下一步的命令。

　　“我们先撤退出一段距离，我妻由乃，下一步由你去做。”

　　“是。”我妻由乃深深吸了一口气，似乎下定了决心。

　　宇智波心中有些不忍，但是最后还是按捺住了：我妻由乃的情况他也看在眼中，自从改变了性格之后，渐渐真的朝着花瓶的方向前进，对于战斗也没有了之前的自觉。

　　虽然这一次了任务很危险，但是却也是必需的磨练。让整个队伍成为明明拥有不俗战斗力的她的保护伞？这件事情宇智波自己也感觉不应该。

　　不过……既然自己和我妻由乃这一次都被磨练，那么可莉的磨练又在什么地方？

　　宇智波的目光落在赛尔西斯的身上，若有所思。

　　她的磨练，莫非是他？


第1128章 Saber

　　“究竟发生了什么事情？”卫宫士郎看着眼前的情景已经有些失去了思考的能力。

　　但他听闻父亲的两位故友的惊呼之时，就已经察觉到了事情有所不对，但是当他赶到的时候，也只不过是看到了一道白光将两个人笼罩起来，与此同时，他还看到了一个蓝色头发的男子。

　　究竟是怎么回事？发生了什么事情？

　　卫宫士郎看着眼前的这一片白光，困惑到了极点——难道真的存在上帝和天使，降临了吗？不不不，这应该是很厉害的魔术吧？父亲还活着的时候，说不定也能够释放这样的魔术。

　　那么是在战斗吗？究竟是在和谁战斗？卫宫士郎握紧了自己的拳头，此时此刻，不知为何分外感觉到无力。

　　就在这时候，白光闪动了一下，一个粉红色头发的可爱女生忽然出现在卫宫士郎的面前。

　　卫宫士郎怔了一下，连忙问道：“非常抱歉，请问……”

　　那个可爱的女生笑了笑，超乎寻常的可爱：“真是好运气啊，刚刚出来，就发现了要杀死的人呢了！”

　　呃？啊？

　　卫宫士郎感觉自己或许听错了什么事情，难以置信地看着眼前的可爱的女生：“什么？”

　　“真是可爱啊！就让我来杀死你吧！”那个异常可爱的女生瞪着大大的眼睛看着他。卫宫士郎看着那双眼睛，不知道为什么，莫名其妙的感觉到了一点恐怖的意味。

　　这个女人，该不会是……

　　粉红头发的女生从背后掏出了一柄带着恐怖暗红色的斧头，高高的举了起来：“请不要跑，让我砍下来你的脑袋吧！”

　　果然！这个女人的精神有问题！

　　卫宫士郎心内重重一跳，转身向着屋内跑去。

　　我妻由乃笑了笑，握紧了斧头，紧紧地跟了上去。

　　复制体楚轩的分析她记得很清楚：原著中卫宫士郎身体内有着誓约胜利之剑的剑鞘，普通的伤害、哪怕是致命伤也不可能让他死去。因此在被枪兵杀死后，就算是远坂凛不出手，他也能够自己活过来，后来之所以在剧情之后死了，那也是因为他那时候已经不再拥有剑鞘。

　　所以，完全可以用普通的手段来伤害他，就算是致命的地方也无所谓。

　　至少杀死他一次，让他明白极致的恐惧，这才是召唤Saber的必要条件。只有让他发自内心的呼唤，召唤，与此同时，靠近仓库内的那个魔法阵，才能够顺利的召唤出Saber。

　　只要顺利的召唤出Saber，那么这一次圣杯战争的七名英灵从者就已经齐全，这一次的任务也可以开始放心行动了。

　　我妻由乃的速度在神国空间内并不算太高，那是相比较许乐而言，对于卫宫士郎而言，她的速度根本是难以想象的超高速度。

　　“啪！”一脚重重地踢出，卫宫士郎顿时变成了滚地葫芦，飞出了老远。

　　身影刚刚落地，又被粉红头发的我妻由乃踩住，居高临下地看着他：“你究竟想要怎么死呢？分尸如何？”

　　卫宫士郎难以置信地瞪大了眼睛，不敢相信自己耳中听到的话：分尸？为什么？怎么会这样？不是开玩笑的吧？

　　这样一个女孩，手里握着可怕的斧头，说着要把自己分尸？

　　怎么会有这样的事情？

　　斧头高高举起，伴随着一声沉闷的响声，剧烈的疼痛从下半身疯狂的传来，卫宫士郎痛叫了一声，忽然意识到了，眼前的这个女人并非是在开玩笑。

　　是的，一点也没有开玩笑。因为，她已经砍下了自己的一条腿，至于是左腿还是右腿，卫宫士郎早已经没有精力去分辨明白了。

　　居然是真的！

　　居然真的要杀死自己，真的要把自己分尸！

　　不行啊！不行啊！我，我还不能够死！

　　卫宫士郎瞪大了眼睛，看着那个女人再一次举起了斧头，重重的落了下去！

　　不——！谁来救救我！不算是谁都可以，我现在还不能够死去！

　　※※※

　　“赛尔西斯，你们既然经历过一次圣杯战争，那么第四次圣杯战争的时候已经想办法弄到了誓约胜利之剑和剑鞘了吧？”许乐淡淡的问道。

　　正在对着可莉谄笑的赛尔西斯闻言，顿时严肃起来：“我们的确是想办法得到了一柄誓约胜利之剑，然而不知道为什么，无法直接使用，想要使用就需要花费兑换价格的一半来解封。至于那个剑鞘，我们上次返回之后再进入就直接选择了十年后，现在还没有机会获得。”

　　许乐微微颔首，没有再说话。

　　宇智波散去了他自己的神域，众人都看清楚了下面的情况。

　　我妻由乃已经砍掉了卫宫士郎的两条腿，拉着他的身体朝着那个仓库走去。

　　“接下来的工作，就在这个仓库进行吧。”我妻由乃低声笑着说道，“会不会有人前来拜访你呢？说不定，这一次我可以多杀几个人……”

　　许乐对着宇智波说道：“没看出来，由乃的演技居然这么好……她不会被这么一刺激又变回原来的模样吧？”

　　宇智波摇了摇头，轻声说道：“不……她的脚步在颤抖……她现在很难受，她的声音其实也带着颤音。”

　　许乐叹了一口气：“心疼了？”

　　宇智波苦笑：“但是这些必须由她来承受。如果说我现在真的要找一个需要责怪的人，那么就只能够说我自己。如果不是我让她成为战斗力，如果我一开始就把她当做弱女子一样呵护，现在也不需要让她这么为难。”

　　许乐看了看他，心中暗暗计算了一下，说道：“等等吧，如果真的有一天，我统合了黑暗之云，得到了大量的战斗人手。那么我妻由乃也可以退出战斗的行列。”

　　宇智波点了点头，神色依旧严肃：聃柔的情况不明，已经成了许乐、8026小队甚至于神国空间的黑暗之云组织所有人的悬念。

　　在不明白这件事情的究竟之前，所有的一切都像是天空的浮云，风一吹就要散开。

　　※※※

　　什么！

　　她还要杀死所有来拜访自己的人？

　　藤村大河？间桐樱？她都要杀死吗？

　　不！不可以！谁，谁来阻止她！不能够让她得逞！

　　幽暗的仓库之类，繁复的花纹在地面之上接连亮起，构成了一个完整的魔法阵。

　　我妻由乃见到这一幕，终于松了一口气。看起来之前的恐吓已经收到了想要的结果。比复制体楚轩预料的还要顺利，连杀死他一次都不用，就已经得到了回应。

　　光芒越来越盛，卫宫士郎吃惊地抬起头来，看向了自己仓库里面那发光的所在。

　　我妻由乃松开了他，后退了一步，也在看着那夺目的亮光。

　　一片白光瞬间穿透了整个仓库的缝隙，看着这一幕，许乐点点头，用精神力对我妻由乃说道：“召唤已经完成，为了以防万一，回来吧。”

　　我妻由乃看着那光芒，点了点头，朝着外面走去。

　　一个人影出现在了魔法阵之中，蓝色和白色相间的骑士裙甲，金色的长发盘成辫子最后盘在了她的头上，神情认真严肃。

　　不过，随后，她的脸上就有了惊讶的神色。

　　又是一个人影，出现在了她的身旁，雪白的长袍有些破旧，古板僵硬的脸庞似乎从来也没有笑过，腰间佩着一柄中国古剑。

　　一次召唤，居然会有两名英灵？

　　“他在什么地方？”那个英灵问道。


第1129章 两个Saber

　　“你说的是谁？”召唤阵的光芒渐渐散去，我妻由乃回过头来，刚刚问出了一句话，就已经目瞪口呆。

　　“怎么会是你！”

　　“我似乎并不认识你。”那个白色长袍男子看着我妻由乃，声调怪异的说道。

　　我妻由乃难以置信地摇了摇头，喃喃说道：“不……你明明只是冒险者，根本不能够以这种形式参加英灵战争……根本不存在这样的可能。”

　　“看起来，你的确认识我，是黑暗之云里面的人吗？我死了之后，黑暗之云发展的如何了？”

　　我妻由乃张了张口，面对这个问题，她有些不明白自己应该如何回答才好了：“对于黑暗之云，我也不太了解……等等，你说的是你死了之后……难道说你才是真正的，而不是人造人？”

　　“人造人？”白色长袍的男子怔了一下，“我是冒险者，什么时候成为了人造人？这些暂且都不说，他在什么地方？”

　　外面传来了清晰的脚步声，在一旁被冷落了许久穿着裙甲的金发少女的眼神一下子就锐利起来，手中握着什么无形的兵器，对准了仓库的门口。

　　“有敌人要来了！”

　　脚步一下又一下，敲打在众人的心脏上，卫宫士郎不明所以，只是感觉似乎气氛越来越沉重，那个金发少女却脸色越发严肃：“很强的敌人，不知道如何形容，但是那种强者的气息，却欺骗不了别人。”

　　“嗒！”脚步忽然停住了，就在仓库外面。

　　所有人都看向了门口，就连我妻由乃也不由自主地吸了一口气，摸不准这样出现的究竟是谁。

　　“范万文，我怎么也没有想到，还能够以这样的情形见到你。”声音从外面传了进来，一身白袍的男子神色微微一动，似乎想要做出来什么表情，但是最终还是什么也没有做出来。

　　“队长，抱歉……我没有想到居然已经先死了。”他沉声说道。

　　许乐推开仓库大门走了进来：“这没有什么可抱歉的，稍后说说你这段时间的经历吧，说起来，也遇上过你的一个人造人，结果却并不能让我感觉到满意。”

　　金发少女有些吃惊，看着范万文和许乐两人：“你们两个人居然认识，难道说你们都是英灵从者吗？这一次的Saber应该只有我一个人，那个名为范万文的英灵，你的职阶难道也是Saber吗？”

　　范万文哼了一声，却并没有回答她的话。

　　“无礼之人，回答我的话，否则，我也只能将你们全部视为敌人！”金发少女认真地说道。

　　许乐转过头来，语调不紧不慢：“阿尔托莉雅，稍等片刻吧，我还有事情要说。”

　　金发少女再度吃了一惊：“你究竟是什么人？怎么会知道我的真实名字？”

　　“这件事情并不太重要。”许乐随口说道。

　　“不，这件事情非常重要，关系到我们之间是不是敌人的问题。”金发少女Saber握紧了手中的无形之剑，声音低沉而且认真。

　　许乐轻笑一下：“是这样吗？那么不妨直接告诉你，我就是你的敌人。”

　　“果然吗？”

　　Saber谨慎地看了看自己身旁的范万文，后撤了两步，护住了卫宫士郎，显然凭借着本能也感觉到了究竟谁才是她的Master。

　　“你做出那副模样，根本没有什么必要。”许乐平静地看着Saber，抬起了手指，弹出了一粒黑色的粒子——如同灰尘一般，朝着Saber打了过去。

　　Saber也察觉到了异常，举起了手中那无形的剑，对着那几乎看不到的黑色粒子打了过去。这就是身为英灵的强悍之处，普通人根本反应不过来的情况，她也能够反应过来，并且游刃有余地做出应对。

　　“噗！”

　　一声闷响，黑色粒子毫无迟滞地穿透了那无形的剑，击中了Saber——Saber吃惊地瞪大了眼睛，难以置信，甚至反应不过来究竟发生了什么事情。

　　为什么？怎么会？

　　就这样失败了吗？

　　卫宫士郎的身上闪耀出一重光芒，似乎想要留住她，不想她就这样消失，但是没有用，Saber还是不可挽回地化作了一片虚无。

　　“你……杀死了她？”卫宫士郎吃惊地看着这一幕，难以置信地抬起头来，看向了许乐，“为什么？为什么你要杀死她？”

　　“为什么？”许乐叹了一口气，“如果非要说为什么，大概的原因就只有上天才能够知道了。卫宫士郎，因为某种原因，你就暂且活下去吧。”

　　“上天？你这种说法太可笑了。动手杀人的明明是你，为什么要说是上天？”卫宫士郎大声说道。

　　许乐抬起手来，随手将他关进了倒山晶之中，这才对范万文说道：“这一次，你真的是作为Saber被召唤的？”

　　范万文点了点头：“或许真的是，我感觉到的也是作为英灵从者被召唤，虽然奇怪，但是有什么东西告诉我，只要过来了就可以见到你，所以我就来了。”

　　许乐微微皱眉：“还真是……这究竟是怎么回事？神国空间安排的？怎么会这样安排？复制体楚轩，这件事情你能看出来一点端倪吗？”

　　“简单的事情。”复制体楚轩和宇智波等人从仓库外面走进来，顺便回答了许乐的话。

　　“范万文的话已经说得很明显，有什么告诉他可以见到你，那么这一次是有人瞄准了你，想要用这种方法来对付你。”

　　“对付我？”许乐有些不解，“这样的办法就想要对付我？把真正的范万文送到我的眼前，简直是等同于将他复活，这样的好事，居然是想要对付我？复制体楚轩，你认为这可能吗？”

　　复制体楚轩淡淡说道：“完全有可能。我知道，你的心里现在大概正在想着这或许是聃柔送给你的好事，但是我认为你应该完全抛开这样侥幸的想法，把事情从最坏的方面想。一直以来，你的谨慎也正是这样来的，现在你也不应该破坏这个你自己思考事情的原则。”

　　“最坏的打算……”许乐苦笑了一声，“如果是最坏的打算，那根本存在逻辑不通的事情，为什么聃柔那种级别的强者要绕一个圈子来这样对付我们？难道一只手捏死我们岂不是更加方便？”

　　“当然是因为，我们，或者说单纯的只是你一个人，身上有他们想要但是不能够强行得到的东西。”复制体楚轩说道。

　　许乐摇了摇头，心想自己身上哪里有什么让他们趋之若鹜的东西？转眼看到范万文，不由地心情大好：“不管怎么说，不论出手的人是怎么想的，都算是帮了我一个大忙。范万文，这一次你可以跟我一起行动了。”

　　范万文张了张口，回答道：“虽然我也很想，但是恐怕已经没有那种机会了。”


第1130章 骑兵和暗杀者

　　许乐脸上的笑容僵住了：“怎么回事？”

　　“不论是谁出手，用的是什么东西，我从过来的那一刻开始都等于签订了一个契约。我只能够原路返回，依旧作为谁也无法复活的死者。”

　　范万文有些艰难地说着，他还是那样不善言辞，说这些话的同时脸上的肌肉也在古怪的扭动。

　　许乐怔住了，他有些不明白背后这个出手的人究竟要做什么了。

　　这究竟是什么意思？将范万文派过来，然后和自己说几句话，又让他回去？

　　似乎是看穿了他的想法，复制体楚轩淡淡说道：“事情应该不仅仅是这样，这一次圣杯战争，还有其他的英灵从者。或许对方真正的目的不在这里，而在于其他的地方……”

　　“毒血”谢允，“老虎”王力？

　　这两个名字瞬间涌上了许乐的心头，不过瞬间之后又被他放过：不不不，对方的目的也不应该是这个……让这两个人作为英灵从者复活，那也和范万文复活的意义没有什么不同，真正的目的还应该在于其他人。

　　难道说……会把活着的冒险者也拉过来，让他们以英灵的形式出现，然后强制他们和自己杀个你死我活？比如说安田清、比如说叶晓荷……

　　但是，这又有什么意义？能够做到这件事情的人，如果真想要自己的性命，他布置这一番反而不如他自己直接出手更加有用吧？

　　如果不是要针对自己，而是要帮助自己……那为什么不让范万文复活，而是还要他回去？

　　许乐一时间无论如何也猜不透，回头看着复制体楚轩，复制体楚轩神色冷淡，也不知道心中此时此刻正在想着什么事情，也没有回应。

　　反正也是想不通，许乐干脆就放弃了继续在这个问题上钻牛角尖。

　　“范万文，真是许久不见，那个人造人虽然号称有你的一切记忆，但是毕竟不是你。我把卫宫士郎先关起来，稍后我们来谈谈吧。”

　　范万文点了点头，不过随后又有些在意：“那个人造人是谁制造的？他的实力怎么样？我的生死剑，他领悟到了第几招？”

　　许乐笑了笑，心道这家伙争强好胜的老毛病还是没改。将卫宫士郎先收了起来，准备到任务的最后再使用，许乐对范万文大致说了人造人的情况。

　　范万文听得皱眉不已：“这个叫聃柔的女人远远不能让人放心，她太能自作主张了。”

　　许乐点了点头：“是啊，我还在怀疑这一次你能够再出来是不是她又动了什么手脚。当然，她现在严格来说，如果是活着，应该就是已经背叛了。”

　　“如果是活着？”范万文疑惑地重复了一句。

　　许乐便又对他说了之前聃柔一去不归的情况：“结合她平常表现出来的力量，我并不认为现在她就会被人杀死。”

　　范万文更是冷哼了一声：“这个女人应该是已经背叛了。”

　　许乐有些哭笑不得，不过心中却也一片温暖：到底是曾经的生死之交，几乎无条件的站在了自己这边。

　　一行人上了飞船，倒也不用犹豫或者选择了，直接朝着最近的间桐家的方向而去。就连复制体楚轩现在都有些好奇，想要明白下一个地方被召唤出来的英灵究竟是不是预测到的。

　　“如果是你曾经的队友，应该不至于用屏蔽你的精神力的方式来对抗你吧？”复制体楚轩淡淡说着，语气中少有地带上了一点急切，“太有意思了，这究竟是谁出手，目的又是什么，就算是我，也有了好奇的心理。”

　　许乐听到复制体楚轩的话，轻轻叹了一口气，皱起眉头：这件事情他又何尝不奇怪？范万文的出现已经让他费尽心思去猜测了。现在更让他猜不透的是，如果是昔日的队友，应该不至于抗拒自己的精神力才对。

　　是因为不熟悉自己重新修炼得到的力量吗？但愿仅仅是这样吧。

　　间桐家距离卫宫士郎家的确不远，也就是几公里的距离——要不然间桐樱在原著中也不可能经常过来给卫宫士郎做饭。

　　飞船几乎是刚刚启动，就已经到了间桐家的上空。

　　然而，这只是地图上显示的间桐家，在许乐的精神力感知之中，那些阻挡了他精神力的人似乎正朝着一个方向而去。

　　飞船再次启动，瞬间就到了那些人的头顶，一辆看着有些眼熟的马车映入了他的眼中——龙腾虎跃的黑色花纹，珍珠做成的珠玉帘子，前面是两排骏马拉着马车，车轮厚重结实，乃是木制。

　　这是……许乐有些迟疑，他有些不太相信，不过随即又说服了自己：既然冒险者能够作为英灵出现，那么这个人作为英灵出现倒也不算是什么了。

　　“始皇帝陛下，这是要去什么地方？”

　　“哈哈哈哈，从刚才我就感受到了你这个老朋友的气息，现在你终于来了。”豪迈的声音响起，大秦始皇帝嬴政掀开了珠玉帘子，伟岸的身影站立在了马车之上。在他的身旁，驾着车的腐朽老人赫然便是已经活了不知多久的间桐脏砚。

　　许乐点了点头：“我也只是猜想，没想到真的再一次遇上了你，始皇帝陛下。看起来，你似乎已经拥有了极强的力量，还真是让人感觉到敬畏。”

　　秦始皇哈哈大笑：“不错，托你的福，给了我一个火种，让我成为了亘古未有的始皇帝，也是唯一的永生不死的皇帝。”

　　间桐脏砚抬起头来，难以置信地听着他们两人的对话：这个身穿白衣的人也是英灵吗？永生不死的皇帝……秦始皇居然完成了她的梦想，而且是这个人给予他的。这个白衣的男子，就是当初求取长生不死药的徐福吗？

　　按照常理来说，的确是应该这样判断，可惜的是，他万万没有想到自己身边的秦始皇并非是常理中的那个秦始皇帝。

　　许乐问道：“始皇帝陛下作为英灵，此次出现，不知有什么目的？”

　　“目的？当然有。有人告诉我，只要和你战斗，并且杀死你，我就能够继续我的万世基业。如果不这样做，我就会剥夺永生的资格。”秦始皇说道。

　　听他这么说，许乐反而松了一口气：“原来是这样……这样的话，对我来说反而算是正常的。”

　　目光扫过间桐脏砚：“间桐家这一次只召唤了一个英灵？不对吧？我听说你还召唤了一个暗杀者？在哪儿？”

　　间桐脏砚愕然，感觉今天见到的事情已经要把自己以往的那些固有认识都打破了。之前秦始皇说他的目的不是圣杯，而是击败眼前的这个人就已经让他反应不过来了——圣杯怎么会对英灵提出这样的要求？

　　现在，这个貌似徐福的英灵居然猜到了他最隐秘的事情。不应该才对，自己明明已经做出了那样隐蔽的对策，怎么会让人感觉到？

　　“事到如今，看来已经无法继续隐瞒下去了。”间桐脏砚抬起手来，说道，“你也应该出来让别人见见你了，暗杀者。”

　　“或许吧，我猜他一定会感觉到大吃一惊。”一个带着眼镜的黑发绿眸男子出现在了间桐脏砚的身边，“你说对吗，决明子。”

　　许乐的确是被他的模样震惊住了——巫师袍，头上的闪电疤痕，这是一个他无论如何也想不到会在自己眼前出现的人。

　　哈利·波特。

　　许乐震惊了许久之后，方才摇头：“的确，你已经足够让我感觉到意外了。不过想想你的特点，你倒是意外的适合做一个暗杀者。你有着完美的隐身衣，而且魔咒都是短而且致命，而且魔咒的威力相当大……”

　　稍微停顿了一下，许乐问道：“这么说，你也是要和我战斗，然后赢得什么好处吗？”

　　哈利·波特点了点头：“是的，我的儿子已经出生了，我现在还不能够抛弃我的家庭，我的奖品，就是我的生命。对方太强大了，我根本无力反抗就到了这里。或许我们可以商量一下，不必采取自相残杀的办法……”

　　“蛮夷竖子，真乃可笑！”秦始皇忽然指着他大笑一声，“你可知道，我们之所以性命不保，全是因为这个决明子惹了不该惹的人物？”


第1131章 当杀便杀

　　“对不起，或许是我没有听清楚……你称呼我为什么？”哈利·波特有些难以理解地看着秦始皇，难以理解这个古代的中国皇帝为什么会称呼自己为“蛮夷”。

　　秦始皇大为不屑：“你这蛮夷，连朕的话都听不懂吗？”

　　“并非是听不懂，只是感觉到了你的无礼。”哈利·波特终于明白眼前这个人并非是说错了话，而是在直接以蔑视性的名称来称呼自己。

　　“而且，我并不认为我们一定要听从那个不知道什么存在的东西的命令。他们想要我们去杀人，但是这毫无道理，不是吗……”

　　秦始皇慢慢抽出自己手中的长剑，打断了哈利·波特的话：“无礼？你的意思是你自己吗？如果你不说无礼我倒是没有想起来，朕自从来到这个世界，就感觉到自己似乎缺少了一些什么……原来是这样，身为远迈三皇五帝的始皇帝，朕缺少的是身为皇帝的礼仪。”

　　长剑猛然一挥，剑尖指在了哈利·波特的鼻子前面：“就从你开始吧，蛮夷，给朕跪下！”

　　跪下？

　　哈利·波特吃惊地看着自己鼻子尖上的青铜剑，样式古朴，就如同他以前见到的古董差不多，但是上面却寒光闪闪，任何人都不会怀疑它的锋利程度。

　　“尊敬的始皇帝陛下，您是中国的第一位皇帝。正因为是皇帝，才能够做出常人做不出的决定，拥有常人所不曾拥有的气量。此时此刻，您的目的是什么？从立场上来说，这位身为暗杀者的哈利·波特和您拥有一样的……”

　　间桐脏砚的话还没有说完，一柄青铜利剑就已经横扫过来，架在了他的脖子上：“住口吧！朕现在不想听其余的话，给朕跪下，三跪九叩！”

　　间桐脏砚的眼睛眯了起来，身上那种腐朽一样的恶臭感觉顿时变得更加夸张。他迟疑了一下之后，问道：“始皇帝陛下，据你所说，你的敌人就是眼前的这个名为决明子的人吧？为什么不……”

　　“闭嘴！朕允许你说话了吗？”秦始皇把长剑稍微一压，把间桐脏砚本来就佝偻着的身体压在了马车上面——幸好那马车不同于一般的马车，极大极宽，竟也能够承载的住。

　　间桐脏砚的眼中闪过赤裸裸的恶意，嘴角竟然带起了微笑：“始皇帝陛下，还记得我之前说的事情吗？你不能够杀死我，但是我却能够杀死将你召唤出来的人……现在，你还有重要的事情要去做，比起来虚伪的礼仪更加重要。我认为，您需要重新考虑您的旨意，陛下。”

　　“哼！”秦始皇手中的青铜长剑，停滞下来，似乎有些犹豫。

　　间桐脏砚脸上的笑容也越发明显起来：成功了！这一次的圣杯战争，将会是间桐家的胜利！如此前所未有的强大帝皇，这样强势的气息，就算是比起来第四次圣杯战争时候的那两个也丝毫不差……现在，我找到了他的致命弱点。再加上这个暗杀者，这一次的圣杯战争赢定了！

　　“有趣的事实……”许乐在一旁看着这一幕，不由地微笑起来——做出这种妥协的选择，这可不像是秦始皇的一贯性格。难道他也不得不退步了吗？

　　然而，下一个瞬间，秦始皇的手中长剑忽然充斥一股黑色与红色相间的颜色，一下将间桐脏砚化为了两段！

　　“你当真以为，朕不敢杀你？这世界上，还没有朕不敢做的事情！”

　　间桐脏砚难以置信，想要做出什么反应，却发现自己的身体已经不见了，就连他自己想要化作虫子逃跑也做不到，只能够就这样眼睁睁地死去。

　　怎么会……怎么会这样……他难道不想要对抗那个决明子了吗？

　　哈利·波特大吃一惊，手中多出了一根跟教鞭差不多的魔杖对准了秦始皇：“你居然真的杀死了他！难道你真的不想和决明子战斗了吗？”

　　秦始皇没有理会他，握着天子剑看向了车厢，随即哈哈大笑：“果然如此！我就知道他是在骗我！那个叫做什么波特的蛮夷，召唤我出来的并非是这个老奴，而是车厢内的那个女人。他胆敢要挟朕，死了正好。你这蛮夷是被他召唤来的，你剩下的时候，已然不多了。”

　　哈利·波特闻言，顿时反应过来，挥舞魔杖对着秦始皇怒吼道：“除你武器！”

　　秦始皇长剑一挥，直接挡住了那魔杖之中发射出来的红色光芒，随即冷哼一声：“如此甚好，我也早想将你这个不知道上下尊卑的蛮夷斩杀了。”

　　除你武器居然无效……哈利·波特深深的吸了一口气，霍然转身，魔杖对准了许乐：“除你武器！”

　　许乐淡淡一笑，手指微弹，一点黑色粒子直接击穿了哈利·波特的身躯：“还以为你真的会正人君子到最后呢，结果你这家伙现在也学会耍心眼了。”

　　哈利·波特张了张嘴，眼中流露出惋惜的神色，但是终于化作了虚无，再也没有说出来什么。

　　“他在挂念自己的家人……不管你认识的人多么正直，有了家庭之后，毕竟是要改变的。”许乐身边的宇智波轻声说道。

　　许乐点了点头：“这倒也是，有些能够理解。不过，始皇帝陛下，你也是打算在这里和我决一胜负？”

　　秦始皇哈哈一笑：“这又有何不可？晚不如早，现在就决一胜负，也不枉我的万里江川。若是犹犹豫豫，朕又何必被人称之为皇帝，又如何能做一个暴君？”

　　“所以，你其实根本不在乎那个间桐脏砚是不是能够杀死召唤你出来的间桐樱。是因为你本来就打算和我们立刻进行战斗。”复制体楚轩平静地说破了秦始皇的心中打算。

　　“这种事情，理所当然。”秦始皇手中天子剑对准了许乐，朗声喝道，“决明子，你昔日赠我永生，朕方能坐帝位千年之久，建立帝国甚至于整个世界皆有朕的领土。朕也曾感激！”

　　“如今，你我敌我有别，不妨就光明磊落的大战一场，来了结这段恩情吧！”

　　许乐点了点头，笑道：“果然不愧是始皇帝，万万没有因为你我之间的事情而放手的道理。”

　　“不错。朕是皇帝，也是暴君，被人反抗了无数次，杀戮的人或许比朕见过的还要多。朕当然会忘恩负义，朕当然能暴戾无道，因为朕是始皇帝，永生不死的皇帝。朕是始皇帝，亦是终皇帝，万古唯有朕一人，朕就是皇帝！”

　　秦始皇说到此处，哈哈大笑，将天子剑指向了许乐：“来吧，决明子，与我一战，也让你知道我千年修为究竟是何等可怕！”

　　“何等，可怕？”

　　许乐淡淡的反问了一声，止住了身后人的动作——赛尔西斯明显没有看出来秦始皇的真实实力，竟然想在这时候出手，表现自己的真心。不过看到许乐抬手之后，他明智的打消了自己的念头。

　　秦始皇沉下了脸：“你不相信朕有那样的实力？”

　　许乐点了点头：“当然。”

　　“那也无需多言了，你的表现已经让朕对你的最后一点怀旧之心也消失了，接招吧，决明子！朕的第一招名为——六国！”


第1132章 讨暴君

　　“朕的第一招，名为——六国！”

　　秦始皇大喝一声，手中的天子剑猛然挥动，卷起一阵黑色与红色相互交错的能量，朝着许乐翻涌而来。

　　许乐不动声色，迈前一步。

　　黑夜之中，顿时光芒大盛，神域展开之后，无穷无尽的黑色粒子出现在他眼前，化作最坚固的城墙，挡住了秦始皇发出来的能量。

　　他早已经看出来了秦始皇的所谓招式是什么，不过就是神性之石的力量的进一步变化，形成了特殊能量之后，以他自以为高明的方式释放出来。

　　所谓的“六国”也正是如此，那个招式碰撞上黑色粒子组成的墙壁之后。那黑色与红色交错的能量便和黑色粒子一起抵消、消融，随即便都消失不见。

　　秦始皇见此情况，也不免小小地吃惊，心中暗道：当初那场造化到底是他给我的，现在看来，他的手段如此举重若轻，也的确超过了我。

　　不过，秦始皇的确也是一代雄才，并未因此感觉到任何胆怯，反而握紧了手中的天子剑，越发意气风发。

　　“接住朕的第二招，阿房！”

　　同样是黑红交错的能量，再一次朝着许乐的方向而来。虽然攻击过来的模样和方式的确是改变了，但是在许乐看来，却并没有任何改变，依旧是那样。

　　果然，这一次还是一如既往，那黑红相间能量再一次被黑色粒子构成的城墙抵挡住。

　　许乐摇了摇头：“始皇帝陛下，你所谓招式也就仅仅是这样而已。性质方面应该不会有什么提高了，而你的招式也不过是普通的技击招式，在这样能量冲撞面前，这样的招式根本是没有意义的。”

　　“没有意义？”秦始皇的身体一震，脸上笑得有些惨淡。低下头去，猛然昂头大叫，“朕活了一千多年，辛辛苦苦，如今，竟然有人说朕的招式没有意义！朕的臣子们，为朕战斗的时刻来临了！”

　　黑色和红色交错，瞬间就在整个冬木市的范围内蔓延开来。

　　秦始皇的神域？就这种浩浩荡荡的气魄的确是够得上千年皇帝的底蕴。

　　许乐微微一笑，将身后众人都收纳入了自己的神域，等待着秦始皇的动作和其他英灵的动作——蔓延到整个冬木市，其余的英灵也会有所反应吧？运气好的话，倒是不用一家一家的特别去找上门去了。

　　接连不断的士兵出现在了秦始皇的身后，出现在他的神域之内。这些士兵一个个身材高大，他们披着甲胄，手持武器，队列整齐。

　　在士兵的最前面，是一些目射精光的将领，许乐一眼扫过去，便已经发现了上将军蒙恬，其余的想来也都是名将。

　　“臣子们，为朕去杀！”秦始皇高声喝道。

　　“始皇帝陛下万寿无疆、万盛无败！”

　　声音忽然爆炸开来，震耳欲聋，整个冬木市的所有人，只要不是耳聋，都听到了，他们推开窗户抬头望去，乌压压的人影挤满了黑色与红色交错的夜空，都市的霓虹灯将这些人影照的很清楚——都是身穿盔甲，握着兵器的古代士兵。

　　无数古代的士兵就在天空之上朝着一个方向跪拜下去，高声呼喊着。

　　“始皇帝陛下万寿无疆、万盛无败！”

　　这究竟是怎么回事？世界要毁灭了吗？

　　“前所未有的强大，比曾经的伊斯坎达尔还要夸张，而且是中文……这是哪一位英灵，前世居然是中国的皇帝吗？不……就算是中国的皇帝，也应该比不过横跨亚欧非大帝国的君王伊斯坎达尔才对……”

　　言峰绮礼看着夜空，过了良久之后才回过头来：“这件事情你有什么影响吗？Lancer，看起来你也是来自于中国的英灵，不能为我猜测一下吗？”

　　“中国有至少十位皇帝成就不下于亚历山大，你的说法有错误。”那个黄种人握着长长的巨型镰刀，看着天空说道。

　　莫名其妙的民族自豪感……言峰绮礼对这个枪兵的说法很是怀疑，但是这并不妨碍他嘴里的说法：“那么你认为……”

　　“在中国，被称为始皇帝的就只有一位。第一位以皇帝自称的那个人。”枪兵看着被士兵们遮挡、一片漆黑的夜空，淡淡说道，“看起来已经开始交手了。”

　　言峰绮礼看着他的脸，莫名其妙的感觉到这个冷漠残酷的家伙似乎正在担心着什么。不过，这种荒谬的想法随即就被他甩出了头脑之外，这种事情怎么可能？这个枪兵的残忍本性自己也已经见识过了，他简直像是疯子一样。

　　这样的家伙怎么会担心别人？

　　“Archer，对方难道是发疯了吗？”微微发灰的黑发扎成辫子，远坂凛盯着夜空，沉声说道。

　　“显而易见的吧，对方是在交战。”白发红衣的高大男子说道，“中国的始皇帝，这种威势，还真是从来也没有见到过呢。”

　　“这样的情况，他也能够抵挡住吗？”阴影中，一个血色的眼睛睁开，沉声问道。

　　“谁？”远坂凛和那个红衣的Archer疑惑地问道。

　　“与圣杯战争无关，但是秦始皇必定会想要杀死的人。”那个血红眼睛的人从阴影之中站起来，慢悠悠的说道。

　　“嗯？究竟是怎么回事？”远坂凛问道，“说起来，你也是和这个Archer一起出现的，你难道不也是弓兵吗？”

　　“哼！”那个人重重哼出了声，看向夜空，“士兵们已经开始动了，我能够感受到那种力量……就算是我的全盛时期，也不能够抵挡这样的进攻……决明子，你这次死定了……”

　　柳洞寺的房间内，职阶为Caster的美狄亚捧着水晶球，看着冬木市的情形，难以置信：“太强大了，怎么会有这样强大的英灵？我们根本毫无胜算！”

　　“就算是这一次召唤了一个中国武士的英灵作为暗杀者，面对这样的Rider也根本毫无胜算！该怎么办才好，宗一郎大人……”

　　“没关系。”葛木宗一郎面无表情，语气冷淡的说道。

　　美狄亚幸福的闭上了眼睛：宗一郎大人这么说的话，那么我也没有任何问题，我愿意相信宗一郎大人……

　　※※※

　　“你已经准备好了吗？”许乐问道。

　　秦始皇哈哈大笑：“给我这么多的准备时间，是不是你现在最为后悔的事情？”

　　“那倒是没有，只是怕你没有准备好，不能够让我尽全力。”许乐说着，稍微伸了一下腰，“这一次就少见地全力施展一次吧。”

　　“藐视朕？”秦始皇仰天大笑一声，“朕的百万雄师俱都在这里，千年以来的名将也都在此，只需要一声令下，你以为你还能够支撑得住？”

　　“请吧。”许乐伸手，淡淡说道。

　　秦始皇举起手中天子剑，高呼起来：“发！”

　　“诺！”百万士兵一起高呼，无数箭矢和兵器接连不断，如同疾风暴雨一样疯狂的朝着许乐攻击过来——每一击都带着神性之石的力量。

　　许乐也未见有任何动作，只是在神域面前竖起了黑色粒子组成的厚厚城墙，再一次将这些攻击都挡住。

　　“队长，我们是不是会影响你发挥？”宇智波低声问道，面对这样的情况，他也有些心里发毛了。

　　许乐摇了摇头：“不必，我既然已经说了，要全力发挥一次，怎么也不会就这样防御。”

　　“秦始皇自称为暴君，今日我就当一次义军，诛暴君吧！”

　　腰间长刀豁然拔出，被他抛出了神域之外，几乎是瞬间，秦始皇手下的士兵攻击来的所有东西都被吸收了过去，百万士兵的攻击也就此停止，因为就连那些士兵也被那长刀吸了过去，化作了能量。

　　“因能量而起，自然因能量而灭……”

　　许乐迈步，走出了自己的神域，伸手一招，手中握住了自己的归刃。

　　“始皇帝陛下，让我来为你送行吧。”


第1133章 本心

　　秦始皇见此情形，却也不慌不忙了。

　　百万雄师、千年以来的名将都在此处，丝毫奈何不得眼前这个人。

　　现在他要反击，又岂是自己能够抵挡的？事情至此，自己的万世基业自然也就要付之东流了。再慌慌忙忙做出那种可悲可怜的模样，徒然让人笑而已。

　　“既然如此，就请动手罢。”

　　秦始皇神情从容，面对着许乐说道。

　　许乐微微一笑：“陛下，看起来你已经有了觉悟。罢了，你既然是一世的王者，那我要说招揽你反而是侮辱了你，就请看我这一招吧。”

　　没有大声呐喊，也没有什么招式名称，只是平平淡淡的喝了一声，许乐手中的长刀就挥舞了出去。

　　秦始皇微微昂着头，看着那长刀，穿过了自己的千军万马，也同时划过了自己的身躯……

　　千秋霸业，今日变为齑粉。

　　随着那锋锐无匹的刀锋，一道绚丽的光带划破夜空，将夜空上的所有士兵一扫而灭。

　　许乐收刀回鞘，对这种威力也颇为惊讶——每一次开启纳灵状态将吸纳的能量再发出去，的确比他自己动手还要声势浩大的多。

　　精神力扫描了一下之后，许乐看向了复制体楚轩。

　　“现在启动计划正好合适。”复制体楚轩说道。

　　许乐摇了摇头：“不，我要去见见其他的英灵。”

　　“但是你并不能够拯救他们，除非你愿意自己死去。就算是你自己死去，他们也未必能够真的得救，这是一种无解的办法。”复制体楚轩说道。

　　“但是他们很可能是我认识的人，我必须要去见见他们。”许乐用肯定的语气说道。

　　复制体楚轩冷漠的眼神盯着他：“这是浪费时间的举动，只会让我们的计划增添变数。这种无聊的非理智的行为，我希望你不要继续。”

　　“我们都明白有人针对你以往的事情做出了布置。很难说这种布置是善意的。而且从这些布置来看，对方对你的了解很深。最明智的行为是，果断斩断一切，让对方的布置落空。”

　　“我做不到。”许乐轻声说道。

　　“为什么？”复制体楚轩步步紧逼，“为什么你做不到？”

　　“因为我不能够确定我面对的究竟是什么，更不能够确定，会不会有我没死的同伴也成为了英灵。”

　　“那又如何？在他成为英灵，被布置了和你拼命的任务之后，他就注定了要死。无论他想杀死你还是想要为了你牺牲自己，都是一样的结果。”复制体楚轩的话冷漠至极，简直就像是数九隆冬的冰块，半点温情也找不到。

　　事情也的确如同他所说，许乐也很清楚——就算是身旁的范万文，也应该被安排了杀死许乐就能够复活这样的任务，只不过范万文一向是口拙心诚的人，绝不会说出来。

　　以此而可知，其余的英灵必定也都是有着这样的任务。任务空间时候的哈利·波特还有神国空间内的秦始皇和范万文，此时此刻，就算是许乐心中再不愿意相信，也不得不把聃柔作为最大的嫌疑人了——能够做到这些的，整个神国空间除了她还有谁？

　　这是要做什么？要看着自己和以往的旧相识们战斗吗？目的又是什么？我这样犹豫、难以抉择，会让她感觉到快乐吗？

　　在这样的布置之下，简直是一种痛苦无比的抉择。愿意被许乐杀死的，必定是许乐不愿意杀死的，但是，必定会死。

　　不愿意被许乐杀死的，同样会死，说不定，在死亡之前还会让许乐的心灵遭受创伤——说不定，昔日的朋友，今日却要对你怒目狰狞，决一生死！

　　许乐忽然感觉哪怕是再和一个神灵战斗，哪怕是直接面对五大神灵，被他们杀死，也比这样自相残杀的感觉要好。

　　就如同复制体楚轩所看破的那样，去与不去，没有什么区别。去了，才算是正好中了对方的算计。直接一按按钮，十枚小型核弹一起引爆，那么任务胜利，对方的算计也就算是落空了。

　　应该这样吗？

　　许乐忽然伸了个懒腰，昂头看向了星空，哪怕是城市的霓虹灯照射，月光依旧毫无迟滞地落了下来，清凉如水。

　　静静站立一会儿，四周寂静无声。复制体楚轩没有再出声说话，范万文也没有出声说话，但是目光却一直看着许乐。

　　“走吧，去最近的那个。”

　　许乐出声说道。

　　“需要我重复一下我的观点让你冷静下来吗？”复制体楚轩问道。

　　许乐摇了摇头，笑道：“多谢你的提醒，复制体楚轩。但是你或许理解不了我为什么一定要这么做，一定要去受一次折磨。”

　　“人的一生，不是只有利益和算计，总是要面对自己的本心，现在我不想退却。因为我知道，他们都在等着我，喜欢还是仇视都无所谓，他们在等着我。”

　　复制体楚轩淡淡地哼了一声：“所以说凡人不仅智慧不行，有些时候更会莫名其妙的愚蠢。”

　　许乐哈哈一笑，带着众人上了飞船：“你说对了，人总是愚蠢，正因为如此才可爱，才有无穷的可能性。”

　　“走吧，自认为愚蠢的队长。”复制体楚轩最后一个上了飞船，淡淡说道。

　　※※※

　　夜空恢复了原来的模样，但是整个冬木市却开始了喧嚣，就连普通人也已经看到了这一幕幕的情形，警察、记者等职业更是疯狂的忙碌起来。

　　“居然一击破灭，那是何方神圣？”言峰绮礼难以置信，看向了身旁的枪兵，“Lancer，那个强大无比的始皇帝已经被击败了。面对这样强大的英灵，你有战胜的把握吗？”

　　“当然没有。”那个握着长柄巨型镰刀的男人说道，他身上连盔甲也没有，穿着的是血红色的披风，看起来极为冷酷。

　　言峰绮礼顿时一窒，没想到眼前的这个英灵居然毫无身为骑士的自觉——枪兵、剑士、骑兵一般生前都是骑士，属于默认的三骑士。而眼前的这个骑士，冷漠、残忍、一点也不具备骑士的美德。

　　而且，他的衣服看起来非常现代化……难道是传说中的开膛手杰克吗？

　　言峰绮礼心中暗暗猜测着眼前这个枪兵英灵的身份，如果不是因为咒令不足，他倒是很想强制眼前的家伙说出来他的真实身份。


第1134章 狂战士？

　　“喂喂，太夸张了吧？这样的敌人该怎么对付？”

　　划破天际的绚丽光芒将天空上黑压压的士兵一扫而光之后，远坂家的窗口处，三个正在观看的人都有些呆住了。过了半晌之后，那个白头发，皮肤有些黑的红衣男子才开口说道。

　　远坂凛也大大地吸了一口气：“骗人的吧？那样强大的能力，居然会被人仅仅一击就毁灭……对面的那个英灵究竟是什么人？”

　　“什么人……什么人！”那个血红眼睛的男子从阴影中走了出来，不知道是不是错觉，远坂凛总感觉对方的语气中带着杀意，而且身影也变得肥大了许多。

　　“他之前不是说了吗，对方叫做决明子……”白色头发的红衣男子抱手在胸前，有些奇怪，“我的记忆可是不太完整，世界上有过这样惊人的英雄吗？”

　　“我曾经仔细研究过历史上的英雄，这个决明子的名字我似乎从来没有听闻过。”远坂凛皱着眉头说道，又看向了那个血红眼睛的男子，“说起来，你似乎对这个决明子了解很多？可以和我们说说吗？”

　　“说说……决明子那个卑鄙的家伙，还有那个贱女人……如果不是他们……如果不是他们……”血红的眼眸带着疯狂的杀意，那个男子的身体霍然增大了一圈，仰天怒吼起来。

　　“喂，事情稍微有些微妙吧？对方真的不是狂战士？”看着这个狂暴到近乎失去理智的家伙，白发红衣的男子皱眉说道。

　　远坂凛也大感头疼：“这究竟是怎么回事？我还以为有两名Archer已经是足够惊人的事情了。难道我居然一次召唤，召唤出了两个职阶？这种事情怎么可能……”

　　“他来了！”那个狂暴的男子忽然惊叫了一声，身形缩了一下，变回了原来的模样。

　　不是狂战士……远坂凛和红衣白发的Archer一起做出了判断。狂战士可没有因为某件事情而忽然恢复清醒的情况，更何况，这个家伙明显就是在害怕。

　　狂战士怎么会有畏惧情绪？

　　不过，随即远坂凛就注意到了眼前的这个男子话中的意思。

　　“他来了？你指的是谁？”

　　“决明子！直接朝着我们的方向来了，我的蝙蝠告诉我的！”那个血红眼睛的男子叫道。

　　决明子！

　　他已经彻底解决了那个始皇帝吗？更可怕的是，他居然直接朝着这个方向而来！

　　下一个就是要解决我们吗？

　　远坂凛的心中顿时慌乱起来：那样强大的家伙，该怎样做才能够避免失败？

　　“Master，我们撤退吧。”白发的Archer沉声说道，他也意识到了情势的严重性。

　　远坂凛顿时像是找到了什么依靠一样，看向了自己面前的两个英灵从者：“你们两个都是我的从者，你们究竟有没有办法对付这个决明子？”

　　“没有，我们唯一的办法就是撤退。”白发Archer异常果断的说道，“如果Master感觉到不放心，那么我可以留下来断后。”

　　远坂凛听得有些绝望，目光落在了那个血红眼睛的英灵身上：“你明明已经叫出了对方的名字？应该知道一些什么吧？包括对方的弱点什么的。从你释放蝙蝠作为侦查手段的情况来看，你应该是个吸血鬼吧？难道你是传说中德库拉伯爵？现在事情紧急，请把一切都告诉我吧。”

　　“或者，至少也要告诉我，现在我们最应该的正确对策。”

　　血红眼睛的男子却好像是失去了自己的精神一样，萎靡的低下头去：“不……不应该这样……我现在还不是他的对手……那样的攻击我永远也做不出来。”

　　“为什么会这样？为什么会这样？我……居然又要被杀死了。聃柔那个贱女人，居然告诉我她是真心喜欢决明子的……为了不破坏她在决明子面前的形象，不让决明子认为她狠毒，她随后又动手杀死的我。”

　　“但是……但是……为什么会这样？贱女人……为什么要背叛我？决明子有什么好？你也是，那个叫做章情的贱女人也是……为什么！为什么！”

　　“喂……”白发的Archer刚开口说了一个字，瞬间就被一个硕大的拳头命中飞了出去。

　　远坂凛大吃一惊，再看那个男子，明明应该是吸血鬼模样的，却诡异地身形变得无比粗壮，皮肤也变成了丑陋的暗绿色。

　　该死的，这家伙是狂战士！已经开始狂暴了！

　　远坂凛深深吸了一口气低头看向了自己手背——只有三个令咒，估计应该是属于那个很听话的弓兵的，而非是这个突然发狂的狂战士。

　　该怎么控制这个家伙？

　　“决明子！决明子！我一定要杀了你！！！！”那个血红眼睛的男子根本没有理会远坂凛，疯狂地从窗子里面跑了出去，凭空站立在天空上，然后对准了一个方向狂叫着冲了出去。

　　远坂凛犹豫起来：要不要尝试着使用令咒让他回来？

　　“Master，我们最好还是先撤退吧，事情非常诡异。”白头发的Archer挣扎着站起来，对她说道。

　　远坂凛有些为难地摇了摇头，指向了那个“狂战士”的方向：“那个英灵……”

　　“不，或许根本不是英灵也说不定。”Archer沉声说道，“他拥有的能力你听说过吗？能够一击将那样强大的始皇帝全部消灭的人，真的能够在历史上连姓名也留不下吗？”

　　不是英灵？远坂凛还从来没有想到过这种可能。

　　“但是圣杯战争的规则……”

　　“规则的意义，本身就意味着会有突破规则的人。我的Master，如果不想现在就在圣杯战争中失败，还是撤退比较好。”Archer回答道。

　　远坂凛犹豫了一下：“你身上的伤势不要紧吗？”

　　“有Master在，我的伤势当然不要紧。”

　　“那么，撤退吧……”远坂凛终于下定了决心，感觉有些难堪地说道。

　　就在这时候，一个声音出现在了两人面前：“撤退？你们要往什么地方撤退？”

　　两人抬起了头来，却吃惊地没有在周围发现任何人。

　　远坂凛惊叫一声：“我特意布置的魔术，被打破了！”

　　Archer的神色严肃起来：“是谁？居然能够这样无声无息的潜入……是职阶为暗杀者的英灵吗？”

　　远坂凛闻言，也不由地神色严肃：“居然在这种时候，简直让事情更加严重，Archer，你现在还有精力应付暗杀者吗？”

　　“应该还不成问题，但是撤退的意图恐怕会因此不能够顺利完成。”Archer回答道。

　　远坂凛气愤地说道：“可恶！为什么要挑在这个时候？难道不明白那个决明子究竟有多么恐怖吗？”

　　“抱歉，我是不是让你们误会了什么？”那个声音再一次闯入了两人的脑海中。

　　“在哪里？”Archer开启了鹰眼，朝着四周侦查。

　　但是那声音依旧一刻不停地传了过来。

　　“我并非是什么暗杀者，而是你们口中所说的决明子。”

　　决明子？

　　远坂凛和Archer一起吃惊地对视了一眼，Archer对远坂凛摇了摇头，示意自己并没有发现什么异常。

　　“请问，你来到这里，有什么意图？”远坂凛沉声问道。

　　“来到这里？不不不，你再一次误会了，我并不在你们眼前。现在和你说话的虽然是我本人，但是我本人却在十公里之外的地方。”那个声音回答道。

　　“原来是这样吗？这是你的独有技能吗？”远坂凛问道。

　　那个声音笑了笑，忽然说道：“哦，有趣，我原本还想着要不要从你那里知道你召唤了什么英灵出来。现在看来，我已经全部明白了。”

　　“什么意思？你究竟明白了什么？”远坂凛对这种不明不白的说话方式本能的感觉到了不满。

　　“明白了你所召唤的两个英灵的身份，仅此而已。”那个声音回答道。

　　远坂凛有些怀疑：决明子会知道？连自己都不知道他们的身份……

　　“那个发了疯一样过来找我的，叫做王立伟，勉勉强强算是和我有点仇恨吧。”那个声音说道，“另外一个么，叫做卫宫士郎，现在大概是失忆状态吧……”

　　“卫宫士郎？怎么可能！”远坂凛惊声叫道。

　　“怎么不可能？这是未来的卫宫士郎，他死了之后成为了英灵，仅此而已。说起来，少女，非常遗憾的告诉你，你的美好人生，在这个任务世界之中就要结束了。”

　　远坂凛莫名其妙：“任务世界？那是什么？”

　　她身旁的Archer却是警戒起来：“小心，他要出手了！”

　　远坂凛吃了一惊，尚未来得及做出什么反应，就感觉头脑剧烈地疼了一下，整个人陷入了无尽的黑暗之中。


第1135章 王立伟（一）

　　“啪嗒！”

　　远坂凛的身体软软地落在了地板上。

　　Archer的眼睛霍然睁大，不必刻意去感知，他也能够从那种瞬间被解除了主从关系的感受中理解……眼前的这个Master已经死了。

　　与此同时，曾经身为卫宫士郎的回忆也恢复过来，越发让他痛苦不堪。

　　按照他原有的记忆，没有决明子，没有始皇帝，也没有这样的变化，远坂凛更不会死去。这一次圣杯战争完成之后，就会被永久结束。

　　越来越多的记忆涌上心头，但是越是明白就越是痛苦……远坂凛死了，谜一样强大又近乎不可对抗的决明子出现了，更出现了记忆中所没有出现过的英灵。

　　这是为什么？过去的世界改变了吗？那么，自己曾经爱上过的那个作为Saber的少女又在哪里？这一次，应该也会出现吧？

　　作为英灵Archer出现的卫宫士郎的心口猛然痛苦起来：唯有记忆才能够告诉他，他对于远坂凛的死亡是多么痛苦。记忆中，他们的交情极为深厚，互相拯救对方，是真正的朋友。

　　“决明子……十公里之外……等着我吧……”Archer抬起头来，目光锐利，喃喃说道。

　　在Master死亡后的一段时间内，他还有一段时间继续行动。那么事情就毫无疑问了……他可不是那个幼稚心软的卫宫士郎，卫宫士郎做不到的事情，他可以做到。

　　※※※

　　收回了自己的精神力，许乐停下了飞船，望向了远方。

　　“队长？怎么不走了？”宇智波轻声问道。

　　许乐说道：“没有必要了。下一个地点是远坂家，我已经用精神力隔空击杀了远坂凛。”

　　宇智波吃了一惊：“队长，你的精神力原来这么强？我还以为只是用来侦查。”

　　“那也要看什么人。”复制体楚轩淡淡说着，正好为许乐做了解释，“这个世界的魔术师除了拥有魔术的那种天赋之外，没有任何直接证据表明他们的精神能量比普通人要高，因此被队长隔着大约九点七公里的距离击杀也属于正常。如果换成其他世界的强者，绝不会有这样的效果。”

　　宇智波点了点头，恍然大悟，不过随即又问道：“那么队长为什么会停下来？”

　　“那当然是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　复制体楚轩淡淡扶了一下眼镜，不再回答宇智波的话。宇智波还要再问，忽然听到一阵疯狂的咆哮声音从远处而来，越来越近：“决明子！我杀了你！还有那个贱女人，你们出来！我杀了你们！”

　　“队长，这是……”宇智波和我妻由乃都露出了惊讶的神色。

　　“许久不见的老朋友。”许乐微微一笑，“王立伟。”

　　“他应该没有死吧？”宇智波说道，“当初聃柔似乎放过了他。看起来的确是有人要针对队长，连这样没有死去的冒险者也给弄了过来。”

　　复制体楚轩淡淡说道：“未必没死。不过王立伟出现的确有些奇怪，这让我的某一条推论似乎有些矛盾了。”

　　就在他们说话之间，一个绿色皮肤的巨人疯狂咆哮着出现在他们眼前，对着许乐冲了过来。

　　“决明子！死！”

　　许乐说道：“王立伟，好久不见，你就是这样欢迎我们的？”

　　王立伟闻言之后，怒气更甚，昂起头来大吼一声，身形居然再一次膨胀了一点，看起来更加可怕。

　　“决明子，你给我去死！”他大声怒吼着叫道。

　　许乐笑了笑：“不至于吧，你如果让我死，我就死了，那岂不是很扫兴？不如停下来好好谈谈，如何？”

　　“我要杀了你！”王立伟怒声吼叫着，口鼻之中喷出了灼热的气息，“把你撕得粉碎！”

　　许乐微笑起来：“可惜聃柔不在，否则的话，见到你这副模样肯定会感觉到高兴……哦，抱歉，或许你忘记了，我说的聃柔就是谢巧巧，你自以为爱上的那个人。”

　　“啊！！！！”王立伟捂住了自己的头，弯下腰痛苦的嘶吼起来，“不！不要说那个贱女人的名字！我现在只想要杀了你们！”

　　“不是吧？我还以为你对她用情至深呢。虽然那也是聃柔安排好的……哈哈，说起来还真是好笑……”许乐说的风轻云淡，似乎真的为这件事情感觉到好笑。

　　宇智波、我妻由乃、可莉都感觉到好奇：队长平时虽然刻薄，但是还没有到这种明显恶意的刻毒的地步吧？现在怎么会这么说？

　　一旁的赛尔西斯则是有些心内不安：不妙，这一次的队长似乎是个心狠手辣的家伙……

　　唯有复制体楚轩不慌不忙，神情淡然，似乎已经完全看穿了许乐的打算。

　　“啊啊啊啊！决明子！我要杀了你！”许乐的话传入耳中，原本就在暴怒之中的王立伟更加愤怒，再一次怒吼起来。

　　许乐不动声色，淡淡说道：“王立伟，你大概有一件事情永远额不会想到。到了现在，我感觉告诉你的话，你说不定能够更开心一些。”

　　王立伟微微一怔，怒气稍稍消散：“什么事情？”

　　“聃柔之所以选定你，并非是因为你有发展的潜力，而是因为她早已经看准了你是个暴躁易怒的废物。”

　　王立伟张大了嘴，重重地喘着气，呼吸的声音就连许乐都能够听得到，他原本充斥着怒火的血红眼睛也变得颜色鲜艳起来。

　　“嗷——！”

　　根本不像是人类，简直是野兽一样的嚎叫声音从他的口中发了出来。

　　许乐平静的看着，带着微笑：曾经聃柔的背叛都没有达到的效果今天总算是达到了，王立伟在这样刺激之下，终于彻底的暴怒，连一丝理智也不复存在了。

　　现在的他，说是疯子也丝毫不为过。

　　大声嚎叫着，王立伟身边带着一大片神性之石的力量朝着许乐扑了过来。此时此刻，他暴怒的连自身都忘记，一心只想要撕碎眼前的敌人。在暴怒到极点的情绪影响下，绿巨人的血统被他发挥到了极点，与此同时，那“无限能量”的崩玉的作用也在他身上发挥到了极点。

　　见到这一幕，就连宇智波和我妻由乃也都明白了——王立伟必定已经死了，活着的王立伟一切的能量和血统都被聃柔夺走，要想恢复成原来的模样基本不可能。他现在这种模样，毫无疑问是伴随着复活成英灵又重新拥有了原本的能力。

　　“仅仅是这样？”许乐一挥手，连黑色粒子也不用，便把王立伟整个人打飞了出去。神性之石现在在他身上就有一层贴身的防御，对于同样是最直白的神性之石力量范畴的王立伟，他还不用特别动用什么心思。

　　王立伟毫无知觉，再次好觉了一声，朝着许乐冲了过来。

　　许乐的手掌按在了腰间的长刀上，一点刀光忽然划空飞出，出现在了王立伟的面前。

　　王立伟毫无所觉，连辨别都不辨别，疯狂地朝着这月白色长刀攻击起来。

　　那月白色的长刀诡异的飘浮在那里，就像是拥有生命一样，猛然一吸，将王立伟的拳头吸在了上面。

　　王立伟吼叫一声，想要把拳头抽回来，但是却无论如何也做不到，整个人都被那把刀吸住了——明明只是一把刀，却像是在空气里面生了根一样，半点也不动。

　　果然……复制体楚轩看着这一幕，毫无意外。绿巨人会因为愤怒而增加自身的力量，许乐就故意刺激他，让他的力量更加强大。

　　关键在于那把刀。之前对抗秦始皇也是一样的用途，能够吸纳能量，并且能够被许乐化为己用。

　　对抗秦始皇用这个招式，可以理解为秦始皇的百万雄师太过惊人，不得不用。对付这个明显力量层次不够、连神域都不曾拥有的王立伟，还使用这招，看来有着特殊的原因。

　　这些想法在复制体楚轩的脑海中也不过仅仅是一瞬间的想法，随即，他就把注意力又放在了那把月白色的刀上面。


第1136章 王立伟（二）

　　那长刀微微颤动一下，王立伟的所有神性之石的力量就都被吸收干净。

　　就这样了？复制体楚轩盯着许乐的归刃，神色微动，许乐费尽心思难道就是为了这个结果。

　　下一秒，王立伟依旧怒吼着，他身体周围神性之石的力量又重新散发出来。

　　紧接着，这些力量又被月白色长刀吸收，王立伟几乎察觉不到任何一点理智，如同野兽一般嚎叫着，身体再一次涌出了和之前一模一样的神性之石的力量。

　　那月白色的长刀就像个无底洞一样，再一次毫无迟滞地将这些力量全部吸收……

　　复制体楚轩的神色恢复了古井无波的模样：原来如此。

　　许乐看着归刃以纳灵状态一次又一次地吸收着能量，细心感受了一下，这些吸收来的神性之石的力量倒是能够反馈给他自身。

　　这对许乐来说倒是一桩喜事，他本来用意就是想要试着模仿聃柔，从王立伟这里得到一些好处，现在居然能够借着归刃顺理成章的得到，也少费了他不少心思。

　　纳灵开启以来，吸收到的别人的能量大多是别人的特殊能量，又或者干脆就是神灵特有的专属能量，许乐很少感受到过这些能量对自己的反馈。

　　这一次倒是感觉到了，不过许乐身体内的能量说起来还算充足，也不用王立伟的力量反馈。

　　微微想了想，许乐便微笑起来，张开了自己的神域。

　　仅仅是念头一动，神性之石的力量便从归刃上源源不断地朝着许乐流淌过来。

　　神域慢慢地扩大，面积越来越大，体积也越来越大……王立伟就像是不知道疲倦的愤怒野兽一样，一次又一次地将神性之石的力量送过来，许乐便毫不客气地照单全收，将这些力量都用于扩展自己的神域。

　　神域笼罩了附近百米，高度也达到了几十米，许乐并没有停手，依旧继续。

　　神域笼罩了附近数里方圆，高度更是数百米，俨然一方小世界。许乐看了看还在暴怒的王立伟，便又继续了下去。

　　王立伟如此暴怒，而且全力爆发持续了这么长时间，简直是要自我灭亡。只要他尚存一丝理智，就绝不会这么做。可惜的是，他现在已经没有一点理智，只知道疯狂发泄。

　　许乐见此情形，便也不再犹豫，考虑起来自己接下来应该如何利用这股力量：再继续发展下去，规模再大也不能改变什么了吧？还不如学着聃柔那样将整个神域都化成切实掌握的世界。

　　那么，我想要的是怎样的一个世界？

　　许乐扪心自问，本来他还以为自己会犹豫，但是没想到几乎是瞬间就得到了答案。

　　神性之石飞快地在整个神域之内散发开来，按照他的心意，形成了楼房、柏油路、红绿灯……一个小型的城市一角很快将这个神域填充满了。

　　在他身后，宇智波、范万文等人眼中都流露出怀念的神色……下面的冬木市也是差不多的景色，但是只有他们才知道这两种看上去相同的景色之中含有的不同含义。

　　可惜的是没有生命，不同于聃柔的神域世界——她的神域世界内虽然没有其他人，但是动植物却都是具有生命的。

　　“啊……决明子，我杀了你……”王立伟的拳头被归刃死死吸住，整个人已经有气无力——任何人在暴怒状态下毫无保留的全力出手，也不可能持续太久，他能够撑到现在才油尽灯枯，已经是依仗了那崩玉的作用了。

　　许乐看了看，东方已经有了鱼肚白，这一夜居然已经将要过去。用归刃给了那还在嘶吼的王立伟一个痛快，许乐却是微微感觉到了寒意。

　　王立伟曾经对于聃柔也是信任无比，自己也几乎已经要决定全力信任聃柔。此时此刻，王立伟的下场会不会是自己未来的下场？

　　这个自己曾经拥有过的女人，心中究竟是如何想的？

　　对于王立伟，他并没有同情之意，因为他并没有多余的同情来施舍给别人。但是此时此刻见到王立伟，并且亲手了结了他，许乐还是难免地想到了聃柔。

　　“队长……”宇智波过来说道，“接下来我们去下一处？我刚才问楚轩，下一处应该是柳洞寺。”

　　许乐微微摇头：“还有点事要处理，不必着急。”

　　抬手撤去了神域，许乐说道：“英灵卫宫士郎，可以出来了。”

　　白发红衣的弓兵飞快地从远方飞了过来，神色严肃：“自从我死亡之后，还从来没有这么强烈的想要杀死一个人。决明子，现在你可以告诉我了吧？你究竟是什么人？”

　　许乐笑了笑：“卫宫士郎，你这样的言语根本逻辑不通啊。为什么我要告诉你我是什么人？现在？你指的是什么时候？没有前因，一个单纯的前缀词‘现在’就想要我告诉你你想要知道的答案。你认为你很聪明？”

　　英灵卫宫士郎冷哼一声：“居然问出这样的问题来，看起来你的确没有我聪明……”

　　许乐有些无语，没想到这个一脸严肃的家伙此时此刻居然还有心思跟自己幽默一把。比起来那个一本正经的毛头小子卫宫士郎，这家伙的确从容了许多。

　　“我很好奇，你究竟是怎么得知我的真实身份的。要么你也来自于未来，要么你能够预测未知，除此之外，别无可能。”英灵卫宫士郎沉声说道。

　　许乐笑了笑：“随你怎么想。远坂凛已经被我杀死了，你现在前来，是来做什么的？”

　　英灵卫宫士郎的眼神一下子锐利起来：“那还用说吗，当然是来杀你的！”

　　手中握着具象化的兵器，他高声吟唱起来：

　　“此身为剑之骨，

　　身若钢铁，心如琉璃，

　　历经战场无数而不曾失败。

　　未曾一败，未曾理解，

　　其常立于剑丘之巅，自醉于胜利之中。

　　因此，此生已无任何意义，

　　则其身，注定为剑而生。

　　如我祈祷——无限剑制。”

　　无数的剑插在大地之上，下面是阴沉的坟地，似乎那些剑成为了墓碑一样。血红色荒野上，跃动的火焰作为地平线出现，巨大齿轮不断转动，尤如机械厂一般。

　　许乐轻轻拍手：“很好，很好，范万文，看见他你是不是想起了一位老朋友？”

　　范万文点了点头，口中吐出两个字：“老虎。”

　　额，指望他和自己配合是没什么可能了。许乐干咳一声，只得自己把话接上：“卫宫士郎，你这个模样还真是酸溜溜的，你难道不感觉到有点稍微的羞耻吗？大声念着超级中二的句子，摆出那样的POSE，实在有些……”

　　英灵卫宫士郎无语：“你真的是要和我战斗吗？这种事情无视不就好了？”

　　许乐举起手来：“好了好了，我无视。说起来这个固有结界还真有点神域的感觉，真没想到你居然能够做到这一步，卫宫士郎。”

　　英灵卫宫士郎的嘴角抽了抽，果断决定不再和这个似乎要和自己谈心的男人交谈下去。

　　“那么就请接招吧！我的无限剑制！”


第1137章 三处（一）

　　许乐看着他，微微一笑：“是吗，那就来试试吧。”

　　这种轻松的态度……是因为对自己的实力有绝对的自信吗？

　　英灵卫宫士郎深深吸了一口气，看到眼前这个名为决明子的人就站在自己的固有结界之中，心中安定了许多。

　　之前也看到了，这个决明子也张开了自己的固有结界。结合对方的强大力量，的确是难以让人看到胜利的希望。

　　但是，现在却是有着天赐良机，对方因为自大而松懈了。这角色对视最佳的机会，一旦错过就不会再有的最佳机会。

　　是的，机会就只有这一次！

　　手掌扬起，卫宫士郎的手中多了两把带着弧线的短剑。

　　决明子，应该是来自于中国的人物吧？既然如此，就用中国传说中的最强武器来对付你吧。

　　魔力准备完毕，武器也早已经准备完毕，以最大的威力，对准敌人……

　　当然，在此之前，还要迷惑对方，让对方以为自己是近身战斗的人员。这样的话，最后一击才能够命中。

　　“你是来自于中国的人吧？那么，现在就让你看看来自中国的宝剑——干将、莫邪！”英灵卫宫士郎对着许乐叫了一声，手握干将、莫邪两柄短剑朝着许乐冲了过来。

　　许乐感觉有些无聊：“就这样的程度？连惊喜都算不上。”手掌一抬，一粒黑色粒子划破了空间，朝着英灵卫宫士郎打了过去。

　　英灵卫宫士郎双眼瞳孔顿时微微一缩：他也是擅长远程投射的人？不妙了，必须显露出自己的真实力量了。

　　双手猛然一挥，干将莫邪依次飞出，朝着那肉眼几乎看不到的黑色粒子攻击过去——虽然不知道那究竟是什么，但是英灵卫宫士郎本能地感觉不容小视。

　　“嘙——嘙——”

　　接连两声，干将莫邪被那黑色粒子直接化为了乌有。

　　什么！那虽然是投影的宝具，但是坚硬程度也并非普通东西能够相比的，怎么会这样轻易击碎？

　　英灵卫宫士郎心中吃了一惊，随即在瞬间就反应过来：必须要用处最强的那个武器了！也幸好在之前就已经准备好了！

　　伸手一抓，一柄中国的古代宝剑出现在了他的手中，他死命握着，对着那细微的黑色粒子迎了上去。

　　要赢啊！一定要赢啊！如果连对方的随手一下都接不住的话，自己又怎么来杀死他？

　　“要赢啊！”不由自主地，英灵卫宫士郎怒吼出声，死命地握着那中国古代的宝剑抵住了那黑色的粒子。

　　嗡——仅仅是微微一颤，根本没有对那可恶的黑色粒子造成任何阻碍，他手中的那把最强的中国武器就被粉碎了——不，比粉碎更加彻底，根本是化作了空气。

　　英灵卫宫士郎还没有反应过来，那黑色粒子就这样一路向前，穿透了他的身躯……

　　竟然真的连对方的一击都没有接下来，我究竟有多么弱小？不，应该说，对方究竟有多么强大？

　　英灵卫宫士郎难以置信地呼出最后一口气，消失在了空气之中。

　　“看起来有些悲伤啊。”宇智波有些感慨的说道，“以前看动漫的时候，我可没有想到会有这样凶残的队长。Saber、远坂凛、间桐樱都被你杀死了……”

　　许乐对他翻了个白眼：“为了任务不得不这么做而已。倒是你，惦记的怎么都是女性角色？”

　　宇智波背后一凉，回头一看，我妻由乃的脸上带着微笑正在甜蜜地对着他笑，手中拎着斧头。

　　队长这家伙——居然让自己的后院起火，太狠毒了！

　　“由乃，你听我解释。其实啊……”

　　“嗯嗯，小雪，我听着呢。”

　　“那个，由乃，可以先把斧头收起来吗？”

　　“不行哟，小雪，这是重要的道具。”

　　宇智波悲愤地看向了许乐：你害死我了！

　　许乐若无其事，干咳一声：“那么按照原著来说，现在弓兵出局、剑士出局、骑兵出局、暗杀者出局。现在剩下的只有枪兵、狂战士、魔法师，顶多再加上一个半吊子的暗杀者，我的精神力被屏蔽的也只剩下三个地方。”

　　“最近的柳洞寺、更远一些的伊莉雅所在的爱因兹贝伦家，还有那个正在移动的言峰绮礼。下一个目标就是柳洞寺，大家都没有意见吧？”

　　“非常不巧，我正好有一些意见。”复制体楚轩淡淡说道，“根据资料，伊莉雅就是这一次的人体圣杯，等到圣杯出现的时候，她就会成为小圣杯。正因为如此，剩下的三家，我们需要一起动手了。”

　　“圣杯出现的条件一般为只剩下最后两个Master的时候。而现在，如果我们还要一家一家的战斗下去，就存在最后一家或者两家坐收渔翁之利完成圣杯战争的可能性。”

　　许乐闻言，顿时心中微微一凛：“你说的很对，这种可能性的确存在。不过，卫宫士郎现在在我们手中……”

　　“一样的结果，我们现在就杀死伊莉雅，同样会造成不确定的后果。而且，就算是我们先除掉柳洞寺的葛木宗一郎和言峰绮礼，那样的情况未必不会更糟。”复制体楚轩淡淡说道，“圣杯战争的意外太多了。”

　　许乐想想，点了点头：“这样也好，周全一些。接下来，我用精神力直接破除对方的魔术屏蔽力量，然后分配一下任务。”

　　精神力扫描了一下，直接破开了最后三个地方的魔术防御——言峰绮礼那家伙没有魔术力量，但是不知道用什么道具遮掩了自己行踪，爱因兹贝伦家有魔术防御，魔法师也在柳洞寺布置下了自己的力量。

　　他们虽然各有各的办法，但是对于已经积累实力很久的许乐来说，破开这些防御还不算特别难。如此一来，对方召唤出来的英灵从者也就一目了然。

　　“说起来，这一次我还忘了两个人……”许乐正要开口安排众人的情况，忽然想起了两个人，“这一次如果还不让他们战斗，恐怕他们就要被憋疯了。”

　　许乐说着，一抬手，两个手持如意金箍棒的猴子就出现在了众人眼前。

　　“决明子，这一次终于要让俺老孙出马了？”一个欢喜叫道。

　　另一个打量了一下周围，见到不是神国空间，也不由地喜的抓耳挠腮：“好好好，幸好你还有点心，要不然俺老孙肯定要破了你那鸟毛二十四诸天，叫你那些婆娘都无处去住！”

　　许乐见两个猢狲越发得意，连忙叫住了他们两个：“先不要多说，听我的安排。这一次有三路，我自己一路，负责言峰绮礼。”

　　“俺老孙自己也得一路。”

　　“那俺也要一路……”

　　两个猴头顿时又吵闹起来，许乐连忙喝住了两人：“你们两人自然是在剩下两路之中，但是万万不能轻举妄动，只在战斗之时，你们上去，其余时候要是任意胡为，我们整个小队都要被你们牵连。”

　　两个孙悟空都是不吃教训不知道痛的猴头，哪里会把这话往心里去？都摆着自己毛茸茸的爪子满不在乎：“放心放心，俺老孙再次，你只管放心。”

　　许乐见他们这样，也不由有些头疼，只好又重复了几句，才开始分组：“剩下两路，一路为可莉、赛尔西斯、宇智波、孙悟空，前往柳洞寺。另一路为复制体楚轩、我妻由乃、孙悟空，前往爱因兹贝伦家。”

　　“宇智波、复制体楚轩，你们两个作为两路的主导者，我会用精神力给你们指引方向。”

　　安排一定，两路人马即刻出发，许乐看着他们走远，转回了头去对范万文说道：“我们也该走了。”


第1138章 三处（二）

　　范万文看着他：“看来我们要去的那一路，会有熟悉的老朋友。”

　　许乐点了点头：“谢允。”

　　范万文用古怪的声音说道：“原来是他，那还真是怀念。另外两边又是什么人？”

　　“我曾经打过的海神波塞冬，还有一个，《鹿鼎记》里面的一剑无血冯锡范，这家伙作为半吊子暗杀者被召唤过来的。”许乐说道。

　　“一剑无血冯锡范？任务空间里面的那个？”

　　许乐点了点头。

　　范万文怔了一下：“刚才那个哈利·波特也是……明明是任务空间的人，任务空间不是已经彻底消失了吗？为什么还能够这样被召唤出来？”

　　许乐脸色严肃：“我也感觉到很奇怪，就算是复活，复活神国空间里面的也就罢了，为什么会复活任务空间里面的人物？聃柔这么做，究竟有什么用意？”

　　连一剑无血冯锡范都被找出来复活，许乐就算是再想要给聃柔找借口也不可能了。从目前的种种情况来看，出手的应该就是聃柔。

　　但是这样出手难道有什么特别的意图吗？哈利·波特和一剑无血冯锡范都是任务空间里面的低等实力的人物，花费大力气复活了他们，只是为了让自己毁掉？聃柔的脑子没坏掉吧？

　　如果非要说这背后有什么问题，许乐还真是半点头绪也没有，一点也猜不到了。

　　范万文也没有说话，两人沉默了一会儿，终究得不出什么答案，许乐便驾驶飞船，飞向了言峰绮礼的方向。

　　※※※

　　“就是这里了……”宇智波停下了飞行器，落在了柳洞寺的山门外面。

　　“好！看俺老孙今日如何发威……”孙悟空握着金箍棒大声叫了起来。

　　宇智波叫道：“且慢，这里的事情还需要商议……”

　　“商议个什么？胆敢有拦住的，一发打杀了就是！”孙悟空高声叫道。

　　“孙悟空！”宇智波叫了一声，孙悟空龇牙咧嘴回过头来，“你这手下败将叫嚷个什么？俗话说得好，一将无能累死三军，你这家伙前怕狼后怕虎，叫嚷个什么！”

　　宇智波顿时无语，还要再说话，孙悟空却回过头去，扛着如意金箍棒大喇喇地朝着柳洞寺的山门走了过去。

　　“有人吗！！！！”

　　我勒个去……宇智波顿时囧得不能再囧：大圣爷，咱还能更豪放一点吗？

　　看来也就是队长才能够管得住这猴子了，也亏的队长英明，没让这两个无法无天的猴子出来跟着做任务，要不然非得毁了整个小队不可。

　　一个留着辫子、戴着瓜皮圆顶帽的中年人出现在了山门门口，手中提着一柄宝剑，吃惊地看着孙悟空。

　　“猴子精？孙行者？”

　　“敢叫俺老孙猴子精！”孙悟空先是一怒，随即大喜，“不错不错，你倒是个有眼力的，叫什么名字？”

　　那中年人陪着小心，眼睛悄悄地扫了一下众人，“在下乃是大明延平郡王的臣属，叫做冯锡范，在市井传奇倒是曾经听闻过大圣的威名。”

　　“哦？”孙悟空提高了语气。

　　冯锡范吃了一惊：“大圣竟也知道我么？”

　　“不认得。”孙悟空答道。

　　冯锡范好玄被他闪到腰——不认识你哦什么哦？

　　“那想必是听闻过延平郡王？”

　　“不知道。”孙悟空毫不犹豫地回答道。

　　冯锡范感觉自己的腰有点疼：“那大圣……”

　　“你认识一个叫做决明子的人吗？”孙悟空问道。

　　冯锡范闻言，顿时冷哼一声：“决明子？那个小贼！我此次前来，就是为了斩杀他……”

　　孙悟空点了点头，掂了掂手中的如意金箍棒，倒像是衙门里面官差掂哨棍一般：“好了，就是你了！”

　　冯锡范大感不妙：“什么……”

　　一言未毕，孙悟空的如意金箍棒就已经落在了他的脑门上，将他打成了肉泥。

　　孙悟空用火眼金睛看了看四周，见他连魂魄也没跑，都给打碎了，不由地嗤笑一声：“决明子要咱们小心的，就是这个么？莫说俺老孙，就是你等也不再话下……”

　　宇智波严肃道：“当然不是，接下来才是重要的事情，必须要等待队长的话传过来才能够动手。一旦出了一点差错，孙悟空，你也绝对担待不起！”

　　孙悟空闻言，见他说得认真无比，也不得不收束一下自己性子。

　　※※※

　　“这里就是爱因兹贝伦家。”复制体楚轩淡淡说道，“孙行者，我妻由乃，将那两个女仆都清理掉。”

　　就在他们的飞行器下面，爱因兹贝伦家族的两个人造女仆都已经握着武器准备好了。

　　“你叫俺老孙去打那些弱女子？”这边的这个孙行者不由地皱眉，“这事情我可不做。”

　　“她们手持刀枪，具有一定的战斗能力。如果不清理掉她们，对接下来的事情会有阻碍。”复制体楚轩淡淡说道。

　　孙行者无聊的抓了抓毛发：“你这人也太无趣，非要我去？那个女人去不行吗？”

　　“不行，你们两个都要去。如果不这样，根本不能够体现你们的任何价值。”复制体楚轩冷漠的说道，“如果你们对于这个队伍没有任何价值，我绝对会想办法让你们消失。”

　　我妻由乃吃了一惊，咬了咬牙，下了飞行器，朝着一个女仆飞了过去。

　　孙行者听了这话却是炸毛了：“你这小子，竟敢威胁俺老孙！”

　　复制体楚轩冷冷哼了一声，神域展开，瞬间将孙行者困在了里面：“不是威胁，是要让你去做。去还是不去都是你自己的选择，因此产生的后果也都是你自己的选择。孙行者，你真的要和整个队伍对抗？做好准备，把我当做第一个敌人。”

　　孙行者也不反抗，冷冷一笑：“你以为你是决明子，能够决定这个队伍的所有事情？”

　　“不……我不认为我是决明子。他是一个执行者，但我会为他决策。”复制体楚轩说道，“按照我的概念，整个队伍并不合格，你们、甚至包括我，大部分时间都是依靠着决明子一个人的武力。所以，我很乐意找到借口让队伍中的人数精简一下。”

　　孙行者行遍天下，也没有见过这等人——人都有喜怒哀乐，偏偏此人却无，再看他三魂七魄，却也不曾缺少什么，但是说出来的话却像是连心肠都是冰做的一样。

　　这次跟这人认真，未免太过不智。但要是就此让步，那未免也太灭了自己威风。孙行者想了想，一则自己无处去，二则性命怕也无所依，到底是取经磨练过，早已经知道了刚不能久。

　　暗骂一声自己倒霉，孙行者捏着鼻子认了，干脆再也不理会楚轩，直接一棒子打死那女仆。

　　就在此时，一个赤身裸体的金发中年人从屋子里面冲了出来：“你们这些混蛋，可知道渎神是怎样的罪过？”

　　“渎神是怎样的罪过？”孙行者正在气头上，一肚子委屈顿时释放出来，指着这人叫道，“我的儿！你孙爷爷不但渎神，还曾经打过神、杀过神哩！”

　　那金发中年人顿时大怒：“无礼的猴子！你可曾知道，我是什么人？”

　　我妻由乃轻声说道：“海神波塞冬，他是我们的敌人。”

　　波塞冬闻言，看到了我妻由乃，顿时昂起头来，大吼一声，完全失去了理智：“你是决明子的人！他在什么地方？我要杀死他！”


第1139章 痛楚（一）

　　“看来就是你了。”复制体楚轩淡淡说道，“孙行者，这场战斗你来？”

　　孙行者冷笑一声，看了看自己身上被复制体楚轩束缚的地方：“那也要你放了俺老孙才行！俺老孙也要叫你知道，什么叫做请神容易送神难！”

　　复制体楚轩半点惊慌也没有：“看起来你已经选择了拒绝。”

　　孙行者冷笑道：“俺老孙何时说过不去？只是要让你给俺老孙好生生地陪个不是……”

　　“我拒绝。”复制体楚轩说着，将自己的神域扩展开来，朝着那海神波塞冬而去。

　　海神波塞冬此时此刻虽然失去了理智，但是反应却半点也没有迟疑。同样开启了神域，和复制体楚轩的神域互相抵住，交错起来。

　　复制体楚轩不动声色，看了一眼海神波塞冬的神域范围，便已经大略估计出对方的情况。

　　拥有神域，那么相比之下应该是属于比较棘手的人物……一旦也拥有特殊力量，那么战斗的胜负就会变得不确定。

　　复制体楚轩神色一动不动，再也不理会自己神域内的孙悟空。在他的操控制下，整个神域变成狭长的形状，外层瞬间就裹满了那种特殊的能量，化为一柄巨大的武器，朝着海神波塞冬的神域刺了过去。

　　海神波塞冬怒吼一声，神域中出现了一片深蓝色的墙壁，挡住了复制体楚轩的神域进攻。

　　果然有了在神性之石上面的特殊力量吗？

　　复制体楚轩丝毫没有气馁，已经操控着神域开始移动——在他的操控下，神域不紧不慢的抬高了位置。似乎想要飞跃过海神波塞冬的神域一般。

　　“吼——！”海神波塞冬吼叫一声，又将自己上部空间用深蓝色的特殊力量完全封死。

　　仅仅是这样的反应？可惜这样的强者，居然被这个弱小世界的规则所束缚——或许，从一开始，他的这些力量就不是来自于他自己的领悟。

　　“结束了……”

　　复制体楚轩淡淡说着，他的神域忽然扩展开来，就像是一块铁忽然变成了布，朝着海神波塞冬的神域笼罩过去。

　　与此同时，复制体楚轩对着脑内的精神联络内许乐说道：“动手吧！”

　　“好。”停顿了不到一秒，许乐的精神力回复道。

　　复制体楚轩看向了我妻由乃，她已经找到了伊莉雅，复制体楚轩猛然一挥手，我妻由乃重重地点了下头。

　　随后，他的神域忽然一颤，海神波塞冬顿时怒吼着做出了回应。

　　但是，几乎是同时，一道锋锐的特殊力量从不可思议的角度迅速刺穿了海神波塞冬的神域，同时刺穿了他的身躯！

　　※※※

　　“Lancer，现在我们已经拉开足够的距离了吧？”言峰绮礼警惕地沉声问道。

　　穿着血红色风衣的男子，停下了脚步：“你是指用那些现代的代步工具所做的努力吗？足够的距离，是在说你和那个英灵的距离吗？”

　　言峰绮礼毫不避讳：“当然。既然不是对方的对手，当然要避开对方。而且，就在刚才，我用来屏蔽我们踪迹的东西已经被击破了，身为枪兵的你并不擅长气息遮断这样的能力，不是吗？如果敌人具有远距离侦查技能，那么敌人随时能够发现我们的行踪，我们现在正处在危险之中。”

　　“危险之中？”血红色风衣的男子抬头望向了天空，一点亮光正从天空的对面过来，他冷漠的脸上竟然带上了一种奇特的笑意：“这一次，你的确说对了。”

　　一艘飞船划破了天空停在了他们上空，两个人从里面走了出来。

　　看到许乐，言峰绮礼的脸色变得越发严肃：“是圣堂教会的人，没想到他们居然会在这个时候找到我，事情越来越不妙了。”

　　“为什么会不妙？言峰绮礼先生。”许乐面带微笑说道。

　　言峰绮礼看着他，暗暗猜测着他的来意：“早上好，决明子先生。我之所以会感觉到不妙，是因为你在昨天晚上在我的教堂所做的事情。如果我没有看错，你似乎和人战斗了吧？”

　　“是啊，你没有看错，和我战斗的是那个最古老英雄王吉尔伽美什。说起来，第四次圣杯战争到最后的时候，你们两个好像玩的挺高兴啊。”许乐说着话，目光却在看着血红色风衣的谢允，面上带着微笑。

　　言峰绮礼的目光闪动起来：“看上去你似乎已经什么都知道了。那么现在……我身边的这位英灵，让你感觉到了忌惮吗？”

　　他不清楚身边这个血红色风衣的英灵究竟有多少能力，但是却看到很明显这个决明子的注意力落在了红色风衣的英灵身上。

　　难道说，这个枪兵居然是一个出乎意料的强者？比吉尔伽美什更加强大吗？

　　言峰绮礼的心中不由地升起了一点小小的期望。决明子虽然击败了吉尔伽美什，但是面对这个枪兵的态度却截然不同，或许，这正是一次转机。

　　“不不不，你完全猜错了。我感觉到不是忌惮，而是一种感动。”

　　许乐说着，张开自己的手臂走向了手中握着长柄镰刀的谢允，在言峰绮礼目瞪口呆中，抱住谢允拍了拍他的背：“好久不见，兄弟。”

　　言峰绮礼回过神来，催动了自己手中的令咒：趁这个机会，攻击他，一击致命！

　　谢允冷笑一声，直接无视了言峰绮礼令咒的强制作用，松开自己手中的镰刀，和松开自己的许乐击了一下掌：“此生最后一次，不得不见。”

　　许乐苦笑一声，有些不知道该说什么才好，回过头去，范万文也已经走了过来：“许久不见，毒血。”

　　谢允笑着跟他握了握手：“我也很想你，生白。”

　　言峰绮礼难以置信地看了看谢允，又看了看许乐和范万文：“怎么会这样？令咒居然失效了……毒血，你的力量果然强大，连令咒都能够抗拒。但是你仔细想想，你难道不想要圣杯了吗？能够实现你的愿望的圣杯才是你应该得到的东西吧？”

　　“你眼前的两个人是敌人……不……”言峰绮礼说到这里，忽然意识到了什么关键的东西，“决明子，你是圣堂教会派来的人……这样说来，毒血也曾经是圣堂教会的手下？”

　　许乐摆摆手：“不不不，言峰绮礼先生，你再一次说错了。严格说起来，我们可不是什么圣堂教会的人。”

　　“什么！”言峰绮礼先是震惊了一下，随即又有些释然，“原来是这样……难怪以我在圣堂教会工作了这么久的经历，也从来没有听闻过有你这样强悍的存在。那么，你究竟是什么人？和艾斯利·惠灵顿那些人一样，都是来历不明的强者吗？”

　　“算是吧，不过，你把我和那个家伙并列，实在让人有点烧毁的感觉到不痛快。”许乐说着，一抬手放出一道黑色的灵力束缚住了言峰绮礼，然后看向了谢允和范万文。

　　“我们已经许久不见，也该好好聊聊了。”

　　谢允说道：“我的经历并没有太多可说的，还是兑换的曾经的能力，只不过一开始被几个白痴白人欺压了一次，后来我就悄悄把他们都弄死了。队长，这一次究竟是怎么回事？为什么我会从死亡中复活，还被强制塞给了杀死你的任务？”

　　范万文说道：“不仅是你。”

　　谢允吃了一惊：“范万文你也已经死了？”

　　“是的。我明明都已经死的不能够再死，按照道理无论如何也不可能复活了，但是偏偏现在又回复了自己最鼎盛的状态。”范万文皱着眉头说道，“这件事情非常奇怪。”


第1140章 痛楚（二）

　　许乐看着他们两个说话，不由有点回到旧日时光的感觉，微微一笑：“可惜大家现在并不在，要不然，我们又可以重新做伙伴了。”

　　谢允和范万文都是有些伤感的摇头，他们两人本都是不轻易表露想法的人，但是此时此刻，却都流露出了真实的感受。

　　“经此一事之后，恐怕再也没有办法相见了。我们两个也要真的彻底灰飞烟灭了。”谢允说道。

　　许乐闻言，心中不由地有些疼痛，不忍心告诉他们，还有一个“老虎”也是很难复活了。

　　转念一想，许乐忽然想到了一种可能：莫非聃柔是要把自己认识的人都抓到自己面前来，让自己亲手把这些认识的人都灰飞烟灭吗？

　　如果是这样……那实在太歹毒了！我和她毕竟相好一场，她为什么要做出这样歹毒的事情？

　　又低声和谢允、范万文两人说了几句话，忽然，复制体楚轩的精神力传了过来：“动手吧！”

　　许乐脸色一变，有些痛苦，谢允和范万文两人顿时回过神来，在他面前，微笑着闭上了眼睛。

　　亲自动手……到最后居然要他亲自动手！动手杀死自己的兄弟！

　　许乐的心终于感受到了那种痛苦，但是还是迅速回应了复制体楚轩：“好。”

　　一抬手，将卫宫士郎也放了出来，许乐对宇智波用精神力说道：“动手。”

　　宇智波那边也早已经准备完毕，回应了一下，三处同时动手。

　　抬手射出了四道黑色粒子，将眼前的四个人都化作虚无。

　　闭上了眼睛，他抬起了头。

　　“任务完成，获得奖励点五千，A级剧情卷轴一支。”

　　提示声像是从天外传来的，打碎了许乐的思考，让他的脑中一片空白。怔怔的伸了一下手，脸颊不知何时已经被泪水打湿了。

　　“是否现在返回神国空间？”

　　“是。”

　　不管究竟是不是聃柔，又或者其他人，他们的目的的确是达到了！

　　许乐感觉到了痛苦，明知道自己的兄弟就算是杀死自己同样不会有什么好下场，明知道自己就算是死了也不会改变什么。他的的确确感受到了那种痛苦——亲手杀死自己的兄弟。

　　最痛苦的是，他们微笑着，等着自己去杀，毫不反抗。

　　“啊啊啊！”

　　许乐捂着自己的头，发泄地叫喊着。传送的光芒落下，他昂头看向天空，不等传送的光芒笼罩自己，自己便打开了一扇门，径直走了进去。

　　无论你是谁！聃柔也好，五大神灵也罢，我一定要亲手杀了你，用最残酷的办法，杀了你！

　　上穷碧落下黄泉，老子一定要杀了你！

　　走过那扇门，许乐已经来到了神国空间的队伍空间内。

　　金光闪烁，复制体楚轩等人依次被传送到了他的眼前。眼睛轻轻一扫，许乐再度打开了一扇门，迈过去，进入了神国空间的广场内。

　　这是个不知道什么编号的广场，里面的人正在来来往往，许乐看着他们，有白人，有黑人，也有黄种人和褐色人种。他们穿着各种各样的衣服，有着各种各样的外貌，有很多已经很明显地被自己兑换的血统影响到了外貌。

　　他们也有着各自的故事，也有着各自的经历。他们从何处来？那本身又是一个故事。

　　静静的站立在这里，许乐默默地看着。白人还是骄横，但是却没有了原来那样“高级人种”的模样……当有人反抗，有人打破了他们的迷梦，这些人总是要醒过来。

　　或许有人沉醉，但是他只能一个人继续沉醉。

　　乱七八糟地想了这么多，忽然间范万文、谢允、王力三人的影像又出现在许乐的眼前，许乐深深地呼出一口气，将所有的痛苦都排解了出去。

　　兄弟，你们走好。

　　许乐当然明白，谢允和范万文两人对自己献出自己的性命，绝不是希望自己就此陷入犹豫徘徊之中，更不会希望自己因此痛苦。他们肯定希望自己更加洒脱、更加果断。

　　但是，痛苦就是痛苦，哪怕是许乐想明白了，将这种痛苦转化为对那个幕后之人的痛恨，他一想起了，依旧免不了心痛。

　　看了半晌，许乐终于松开了眉头，抽出了自己手中的归刃，朝着这不知名的广场的墙壁走了过去。

　　“不能够轻举妄动？若是那样，怎么消我心中之气？怎么解我心头之痛？”

　　许乐自言自语，冷笑一声，把自己的归刃朝着那能量所化的墙壁插了过去，开启了“纳灵”状态。

　　没有动静？

　　归刃不能够吸收这种能量？

　　许乐冷哼一声，才要把归刃抽出来，忽然察觉到了一点异常。

　　“纳灵”究竟是生效了，虽然吸收极慢，但是的确是在吸收那种能量。

　　这要吸收到什么时候？许乐感受了一下，不免有些皱眉，这一会儿，纳灵吸收的还不到整个墙壁的亿万分之一。

　　似乎是感受到了他的想法，归刃闪烁了一下，瞬间加快了速度，而且速度越来越快，近乎成倍的增长。

　　“咦……他这是在做什么？”有冒险者惊讶叫道。

　　顿时，不少冒险者回过了头来，看向了许乐，议论纷纷，更有不少人出声询问。

　　许乐淡淡地扫了他们一眼：“我是决明子。”

　　所有人都沉默了下来，稍后，不论是什么人种都惊呼起来。

　　“决明子！杀人狂魔！”

　　“传说他杀死了几千人！”

　　“错了！肯定有数万人！”

　　许乐看着他们，见到不光是白人，其他肤色的人种也都跟着叫嚷，倒是不由地高看了五大神灵一眼——十字军那个白痴的组织除了打打杀杀几乎没有想到过其他办法，这一次居然有人想到了舆论宣传，怕是五大神灵的主意。

　　只看现在，多少人都被宣传所误导，就证明他们的策略已经成功了不少。

　　不过，这并不是许乐关注的重点。如果五大神灵要自名为正义，那么自己就成为邪恶的杀人魔王也未尝不可。神国空间和外界最不同的是，所谓的正义、所谓的人心向背的作用被限制到了最小的程度，只要一个人够强大，完全可以无视这些。

　　在众人的惊呼声中，归刃的光芒越来越亮，那广场的墙壁也越来越薄。

　　终于，一声轻响之后，这个编号的广场和隔壁的广场连为了一体。

　　冒险者们大声惊呼起来，不少人不知所措，也有极少人经历过之前广场合并的事情，高呼起来许乐的代号。

　　“决明子！”

　　“决明子又出手了！”

　　许乐并没有因此而停下自己的脚步，目光淡淡一扫不知何时赶来的十字军的骑士们，迈步向着新出现的广场走去。

　　“他害怕了！”有人低声叫道。

　　似乎这句话给了那些十字军勇气，他们高喝一声，朝着许乐赶了过来：“不要逃！”

　　许乐冷笑一声，月白色的归刃刀芒一闪，将这些越众而出的骑士全部化作了乌有。

　　所有人都沉寂下来，不自觉地为他分开了道路。

　　许乐迈步到了那个墙壁之前，再一次把自己的归刃插了上去，过了片刻之后，再一次破开了这个墙壁。

　　冒险者们惊呼也好、议论也罢，他就像一个苦心修行的头陀一般，不理会任何人，径直向前走去，再一次走向了另一个编号广场的墙壁。

　　“够了！”就在他的长刀再一次落在墙壁之上的时候，一个响亮的声音出现了。


第1141章 出乎预料（一）

　　许乐抬起了头来：“哦？你以为够了吗？五大神灵中的某一位。”

　　听他居然说得这样坦然，对方有些意外，用英语回答道：“令人惊讶，你显然早已经预料到了这样的结果。这样说来，其实你并非是无意识的要这么做，而是要特意找我们出来？”

　　“你可以这么理解。”许乐平静又简短地说道。

　　那不知在何处的五大神灵之一感受到了他的态度，不由地笑了起来：“狮子在兔子面前无所谓，那是悠闲，兔子在狮子面前居然也敢摆出无所谓的态度，那叫做愚蠢。”

　　“决明子你该不会以为自己真的能够对抗我吧？只要我愿意，你随时都可以死去，你在我面前摆出这样的态度，我可以理解为求死吗？”

　　许乐反手握住了长刀：“可以的话，你尽管来试试。”

　　那人顿时狐疑起来——这个决明子明明不过是自己随手一击就能够消灭的家伙，怎么会这样愚蠢？居然这样来到自己的眼前？

　　莫非是那个人也来了？

　　想到此处，他便提声说道：“聃柔，不要躲了，该出来了。”

　　许乐听了这话，顿时心中一紧：“聃柔也来了？”

　　然而那人的声音并没有得到任何回应，四周除了喧闹的普通冒险者，并没有任何意外。

　　“既然设计了这样局，难道还以为我会看不穿吗？”那声音冷冷说道，似乎成竹在胸。

　　许乐这才明白了一点什么：原来对方根本没有把自己当做正主，还以为这是聃柔的设计。

　　许乐自然也不会傻的主动揭穿这件事情——他本来就是在愤怒之下依仗自己的归刃来行动，对抗五大神灵应该是远远不足，只能说有点渺茫的希望。此时此刻，对方的误会反倒让许乐无形之中多了一张不存在的底牌，他也乐得顺水推舟。

　　冷笑了一声，许乐说道：“阁下这就有趣了，莫非是心中有了亏心事？五大神灵对付我这个无名小卒的时候，怎么不想想我是谁的手下？”

　　听他这么说，那人越发肯定了自己猜测，出声说道：“此事岂不是你往我来的事情？聃柔，你既然来了，何不出口说一声？我们用时间轴力量对付了你这个手下，你这个手下破坏了我们几个广场的屏障，有什么不同？”

　　许乐闻言，不由地心内骇然——对自己出手的居然不是聃柔，而是五大神灵！

　　时间轴力量又是何等力量？居然能够连一剑无血冯锡范、哈利·波特这样早已经随着任务空间消失的人物也再度出现？

　　心中震骇到了极点，但是许乐面前却没有稍微露出一点异样的神色，沉声说道：“既然你这么说，聃柔大人也没有意见，此事就算到此了结，以后各凭手段就是了。”

　　此话算是故意“泄底”，也是许乐心念电转只见所能够想到的最好办法。

　　如何将聃柔的影响力应用到最大？让自己看上去拥有那张底牌？那就只有将眼前的情况变作真假难辨。许乐这“泄底”的言下之意就是聃柔似乎本人并不在这里，但是却能够和这里随时联络。

　　如此一来，那和他对话的五大神灵就是再如何聪明也找不到什么错处怀疑许乐了。

　　果不其然，听了许乐的话，那人顿时笑了起来：“原来如此，我还以为是什么情况！聃柔倒是好胆色，真以为暂且和我们达成了和平协议，我就不杀你了？”

　　许乐闻言，心中又是一片震骇，近几日来的疑惑顿时被一扫而空。

　　原来如此！原来如此！

　　聃柔已经和五大神灵达成和平协议，他们已经不再继续战斗了。

　　既然这样，聃柔也就没有必要再和自己在一起了。而且，聃柔也应该明白，她再一次无声无息地欺瞒过了自己，在这种大事上自作主张，自己再也没有原谅她、接纳她的可能。

　　有些事，可一可二不可三。这个道理，她肯定明白。

　　原来，是因为这样吗？许乐若有所失，但是却又感觉到有些错乱。

　　既然如此，她从来不曾对我做出过那种事情，那么，我自然也就不必再对她复仇。

　　就这样，她走她自己的路，以后各不相干吧。

　　想这么多，倒是那人的话，许乐并没有太过在意。那人口口声声说要杀了自己，但是话语背后的意思却没有动手的意味。

　　许乐微微一笑，心内暗自揣测自己的安全已经不成问题。

　　“请不要开玩笑，在下就先告退了。”

　　弄明白了自己的所有的疑惑，许乐虽然知道眼前的这个人正是罪魁祸首，但是却已经变得冷静无比。

　　目标既然已经确定了是五大神灵，许乐之前的怒火反倒压抑了下来，还有空思考自己的事情了。

　　“走？”那声音有些戏谑，“我看不要。”

　　许乐心里面微微一沉：“怎么？你要留下我吗？所谓的和平协议，你根本不打算遵守？聃柔大人如果知道，想必也会感觉到伤心吧。”

　　“聃柔？呵呵，十分有趣。既然聃柔现在不在，你就是死了，又有什么重要？”

　　听了这话，许乐终于明白对方的打算——对方根本没有放弃顺手击杀自己。

　　许乐深深吸了一口气，手中的长刀握紧，精神力释放出去。

　　一只巨大的手划破了广场的上空，出现于所有人的眼前，不紧不慢的朝着许乐抓了过来。

　　在冒险者的惊呼声和呆滞的目光中，这巨大的手掌就这样慢慢的落下来。

　　许乐甚至能够感受到对方的那种自信：就是这样慢，你也逃不掉。

　　冷笑一声，许乐握紧了归刃，一点黑色光芒划过了天空。

　　那巨大的手掌忽然停滞了一下，那人疑惑道：“你在召唤聃柔？”

　　忽地，不等许乐回答，那巨大的手掌猛然加速，朝着许乐拍了下去！

　　“你骗我！”那人厉声喝道。

　　许乐伸手一抓，一道闪烁的亮光之门出现在自己面前，千钧一发之极，将归刃中吸纳的能量全数激发了出去，然后头也不回地消失在了那门里面。

　　“噗——嗤！”

　　归刃中的力量全部击在了那巨大的手掌上，那巨大的手掌顿时被划开了一道伤口，鲜血如同暴雨一般瞬间倾泻而下，将广场的地面都打红了！

　　“该死——！聃柔，决明子！你们该死！”那声音怒吼了一声，竟然震死了数十个刚进入神国空间的冒险者！

　　所有的冒险者都噤若寒蝉，谁也不敢多说一句话——决明子的实力有多强？眼前这个巨手的主人的实力又有多强？实在已经远远超乎了他们的想象！

　　S级？有人这么想，但是稍有见识的人都绝不会这么想。有人也听闻过神性之石，但是却也没有见过如此夸张的情况。

　　就在众人议论纷纷的时候，那巨手高高扬起，众人大吃一惊，还道是他要动手，慌忙四散而逃。

　　那巨手晃了晃，留下一声冷哼，忽然消失了。


第1142章 出乎预料（二）

　　迈出了那道门，许乐出现在了队伍空间。

　　“队长？才回来？”宇智波一眼看到了许乐，吃惊的叫道。

　　许乐摇了摇头，心情好了许多。

　　“亲手杀死他们，我以为你会变得更加难过。”复制体楚轩一句话就毁掉了许乐还算不错的心情。

　　“你嘴里什么时候能够说点好听的就好了。”许乐无奈地说道。

　　复制体楚轩默不作声，也没有做任何回应。

　　许乐自然也不会指望得到什么回应，目光扫了一下，这才有心情清查这一次的人数。

　　复制体楚轩、宇智波、我妻由乃、可莉、塞尔希斯五人都回来了。四个新人只回来了一个，令人惊讶的是居然是那个印度女人，那三个健壮的男子反而没有回去。上一次的奖励点也足够多，这个女人应该是兑换了什么菜保住了性命。

　　两个孙悟空这一次就有些不好受了，没有进入许乐的二十四诸天之内，又没有人带他们回来，他们自然不被神国空间的传送金光承认，滞留在了那个世界。

　　许乐也没有停留，直接打开了进入《圣杯战争》世界的门走进去，转了一圈，领了两个猴子回来。

　　“你们倒是会玩，神国空间这么一会儿，你们在那个世界就搞风搞雨了。”许乐又返回神国空间之后，将两个孙悟空从二十四诸天之内放出来，没好气地说道。

　　两个孙悟空倒是都叫起了屈，一个说道：“俺老孙都淡出了个鸟来，在那里面什么事情也没有，好不容易有什么魔术协会、圣堂教会，当然要过过瘾……”

　　另一个也是点头：“正是正是，你在这里才一会儿，俺们两个在里面都两年多了，不这样做又能如何？活生生憋死个人。”

　　“谁让你们把圣杯战争重启的？”许乐无语地说道。

　　“不这样，连个接俺老孙一棒的都没有……”孙悟空说道。

　　许乐很是无语的摆摆手：“算了算了，也是我估计出错，没想到确定了时间点之后居然还有这样大的误差，看起来我还得熟练熟练。”

　　宇智波等人看着他出现随即又把两个孙悟空带回来，那还不知道究竟发生了什么事情？

　　宇智波喜不自胜：“队长，你也能够做到像是聃柔那样？”

　　“不，还差得远。”

　　许乐脸上并没有喜色，他并没有因为这件事情而感觉到欣喜。因为越是这样，他越是能够感觉到聃柔和五大神灵的强大——如同不可逾越的天堑一般，让他根本无从下手。

　　复制体楚轩倒是少有地主动走了过来，站在了他的身旁，仔细打量他，看的他毛骨悚然：“以后所有人的奖励点和剧情卷轴都交给我来处理？”

　　许乐怔了一下，随即反应过来：复制体楚轩说的是，自己既然能够这样，那么所有人的修炼时间都可以完全不必用剧情卷轴和奖励点了，这些以后都交给他处理就好。

　　“应该可以，以后我们修炼的时间，就取决于我们进入的任务世界内蕴含的能量。”许乐说道。

　　复制体楚轩盯着他：“如何做到的？仅靠你的鹰爪功？”

　　“聃柔把她的记忆的一部分给我了。”许乐沉声说道。

　　复制体楚轩很敏锐地察觉到了许乐的心情改变，冷哼一声：“所以你心里面感恩？还在怀念她的好处？”

　　“复制体楚轩，这一次的确是你猜错了。”许乐说道，“刚才我去了广场，和五大神灵中的一个对话了，上一个任务世界的情况是他们动的手。”

　　“不可能。”复制体楚轩说道，“对方可能如此详细的知道你曾经的事情吗？”

　　“对方使用的是一种名为时间轴力量的力量。不过，我还是感觉到很费解。这种力量究竟有什么作用？说起来他们根本没有必要大费周章的使用这种力量，而这种力量也明显没有起到应有的作用。”许乐说道。

　　“连你都能够感觉到的异常……”复制体楚轩冷冷地看着许乐，“你确定对方说的是实话。”

　　许乐见他这样，也不由地笑了：“这是我得到的情报，你如果不愿意相信，那是你的事情。”

　　复制体楚轩低下了头去，不再说话。

　　许乐自然知道他不是就此屈服，而是在思考自己的问题——许乐绝对相信，这家伙脑子里面绝不是跟自己一样还停留在刚才的问题上，百分之百地想到了更远的地方。

　　“就算是你说的是真的，那么我也绝对不建议你进入《无限恐怖》的主神空间。”过了一会，复制体楚轩出声说道。

　　许乐心中有些不舒服：“那楚轩本体怎么办？如果真的如你之前猜测的那样，聃柔那样做了，他又会如何？”

　　复制体楚轩冷冷说道：“大概不会太好。”

　　“不至于吧？”宇智波插进话来，“我们每一次兑换时间都可以设定为上一次离开后的一秒钟，现在队长应该也能够做到这件事情。这难道不是意味着，只要我们原因，随时都能够进入《咒怨》，然后救出楚轩本体？”

　　“幼稚。”复制体楚轩说道，“这种办法当然是最理想的办法，但是你想过没有，聃柔是一般的冒险者吗？就像是刚才许乐所说，对方真的拥有那种所谓的时间轴力量……”

　　“那么，聃柔会不会拥有？时间轴力量，顾名思义，应该就是调整时间的力量。你认为对方有多大的把握可以做得到？”

　　宇智波难以置信，他身旁的我妻由乃和可莉也都是不太相信，在他们身后的塞尔希斯不明白这些事情，有点听天书的感觉。

　　“在神国空间内调整时间，这根本不可能吧？之前我们不是已经知道了几乎没有人能够凌驾于神国空间之上吗？”可莉思考着说道。对于这个队伍，她现在终于可以放心的融入其中，思考一些之前不敢发表意见的问题并说出自己的疑问。

　　复制体楚轩淡淡说道：“所以我说，幼稚。”

　　可莉顿时不敢继续说下去了，咬住了自己的嘴唇。

　　“时间轴力量的详细情况我们并没有得知，但是稍有理性的人就可以想到，这种力量应该没有多少可能直接挑战神国空间重要规则。”

　　复制体楚轩似乎没有看到可莉受委屈的模样，说的话一点也不客气：“你的所谓猜测，连基本的尝试都没有考虑到。”

　　许乐抬手止住了他：“行了，复制体楚轩，你说这么多，我并不太关心。我只关心一件事情，楚轩本体究竟会不会有事。”

　　“同样的话难道还需要我再一次重复？看起来你不仅缺乏理性的思考，而且很健忘。”复制体楚轩说道，“再回答你一次，他很有可能会出事，更具体的回答是，他会死去。”

　　许乐低下了头，有些茫然。

　　“怎么，你不准备对着我发脾气吗？又或者，那个楚轩本体并不值得你发脾气？”复制体楚轩的话像是毒刺，直接刺入了许乐的耳中。

　　许乐抬起了头来：“复制体楚轩，我并没有任何发脾气的意思。到了此时此刻，我的力量已经到了冒险者的巅峰，我却莫名其妙的感觉到了自己的无能为力。”

　　“为什么？是因为我已经改变了吗？我还记得我刚刚进行第一场任务时候的情形。那一次，我很紧张，但是却出乎预料的做到了难以置信的冷静。”

　　“现在，我又将要失去一个朋友、一个同伴……我……”

　　复制体楚轩看着他，眼睛里面带着光彩：“是吗？你是这样看待他的吗？”

　　许乐莫名其妙：“当然是这样，楚轩本体和我有很深交情，我们是同伴，这是理所当然的事情。不然，你以为是什么？”

　　“没有什么。”复制体楚轩说道，他看着许乐，忽然说出了一句许乐无论如何也想不到的话。“想的话，就去做。”

　　许乐怔住了，看着复制体楚轩，他实在没有想到，这根冰桩子居然会说出这样的话来。

　　他不是绝对理智吗？为什么此时此刻会说出这样的话来？


第1143章 前后矛盾

　　许乐当真一点也想不透，也从来没有想过复制体楚轩居然又有一天会说出这样的话来。

　　想的话，就去做。

　　这句话，或许拥有过感情的楚轩本体能够说出来，复制体楚轩却绝不应该说出来。他现在连感情都不知道是什么，怎么会说出这样不符合理智、不符合利益的话来？

　　“你在开玩笑？”许乐疑惑地看着复制体楚轩，不过谁都感觉到了自己的话才叫做玩笑。复制体楚轩会开玩笑，这本身就是一个荒谬的玩笑。

　　“很好笑吗？”复制体楚轩淡淡说道，“我说的难道不是你之前一直以来的态度吗？又或者，你仅仅是说说而已，根本不打算为了其他人冒险？”

　　许乐只感觉到荒谬、不可置信。

　　开始什么玩笑？

　　复制体楚轩鼓动自己去冒险、去拼命？

　　许乐现在除了震惊之外，就只有疑惑了：“复制体楚轩，你让我这么做究竟有什么原因？这样的话，可不符合你一直以来的决定。”

　　复制体楚轩淡淡回答道：“当然有着原因。复制体楚轩的确会有危险，《无限恐怖》这个大世界或许早已经落入了聃柔的手中。”

　　“既然如此你还要我去冒险？”许乐问道。

　　“你难道看不到危急之下潜伏的机遇吗？聃柔为什么会消失，她为什么又不再来见你，到现在为止，你我都没有明确的答案。但是有一点，到现在为止，我却已经确定了。聃柔那个女人，的确是爱着你的。”

　　听了复制体楚轩的这话，许乐再一次愕然：“你没有说错吧？我记得很清楚，你似乎一直都是对聃柔保佑警惕态度，现在你居然说聃柔爱我？你什么时候变成感情专家了？”

　　宇智波也点头道：“队长，我感觉这个复制体楚轩有点奇怪，该不会是假的吧？”

　　他这话一说，众人都大为吃惊，除了许乐之外，都远远的离开了复制体楚轩的周围。一个孙悟空更是高声叫道：“兀那妖孽，还不快快显出原形！若要慢了，俺老孙棒下无情！”

　　复制体楚轩看着他们，目光淡然，就像是看着一帮弱智儿童一般：“收起来你们的愚蠢，这只会浪费时间。”

　　许乐也点了点头：“这件事情就不用怀疑了，我对复制体楚轩还算了解，不至于出现这样的问题。我只是有点奇怪，复制体楚轩，你刚才说的究竟是怎么回事？”

　　听了许乐的话之后，众人这才都反应过来，宇智波尴尬地干咳一声，其余人也都左顾右盼，不再多说什么。

　　复制体楚轩淡淡说道：“很明显的事情，所谓爱情，在我看来具体表现就是对方愿意为你得到利益，愿意为你得到安全，而这些，并不在利益交换的基础之上、也不是在血缘关系的基础上。很明显，聃柔现在已经符合了这个条件。”

　　许乐等人闻言，不由地大感无语——复制体楚轩果然是不能够明白爱情，给爱情做出的定义也足够奇葩。

　　但是，却也不得不说，多数那些名义上的爱情和喜欢都不会复合他说的那种标准，能够做到的绝对是真爱。

　　“聃柔之前给予的利益，被证明不带有其他目的的已经证明了一大半。而现在，她虽然主动和我们断绝了关系，而且和五大神灵有了接触，但是五大神灵并没有就此直接杀死你，显然这并非是你自己的作用，还有聃柔的影响力。”

　　“结合这样的现实，完全可以得出结论，聃柔现在还对你抱有名为爱情的感情。”复制体楚轩说道。

　　许乐听了之后，微微发怔，不由地喃喃自语：“居然这样？那她为什么会这样？”

　　说到这里，许乐忽然摇了摇头：“不对。聃柔现在究竟是不是爱我，并不是重要问题。重要的是，你之前告诫我不要进入《无限恐怖》的世界，就在这一场谈话的前面。现在你居然又鼓动我进入《无限恐怖》的世界，甚至不惜冒险，这里面究竟有什么原因？”

　　“看穿了？看起来，我还是小看了你的谨慎程度。作为一个凡人来说，你能够做成这样，的确已经很不错了。”复制体楚轩淡淡说着，话音一转，“接下来的事情，就等到我们进入任务世界之后再说吧。”

　　“为什么？”许乐问道。

　　“没有为什么。简单来说，不适合现在这样说出来。”

　　许乐皱了皱眉头：“那么你的意思是……我们现在应该进入一个《无限恐怖》？复制体楚轩，你不会准备玩弄这样粗劣的把戏吧？如果你告诉我真的是这样的打算，那我真的要怀疑你是不是真的复制体楚轩了。”

　　“这个任务世界随便你去选。”复制体楚轩说道，“你应该还有其他女人吧？顺便去把她们接回来也完全可以。”

　　许乐闻言，不由地怔了怔，没想到复制体楚轩居然会这么说：“你究竟打什么主意？一会儿告诉我不要去《无限恐怖》，一会儿又鼓动我要去，现在又放弃了这个打算？”

　　“放弃？”复制体楚轩淡漠的目光看着许乐，一如既往的没有任何热情和激情的痕迹，只剩下理智。“如果我不放弃，强硬要求你们都一起去《无限恐怖》，你会听从我的意见吗？”

　　许乐笑了一下：“这当然不会。”

　　“那么我为什么要提出那样的打算？比较起来，那样更加让你不快，更加让你们对我产生怀疑。”复制体楚轩淡淡地说着话，让许乐感觉到有点无语。

　　感情是他早已经猜测到了自己的应对。

　　“既然如此，你为什么不现在就跟我们说明白，说不定你能够说服我，我们一起进入《无限恐怖》的世界。”

　　复制体楚轩淡淡的摇了摇头：“没有必要，我并不认为现在应该什么都对你们说出来，尤其是新加入的那个塞尔希斯和海古拉那，我认为让你们知道之前的信息都是多余的隐患。”

　　塞尔希斯脸色一变，在一旁的那个印度女人也同样有些不快，她的名字正是海古拉那。

　　他们两人都不算傻，这时候也早已经明白这个名为复制体楚轩的家伙是这个队伍中仅次于队长的人，因此都没有贸贸然地就叫嚷起来，只是用自己的目光看向了复制体楚轩，表达自己的不满。

　　复制体楚轩根本无视了他们的目光，看着许乐：“你要去的任务世界是什么地方？”

　　许乐见他这么说，坏人这个角色已经让他演了，而且看上去他的确有着自己的理由，便点了点头，说道：“好吧，还有一个任务世界有点感情上的小尾巴。虽然对方不知道究竟是如何想的，但是我们既然要去一个任务世界，那么就去那个任务世界看看。”

　　众人依次被他收纳入了二十四诸天，这一次许乐并没有再划分什么新手，而是把塞尔希斯和海古拉那也都带上了。

　　到了现在，他也不怕这种程度的背叛，更是随手就能够杀死对方，因此干脆一起都带着。

　　伸手在这空间内抓了一下，一道光门出现在了许乐的面前。

　　许乐轻轻叹了一口气，迈了过去，许久不见，《最终幻想》。


第1144章 再见蒂法

　　走出了那道光门，许乐出现在了一个破旧的街道上。

　　说是街道，倒不如说这是一个并不怎么宽敞的石板地面的小巷子。天空一片阴霾，这个小巷子内也显得越发阴沉，如果是心情好的人，恐怕看到这样情形就绝不会迈入这样的地方。

　　迈动脚步，许乐走在这个色调阴暗的小巷内，看着周围建筑。跟现代化的城市并没有两样的小楼房，房间外面都是颇为粗大的管道——这是这个世界独有的能源利用方式，神罗公司利用的魔晄能量就如同是利用天然气那样，在之前几乎统治了整个世界。

　　然而，星痕症候群的出现被归结为神罗公司的事故，要对全世界的人进行赔偿。这一下子就让神罗公司成为了世界范围的落水狗，记者媒体什么的声讨声音不断。

　　当然，经历过上次片翼天使萨菲罗斯和许乐的大战之后，许乐也不知道现在这个世界发展到了什么地步。

　　迈步走出小巷，一个招牌出现在了许乐的眼中：第七天堂。

　　看起来误差还不算太大，许乐上前，慢慢推开那扇门。

　　“欢迎光——”黑色皮衣的蒂法·莱因哈特带着甜美的微笑抬起了头来，声音一下子停在喉咙里面。

　　“又见面了，蒂法。”

　　蒂法深深吸了一口气，低下了头：“决明子，你原来并没有死去吗？”

　　上一次许乐和萨菲罗斯战斗，到最后萨菲罗斯被打败，但是许乐却也就此失踪。蒂法一直以为这个名为决明子的男人已经和萨菲罗斯同归于尽了，没想到居然还能够在这个时候看到他。

　　“是的，我现在还没有死去。蒂法，你现在又是什么感受？”许乐察觉到了她的异常，平静地问道。

　　许乐并不打算在这方面想得太多。他在任务空间和神国空间已经经历了太久，加起来，已经超过了他自己之前的寿命。

　　如果是他的女人，他绝不会放手。如果他喜欢的对方真的对自己有感情，他同样不会放手。现在，就看蒂法究竟对自己有多少感觉了。

　　蒂法忽然微微一笑，从柜台里面掏出了几瓶酒，手法熟练地开始调酒。

　　“还以为你死去的那些时候，我怀念过你。现在，我请你喝酒。”

　　标准的朋友说辞，蒂法的目光清澈，看不出有一点除此之外的感情。

　　许乐微微一怔，之后也笑了起来：“很好，希望你的酒能够让我满意。”

　　同样是标准的朋友回答，这个被自己吻过的女人看起来到最后的确没有选择自己，许乐虽然心内感伤，但是却也并没有因此就感觉到大怒——就如同他之前所想的那样，像是这样没有正式跟了自己的女人，又对自己没有感情基础，那自己也没有必要一定要对方跟着自己。

　　蒂法微笑着端起了酒杯，许乐走过去，接了过来：“非常感谢。曾经，我们都动心过，对吗？”

　　“那只是你吧！”蒂法微笑着说道，许乐也不明白她说的是不是真心话——或许真的是这样也说不定，自己或许当初真的想多了。

　　将酒杯举起来，许乐抬头饮了下去。

　　就在这时候，“啪嗒啪嗒”的声音从楼梯上传来，蒂法的脸色微微一变，担心地看向了许乐。

　　许乐放下杯子，感觉莫名其妙，精神力微微一扫，这才发觉原来是克劳德。

　　已经同居了？许乐有点无语，心中不免有点不爽——搞个毛啊，我还过来问她的感情，现在人家终身大事都解决了。

　　想到此处，许乐就有些不痛快起来，放下酒杯，朝着外面走去。

　　“蒂法，有客人吗？”

　　克劳德走出了楼梯，对着蒂法问道。第七天堂的生意并不算太好，在这个时间，一向没有人，因此克劳德才有此一问。

　　许乐有些不爽地回过头来：“哟，好久不见，克劳德。”

　　克劳德的脸色一下子阴了下来：“决明子！你这个家伙还没有死吗？”

　　“克劳德，他击败了萨菲罗斯！你没有必要说的这样……”许乐还没有说话，蒂法就有点看不过眼了，对着克劳德斥责道。

　　不久是萨菲罗斯吗？我也曾经击败过！克劳德本能地想要说出这种话，但是却又强行忍住了，皱眉严肃地说道：“蒂法，你一直知道他活着吗？”

　　蒂法似乎察觉到了他的语气不对：“克劳德，你想要说什么？你在怀疑我？”

　　克劳德没有作声，寒着脸向外走去，许乐看着他，直到他走出去，两人再也没有说话。

　　“看起来，我似乎不应该来这里。”许乐说道。

　　蒂法摇了摇头：“不，或许你早就应该来这里，我的确有时候会怀念你。”

　　“但是，我破坏了你们的情侣关系……”

　　蒂法摆了摆手，止住了许乐：“事情并不是你想的那样，克劳德住在这里，是因为我这里有空闲的房间，我们并不是那种关系。”

　　外面摩托车的轰鸣声响起，蒂法的面上带着苦涩的微笑，“他已经走了，每一次他外出，我都不知道他还会不会回来。”

　　许乐见她这样表现，干脆也不急着走了。返身坐回了酒吧吧台前，和蒂法面对面。

　　“你很喜欢克劳德？”

　　蒂法神色平静，点了点头。

　　“想过嫁给他吗？”

　　“以前有过这样的想法，但是后来就不这么想了。”蒂法说道。

　　许乐吃了一惊：“原来是这样。我还以为你已经喜欢他到了一定要嫁给他的地步。请给我调一杯酒，方便的话，告诉我原因。对于现在拒绝了我的女人，我有些好奇。”

　　蒂法微笑起来：“要说拒绝的话，你不是同样拒绝了我吗？”再一次调制了一杯五彩缤纷的酒放在吧台上，“从这杯开始，就要收费了。”

　　许乐微微一笑，慢慢的品尝了一下这种酒：“收费的是酒还是我问的问题？”

　　蒂法轻轻叹了一口气：“难道你一定要知道我的想法吗？对于我来说，那可是隐私呢。”

　　“但是，把这些告诉一个从此之后再也不会出现在你面前的人，不是会轻松很多吗？”许乐说道。

　　蒂法怔了一下：“你要走了？”

　　“嗯，以我的实力，离开这个星球，离开这个世界都是自由的选择。我大概没有什么念头了，因此也再也不会来这个世界了。”许乐说的很坦荡，并不打算再欺瞒蒂法。

　　蒂法感觉有些匪夷所思，但是考虑到眼前这个人曾经击败过萨菲罗斯的实力，也不由地有点相信了。或许对方真的能够做到这样神奇的事情也不一定。

　　那么他现在为什么会在这里？

　　因为自己吗？

　　蒂法感觉到有些感动，考虑到之前两人接吻的事情，心里面越发复杂起来。

　　“对不起，虽然我已经不打算和克劳德在一起，但是却也不能够和你在一起。”蒂法忽然说道，“你已经说到了这种地步，我还不能够给你一个明确的答案的话，那实在太卑鄙了。”

　　“你所说的离开这个世界，听上去很奇妙，但是仔细想想，如果换了是我，我拥有太多舍不得的东西。第七天堂、丹泽尔、玛琳还有许许多多的人，还有这个世界的所有熟悉的事物。”

　　听了她的话，许乐心中有些遗憾：“蒂法，你真是冰雪聪明。的确，你已经猜到了我的一点目的。而你现在的回答，也的确让我不再那么想了。我只是有点好奇，你不选择我，为什么也不会选择克劳德。”

　　蒂法微微叹了一口气：“克劳德太任性了，这对于所有关心他的人来说，这是一种冷酷。我并不认为他会改变，或许他这一辈子也不会改变了。”

　　许乐愕然，想了想克劳德的行为：除了关键时候能够负起守护的责任之外，有时候的确是太过任性、太过自我了一些。


第1145章 原因（一）

　　“没想到你对于克劳德居然是这种看法。”许乐说道。

　　蒂法微微一笑：“还要吗？”

　　许乐怔了怔，看到面前的酒杯不知何时已经变得空荡荡，便也笑起来。

　　“那就不必了，送别酒总是要喝光的，没感情的人总是要离开的。”

　　扬扬手中的酒杯，许乐再一次站起了身，朝着外面走去。

　　蒂法微微一笑，看着他，心中却激荡不休。或许吧，自己真的错过了这样一个人，但是，自己心中并不会因此而感觉到痛苦。就算是知道对于对方并非是没有感情，但是这里有太多自己割舍不下的东西，自己怎么能够像是克劳德那样，任性的想要做什么就去做什么？

　　走出了第七天堂酒吧，许乐从储物戒指中放出了飞船，朝着这个城市外面飞去。飞到了一片荒漠之中，许乐将二十四诸天内的众人都放了出来。

　　复制体楚轩、宇智波、我妻由乃、可莉、塞尔希斯、海古拉那还有两个孙悟空，除了许乐的五个女人之外，都被从放了出来。

　　“这里就是《最终幻想》的世界吗？”海古拉那打量着周围，颇为吃惊地问道。

　　塞尔希斯神情有点震骇，对着许乐结结巴巴地讨好：“我从来没有想到居然真的有人强大到这种地步，居然可以这样视神国空间的规则如无物。队长，你真的太强大了！”

　　许乐摇摇头，这样的话他听过不少，真要知道对方的心意，那还要看具体的行动。

　　“所有人都应该有野外生存的工具，其余的我也不多说了，各自选择自己的住处，然后各自修炼。”许乐对众人吩咐一声之后，看向了复制体楚轩，“现在我们可以好好谈谈了吧？”

　　复制体楚轩点了点头，从储物戒指中掏出了飞行器，朝着一个方向飞去。

　　许乐见到他这样，便也跟了上去。两人行了几十公里之后，复制体楚轩才停了下来，展开了自己的神域。

　　“用精神力交谈。”他淡淡说道。

　　许乐也不迟疑，进入他神域之后，直接把精神力投了过去：“究竟是什么重要的事情？你怎么会这样郑重其事？”

　　“当然，这关系到我们之后的发展，尤其是你。”

　　复制体楚轩平静的回复道，从他如此平静的回答来看，似乎说的根本是什么不值一提的事情。

　　“能够让你自相矛盾，推翻你自己说过的结论？”

　　“当然，我已经这样做了。”

　　看着复制体楚轩古井不波的脸庞，许乐更加郁闷：“现在好了吧，你究竟想要说什么？”

　　“关于新出现的力量，你怎么想？”复制体楚轩在精神力中问道。

　　许乐想了想，说道：“不可否认，那种力量如果掌控好了绝对是一种极为强大的力量。听上去就像是能够随意掌掌控时间轴，如果能够做到这一点，我想我绝不会是对手。”

　　“除此之外就没有了吗？”复制体楚轩问道。

　　许乐回应道：“当然不仅如此，我感觉到有些哭笑不得。虽然五大神灵用出了这股力量，但是明显应用的乱七八糟，就算是让我忍着心痛真的杀死了一次昔日的伙伴，那又怎么样？本质上，那股力量被他们用成了闹剧。”

　　“那种力量本来应该更具有威胁性，但是居然变成这样，让我感觉，完全就是大材小用，还没有用好。”

　　复制体楚轩神色平静：“没错，这一次你的感觉应该是对的，对方的这种力量的确还没有用好。那么你认为他们是如何利用这股力量的？”

　　许乐迟疑了一下：“既然是号称时间轴力量，那应该是从时间轴方面下手，我认为对方应该是通过时间轴观察到我过去的事情……”

　　“可笑。”复制体楚轩淡淡地回应道。

　　许乐顿时皱起眉头，略一思考，恍然：“这不可能，对方如果通过时间轴观察了我过去的事情，就不会不知道聃柔的事情，如果知道了聃柔的事情，对方就不会留手……复制体楚轩，既然不是这样的手段，他们怎么能够准确无误地把我认识的人都找出来？就连我在任务空间时候认识的人也……”

　　复制体楚轩回应道：“所以说可笑。谁告诉你他们是一个一个地把你认识的人找出来的？这只是你自己一个人狂想而已。”

　　许乐惊异：“什么意思？不通过这样的办法，他们怎么能做到那样的事情？”

　　“事实已经很清楚了，五大神灵使用的是他们自己也无法掌握的力量。这股力量拥有一定的随机性，或许，我可以猜测，还会拥有一段时间的持续性。”

　　复制体楚轩的话，让许乐彻底摸不到头脑了。“随机性”可以理解，毕竟仔细想想，上一次出现的人的确是良莠不齐，随机性很大——哈利·波特和一剑无血冯锡范这两个居然也出现了，足以证明复制体楚轩的猜测正确。

　　复制体楚轩的想法应该就是正确的，但是，那个所谓的“持续性”又算是怎么回事？

　　“不明白吗？”复制体楚轩淡淡回应道，“对着水面投出石头，水波会多久消失？”

　　许乐不明白他这是要类比什么事情，只得老老实实的回答道：“应该是需要一会儿。”

　　“不只是一会儿，理想的绝对静止状态下，甚至可以说这种波动会延续下去。直到水的反作用力与它相互抵消。”

　　复制体楚轩说着，静静的看着许乐：“现在，你的周围就被人投入了这样一颗石子。”

　　许乐大惑不解：“你的意思是，我的本来生活是一片水面，有人打破了这个状态？”

　　“不仅如此，他们使用的力量还非常特殊，不同于你之前遇上的所有力量。”复制体楚轩回应到此处，神色微微一动，“如果你仔细看过《无限恐怖》，应该对这种力量有所听闻。”

　　许乐悚然，仔细回想了一下《无限恐怖》，忽然想到了一个东西：“你说的是，《无限恐怖》里面的封神榜？”

　　出乎他的意料，复制体楚轩否认了他的说法：“不，应该是更加纯粹的力量，而非是什么道具。”

　　“所谓的，因果力量。”


第1146章 原因（二）

　　因果力量？

　　许乐吃惊地叫了一声，随即心中霍然开朗。

　　的确是这样！如果不是因果力量，怎么会产生这样荒谬的情况？连聃柔都无法复活的人，凭借着对自己的因果联系，硬生生被复活过来，成为自己的敌人。

　　就连早已经粉碎的任务空间里面的人物，也凭借同样的方式复活在自己的面前。

　　如果这是那种神秘莫测的因果力量，那么一切都可以解释的通了！五大神灵对着自己投来了石子，可以说将自己的因果关系一下子打乱。

　　已经死的、还活着的，都被召唤到了自己周围，和自己为敌。

　　怔了许久之后，许乐才沉声说道：“这样说来，上一次圣杯战争的召唤英灵乱入，根本上还是以我为因，以他们为果，让他们出现的？也就是说，我相当于做了一次圣杯战争的圣遗物？”

　　“正是如此。”复制体楚轩淡淡说道，“更让你不愿意面对的事情还在后面，你大概在接下来的世界还要扮演圣遗物的作用。”

　　“就比如我们现在随机进入的世界，必定还会有人莫名其妙的出现在这个世界，出现在你周围……”

　　许乐的脸色有些变了：“而我，还要继续杀下去？我的同伴、我的爱人、我的朋友、我的仇敌……还要继续？”

　　“未必。”复制体楚轩淡淡说道，“事实证明，五大神灵根本没有掌控这一切的能力，他们现在也根本掌握不住因果力量。既然如此，接下来的因果力量对你究竟是好还是坏，那就很难说了。总而言之，因果打乱，祸福难料。”

　　许乐的脸色这才舒缓下来：“但愿如此，如果我还要再一次经历那种事情……”

　　“那只会让你的心更加坚强，更加冷漠，说不定更加有利于你存活下去。”复制体楚轩说道，他的话从来都是直接而残忍，有时候这根本是一种无意识的恶毒。

　　许乐苦笑一声：“我的心要这么硬做什么？过于冷漠，其实会失去更多的力量。复制体楚轩，你希望我是那种因为利益就毫不犹豫地背叛心中坚持的人吗？”

　　“心中坚持？希望？”复制体楚轩不再用精神力回答，而是直接用嘴回答道，“我并不理解那是什么感受，所有的事情，我都会考虑未来的可能性。在我看来，你可能这么做，也可能不这么做。你所说的希望，是在说我自己的主观愿望吗？”

　　许乐听到他的答案，几乎都要心内可怜他了，不过，随即他就打消了自己的念头。复制体楚轩这家伙并不需要自己可怜，说起来，有时候在他那无意的毒舌下饱受折磨自己才应该可怜。

　　他是不懂“体谅”这个词汇的，而许乐却能够体谅他的冷漠。

　　“复制体楚轩，有一件事我还是有些奇怪，就算是这样，也不应该成为你前后矛盾的理由吧？进入还是不进入《无限恐怖》，你明显有态度改变。”许乐说道。

　　复制体楚轩平静地说道：“这股力量，如果有人用来对付楚轩本体。你认为会怎么样？”

　　“会怎么样？”许乐微微沉吟，“我们大概会被强制安排进入《无限恐怖》世界，接到杀死楚轩本体的任务。不过，五大神灵应该不会无缘无故的对付楚轩本体。”

　　“我并没有说是五大神灵。”复制体楚轩说道。

　　许乐皱眉：“你指的是，聃柔？”

　　复制体楚轩没有回答，挥手散去了神域，重新坐在了飞行器上：“我们该回去了。”

　　“你不是已经说过聃柔应该是爱我的吗？现在怎么又再次怀疑聃柔？”许乐问道。

　　复制体楚轩淡淡说道：“我并没有说聃柔。你应该好好想想，其他肤色的人种是如何生存下来的。仅仅是白色人种之中，斯拉夫文明和阿拉伯文明就对以撒克逊盎格鲁不太感冒，他们是如何存活下来的？”

　　许乐这才吃了一惊：“你是说，还有其他实力和聃柔不相上下的强者？聃柔为什么没有说起过？”

　　“跟你说起有用？还有，聃柔的目标也并不是他们，自然不会特意对你提起来他们。”复制体楚轩淡淡说道，“加入他们真的存在的话。”

　　许乐有些无语，还想要再问什么，却见到复制体楚轩已经坐在他自己的飞行器上飞走了，也只好无奈地跟了上去。

　　这家伙虽然说出了一个理由，但是绝对还没有说干净！他自己忽然更改了自己的提议，仅仅是因为他说的那个原因吗？不，当然不是，许乐很明显能够看出来，他并没有直面回答自己的答案。

　　那么，复制体楚轩，你究竟在想些什么？

　　难道真的是如同自己想的那样，你在那个任务世界有着自己的目的？

　　什么目的？

　　许乐想不明白，复制体楚轩留给他一个明显的破绽，要的究竟是什么？

　　许乐依循自己的一贯思路，模拟了一个自己，来想象自己做出的反应。

　　“第一步，复制体楚轩留下了明显的破绽。我应该很想要知道他这么做的原因。”

　　“那么，按照我一直以来的思维方法，我会怀疑他、问询他。如果不能够得到明确答案，我会进一步的试探他、监视他。”

　　“而现在，复制体楚轩明显不会告诉我他的答案。因此，他应该也预料到了他将会和自己产生隔阂。倒不如说，事情到了这一步，并没有出乎他的预料，是他自己的选择。”

　　真奇怪，究竟是什么秘密，让他不惜这样做，也要保守？

　　许乐继续思考：“事情到达这一步之后，复制体楚轩既然能够预料到，那么他应该有相应的对策。和我翻脸？让我明白他的计划？”

　　想到这里，许乐彻底想不下去了：之前的还能够猜测，再继续无条件的胡乱猜测，根本就是空想了。

　　说起来，这样的情况，如果是复制体楚轩刻意引导的又会怎样？他刻意想要和自己恶化关系？不，不至于他用这种办法来进行，他之前要避开《无限恐怖》，现在却想要进入《无限恐怖》，一定是有原因的。

　　想了片刻之后，许乐终究猜测不到复制体楚轩的思路，也只得回到了众人所在的地区。

　　众人都在忙忙碌碌地建造住所，这里地处荒漠，实在是有点无才可用。好在不远处有一座小山，而众人又各有手段，从上面取出石材来并不算难。

　　宇智波和我妻由乃自然是要建爱的小屋，因此最为起劲。复制体楚轩不急不忙，先搭建了帐篷，自顾自地走了进去。

　　塞尔希斯似乎很想要给可莉帮帮忙，趁机泡泡妞，可惜可莉已经不是没有经历过男人的菜鸟，直接拒绝了他，两人各采各的石材。

　　许乐又扫了一遍，不由地眼角抽搐：“宇智波，那两只猴子又跑了？”

　　宇智波苦笑：“队长，你也应该知道，那两个猴子天不怕地不怕的，你和复制体楚轩刚走，他们就跑了，我们没拦住。”

　　好吧好吧，这两只死猴子——我要有紧箍咒，我也非得给他们念上个十遍八变的，猴性不改，太顽皮了。

　　目光又一转，看到那印度女子海古拉那居然就这样盘膝坐在沙漠上一动也不动，许乐不由地有点奇异：“你又在做什么？”

　　海古拉那睁开了眼睛，面容带着慈善和和蔼的意味：“我在忍耐。”

　　“忍耐？”许乐感觉莫名其妙。

　　“正是如此，忍耐是一种美德。可以让嗜杀者放下屠刀，可以让被杀者成为仙灵。”海古拉那悠然说道，声调平缓，似乎带着一种从容不迫的意味。

　　许乐不由地微微汗颜：忍耐是一种美德……看来我还真不是一个身具美德的人。这样能忍耐、善忍耐、乐于忍耐的人，简直是万中无一的绝世佛教徒，打着灯笼找都找不到。

　　要不说人家天竺诞生了佛教，这等精神真是影响深远，源远流长。

　　“你们上次四个人，你是怎么活下来的？”许乐问道。

　　“对方的实力很强，不清楚是什么人，我虽然兑换了神灵赐予的力量，但是最后并没有用上。于是我选择了忍耐，对方因此而败退了。”海古拉那虔诚的说道。

　　许乐感觉她的话实在有点不着调，便也不再关注她。既然知道自己兑换，又特地加上了“神灵赐予”，这是自我矛盾。既然明白了自己仅仅是忍耐而可怜，别人怜悯而没有动手，最后居然说敌人“败退”，这位忍耐是美德的女士显然没有多少理智思考的能力。

　　回过神来，许乐也开出来了一片石材，给自己在不远处建造了一个不算太大的石屋，和众人隐隐可以望见。

　　和自己的五个女人见过面，叙过感情之后，许乐再一次开始了自己的修炼。


第1147章 因果消弱

　　似乎一切都回归了正常。

　　许乐每天修炼八九玄功，吐纳能量，锤炼自己的身躯。

　　虽然此时此刻他心中已经隐隐明白聃柔、五大神灵那种程度依靠的大约也不再是能量的多少，但是他还是依旧保持这样的锻炼。

　　能量是基础，没有基础，多少想法也实现不了。

　　而且，就算是聃柔也曾经特意设下陷阱，掠夺过许乐和王立伟两人的能量。

　　练过八九玄功，将能量以藏道心诀运转三周之后，许乐才开始体悟聃柔留给自己的记忆玉简。

　　时光渐渐过去，过了数个月之后，复制体楚轩依旧在继续他的研究，宇智波、我妻由乃拥有神性之石之上的特殊力量，进步也不大。

　　可莉借着射手座黄金圣衣掌握了神性之石的力量，正打算通过修炼绝技的办法来掌控神域。塞尔希斯经过这些时日与众人相处，也总算不再像是原来那样不诚心，而是认真地跟在队伍之中，准备好好表现，等着许乐发给他一颗神性之石。

　　那个海古拉那最为奇怪，大约是她兑换的血统问题，居然盘膝而坐，连续数个月不蔽风雨不饮不食，越是忍耐身体越是强健，诡异非常。当然，那股子气味就不用提了……

　　许乐偶尔远远地用精神力查探了一下，这个海古拉那居然在但这样短的时间达到了A级，不得不说，对方还真是挑了一个极为适合她的血统。

　　只不过，这样的人就是实力再强也不过是忍耐罢了，对于战斗没有什么帮助。除非她的确忠诚，否则许乐也不会在她身上花费太多资源。

　　两只孙悟空逛了一圈这个世界之后大感无聊，干脆也各自搭了一个石屋，每天除了修炼就是打斗，吵的众人颇有些不能安分。

　　“今天有什么好吃的？”

　　修炼完毕，许乐回到了自己的小屋，笑着问道。

　　木婉清从屋子里面走出来，将一个白面馒头塞进他的嘴里，没好气地说道：“有的吃就不错了，笑这么难看做什么？”

　　许乐赔着笑脸拿出了嘴里面的馒头，对木婉清说道：“清儿，今天心情不好？”

　　木婉清白了他一眼：“见了你，心情便好不了！”

　　许乐哪里不知道她只是嘴里硬？连忙上前揽住了她的腰：“清儿不要闹，告诉我今天有什么好吃的，要不然今天吃了你。”

　　木婉清身体一颤，耳朵红了：“不要闹，娘也在呢。”

　　许乐回头望去，屋子里面岳灵珊、宁中则、秦红棉、仪琳都看着他。

　　宁中则不由自主地摆出了一副教训模样：“光天化日的，你怎么能这么荒唐？”

　　仪琳连连点头：“你这人真是坏极了！”

　　许乐无语，心中暗道：我这么坏，也不见你晚上不高兴……

　　不过现在的确是白天，旁边又有许多“邻居”，因此有诸多不方便。许乐虽然无可奈何，但是却知道岳灵珊和秦红棉定然是不会拒绝自己的。

　　伸手对着秦红棉招了招，秦红棉犹豫一下，便红着脸低着头乖乖的走过来。

　　“娘——！”木婉清有些不满地叫道，“怎么叫这坏家伙得意？”

　　秦红棉虽然泼辣，但是唯独面对许乐的时候温柔似水：“清儿，他毕竟是咱们的郎君呢。”

　　木婉清闻言更是不忿，恶狠狠地看向了许乐：“你这坏蛋也知道什么叫羞耻么！”

　　许乐把目光很无辜地偏过去，将秦红棉揽在怀里，给了她们两人一人一下：“我喜欢你们。”

　　秦红棉闻言，顿时身体软的跟水一样，吐气如兰：“我也是呢，郎君。”

　　木婉清无奈，有点“嫌恶”地擦了擦自己被许乐亲过的地方：“别指望我也这么说。”

　　许乐看着好笑，兴致大开：“我要是非要你说呢？”

　　木婉清哼了一声，扭过头去不再理他。

　　宁中则看不过眼了：“像什么样子！快些吃饭了，不要胡闹。”

　　许乐不免有点悻悻，放开了木婉清秦红棉两人，见他少有地听话，宁中则也不由微笑起来。

　　“这么说，吃过饭就可以找你胡闹了？”许乐忽然带着坏笑回过头来。

　　宁中则的笑容顿时僵在了脸上，又红又白——这个混帐家伙，当真是混账！

　　享受过她们准备的饭菜，许乐和她们说笑了一会儿，又出了自己的房间。

　　虽然现在看起来跟以前一样，没有太大区别，但是许乐却知道，这恐怕只是一种错觉。

　　复制体楚轩分析过因果力量之后，许乐又岂会心中毫不在乎？毕竟，那是一种祸福难料的力量，谁也不知道，以许乐这个人为“因”，会牵扯出怎样的“果”。

　　不过，既然许乐为“因”，那么“果”也不应该不会太远才对。

　　又过了数天，有一天中午，许乐心中微微一动，精神力向外一扫，几公里之外的荒漠中莫名其妙地出现了一头《异形》电影中的异形。

　　这一次他有心记录之下，专门记住了这种心中一动的感觉，倒是越发佩服复制体楚轩这个非人类，从现在的表现看，的确都已经让他料准了。现在出现的异形，无非是任务空间时候的关系，除了因果力量的作用没有任何解释。

　　伸手一指弹出一个黑色粒子，将那异形彻底消灭，许乐倒是有点沉思：既然复制体楚轩已经料准了他的猜测不会出错，那样也应该料准了其他的事情。

　　复制体楚轩那个家伙到底在想什么事情？他之前对于《无限恐怖》的那种自相矛盾的做法，究竟又是为了什么？

　　就像是那只异形开了个头，后面几天，接连也开始出现许乐曾经遇到的那些人物甚至怪物。

　　被许乐灭杀的十字军、任务空间内偶遇的两个人、甚至还有一只丧尸中的爬行者。

　　除了那爬行者被许乐一下子灭了之外，其余的人物许乐倒是上前都一一问过。也正如同复制体楚轩所做的那个比喻一样，石子投入水面，虽然水面起了波纹，但是波纹总是会渐渐变小。现在出现的人明显和许乐的因果关系不大，而且也没有了之前在圣杯战争的世界中发布的任务那样明确的针对自己。

　　这样一来，对于许乐来说的确是有点意料之外的幸福。既然没有强制杀死自己的任务，那么再出现自己的熟人，自己或许也能够想办法将对方留下了。

　　又过了两日，似乎是已经平静下来，许乐再也没有感觉到那种“因果力量”引起来的心中一跳。这让他不免有些小小的失望，他还以为“老虎”王力会因此复活，自己也能够借着这个机会将他留下来。

　　就在他不再抱有希望，再一次修炼的时候，忽然心中猛然一跳。

　　许乐顿时心中一喜，停下了修炼，这种程度的跳动，说明对方和自己的关系相当紧密！

　　精神力向外扫了扫，许乐的喜悦顿时变成了意外：居然是他！


第1148章 三笑道长

　　狂风卷过黄沙，不知何时，荒漠之中出现了一名道士。

　　那道士看起来是个中年人，面色白润如玉，留着三缕长须。头戴紫金冠，身穿天地同寿八卦衣，手中握着一柄雪白的拂尘，打扮极为不凡。

　　“若是我没有记错，应当是已经死了，如何又到了此处？又如何和决明子相关？”

　　“奇怪，心中响起这决明子，总是隐约地感觉到不快。这又是为何？说起来，应当是我和决明子早已经消了恩怨，算起来也算有些交情。”

　　“莫非有什么手段复活了我，试图影响我的心志？”

　　正思考间，一道精神波动传来：“三笑道长，别来无恙。”

　　三笑道长微微一怔：“决明子？你也在这里？”

　　“没错，不知道三笑道长为何来到此处？可是为我的人头来的？”许乐用精神力说道。

　　三笑道长感觉莫名其妙：“我为何要杀你？哦，你是不是误会了什么？我刚刚从死亡中复活回来，不知道什么人给我的情绪中添加了对你的厌恶。这么说来，之前就已经有人要对付你了？”

　　许乐听他说的清楚明白，当即笑了笑，直接动身前往两公里外。“既然如此，请三笑道长稍等，我这就去见你。”

　　过不多时，许乐便出现在了三笑道长眼前，对他拱了拱手：“一别昔年，三笑道长看起来风采依旧。”

　　三笑道长苦笑：“什么风采依旧，好不容易在神国空间内恢复到S级实力，却被一群白种人给合伙击杀了，我这口气可算是带到了阴曹地府。大约是阴曹地府也觉得我有口气没出来，又让你把我复活了。”

　　神国空间自然是不存在阴曹地府的，许乐听他说得有趣，也笑了起来。

　　两人寒暄过后，许乐带着他回到了众人的聚集之处。他虽然没有将众人召集起来，但是众人实力都不算差，也都出来看究竟是怎么回事。只有那印度女人海古拉那还在苦练“忍耐”美德，就连一向只在研究室的复制体楚轩都出来了。

　　“队长，这个人是你以前的队友？”复制体楚轩问道。

　　“不是。”许乐笑了一声，对众人做了介绍，“这位是三笑道长，以前我认识的良师益友，对我有过帮助。在我弱小的时候，甚至有过敌对的情况。”

　　三笑道长微笑着跟众人打过招呼，许乐又把众人对他做了一个介绍。

　　介绍完毕之后，除了复制体楚轩之外，宇智波等人便都回去了。

　　复制体楚轩对三笑道长不断提问，开始还好，过了一会儿，三笑道长就有些郁闷的不想说话了。

　　“任务空间中的任务世界不叫而叫做镜像世界？”

　　“对，的确是这样……”

　　“为什么？”复制体楚轩问道。

　　三笑道长顿时怔住了：“啊？你说为什么……”

　　“自然是，当然要问为什么。根据我所知的情报，任务空间是有人仿照神国空间而建造的。我认为完全可以猜测，镜像世界其实并非是完整的任务世界，而是神国空间中的任务世界的一种镜像。”扶了一下眼镜，复制体楚轩说道。

　　三笑道长很无语，心道你他马知道比我还多，猜测的比我还靠谱，你还来问我？

　　复制体楚轩又问道：“根据许乐曾经的描述，任务空间的广场和神国空间的广场大不相同。你认为是什么原因？”

　　三笑道长心道：喵了个咪的，老道我哪儿知道去？

　　“不知道吗？看来我的猜测现在果然还是无法得到验证。”复制体楚轩看了三笑道长一眼，淡淡说道。

　　贫道要是有剑，早就砍死你了！

　　三笑道长被他那个眼神搞的心头火冒三丈，一个劲地念叨：“无量天尊，我不生气，无量天尊，我不生气……”这才把火消下去。

　　“原来是这样，看来我已经没有继续在这里的价值了。”复制体楚轩淡淡说了一句，转身便走。

　　三笑道长嘴角抽搐，握紧了手中拂尘：“刚才你说他是个复制体？我要是杀了，是不是很容易再复制一个？”

　　许乐连忙劝住了他：“他就是这副脾气，根本没有专门的恶意。你或许不知道，他身为一个人造人的复制体，根本没有生气这种情绪，所以他也根本不知道什么话会让别人生气。”

　　听了许乐的话，三笑道长不免有点心中恻然：“原来如此，你这么一说，我反倒是感觉他有点可怜了。”

　　复制体楚轩回过头来，望了一眼，似乎许乐说的不是他一样，继续朝着自己的研究室走去。

　　许乐也不明白他究竟是不满还是什么，或许复制体楚轩根本没有“不满”这样的情绪……

　　不过，他还是将话题引开了：“三笑道长，当初你被那个混蛋骗到了神国空间，后来发生了什么事情？”

　　“什么事情……”三笑道长像是回忆一样，摇了摇头，“那当真是发生了太多事情。不知道为什么，我的能力就全数没有了，我也只能再次从最底层做起。”

　　“直到后来，我又遇上了来自于任务空间的人。那时候我才知道，整个任务空间的人都进入了神国空间，并且所有人都是重新开始了修炼。”

　　“虽然这地方原来是白种人占据，但是咱们也慢慢的站稳了脚跟，黄种人虽然还比不上白种人，但是我们这样有过修炼和战斗经验的人实在是占了很大的便宜，因此比起来，其实死亡率很低。”

　　“那时候，我遇到了一个名为‘天道’的组织，对方只招收有潜力有经验的黄种人冒险者……”

　　天道？聃柔提到的那个组织？

　　作为聃柔的男人，许乐稍微有些尴尬，心中暗道：“聃柔之前果然准备玩一次种族的逆袭，反屠杀，而且已经准备了不短时间。不知道这一次为什么要跟五大神灵玩什么和平协议，没有了我的意见，她应该会做自己的天道组织吧？”

　　“这么说来，三笑道长你就加入了那个天道组织？”许乐对三笑道长问道。

　　“那倒是没有。”三笑道长说道，“古人云，刚不能久，无论是十字军也好，天道组织也好，如此刚强，全无柔和之处，这就是自取灭亡。”

　　许乐闻言，不由地说道：“三笑道长，你此言差矣。你看这神国空间内，何曾有什么刚柔并济？想来都是谁的拳头大，谁的声音便大。”

　　“就如同那十字军，若是只等着它灭亡，它永远也灭亡不了。因为普通的冒险者根本动摇不了它的地位。”

　　三笑道长笑了笑：“决明子，看来你是不怎么懂古代的哲学。也罢，古代哲学喜欢用例子来说服对方，我现在就举出来例子，你来反驳，如何？”

　　不等许乐回答，三笑道长便说道：“十字军多行不义，会不会扩大规模？”

　　许乐也有些好奇：“自然如此，这样说来岂不是等于验证了我的说法，并且反驳了你的说法？”

　　“此言大谬。事情如车轮，向前而行，你再看，十字军扩大规模之后，会不会内部有权力争夺？会不会内讧？”

　　许乐想了想道：“一般来说会，但是十字军上面有神灵，统治相当稳固……”

　　“有神灵？”三笑道长有些吃惊于许乐的说法，不过随即又说道：“就算如此，依旧免不了权力争斗，免不了内讧，甚至免不了还有人想要把神灵取而代之。”

　　“这等内部矛盾最后还是要爆发，十字军说不定会分裂，势弱的那一方为了收买人心、积蓄力量，会举起大意旗帜，召集其他肤色人种……”

　　许乐听到这里，不由哑然失笑：“三笑道长未免太善于假设了，虽然你假设的事情可能性不低，但是同时发生的可能性却很低，这难道不叫诡辩吗？”

　　三笑道长笑了起来：“自然不叫诡辩，这叫天无绝人之路。你不如算算所有事情都最坏发展的可能性有多低。”

　　“就算是所有事情都发展到最坏的地步，焉知这天地会不会为了运势的平衡派一个传说中的天命之人前来，将一切不可能都化为可能？”


第1149章 研究成果

　　天命之人？

　　许乐不由地笑了一声，不再多说什么。三笑道长居然连这种虚拟飘渺的事情都说出来了，那么这个话题就没有必要继续下去。

　　所谓天命之人、命运选中的勇士之类的，大多都是前九十九个都被恶魔杀死，第一百个凑巧成功了。这种玩意儿有什么可信性？

　　三笑道长见他这模样，心知他大约是感觉荒谬，也不与他多辩解，笑道：“话说回来，决明子，那复活我的人给我下的暗示，我现在还是更改不过来。我现在不知不觉就感觉又很是可恶，你说这怎么办？”

　　许乐笑道：“这也不怪你。按照之前复制体楚轩所说，这也是免不了的。你们毕竟是别人最初用杀死我的目的召唤来的，现在当然会本能的对我有些不快。”

　　“事实上，你已经属于第二批的人物了。第一批被召唤来的人根本没有拒绝的可能，直接就被强制安排了杀死我的任务。现在大约是力量的余波，任务不再发布，转化为一种恶意。”

　　三笑道长吃了一惊：“原来是这样！”眼中闪过一阵追忆的神色：“刚才来的那些人，似乎你以前的那些手下一个也没有。”

　　许乐有些失落：“是啊，现在我还是没有聚齐曾经的伙伴，据我所知，已经有三个已经无法复活了，其余的究竟如何，我还不得而知。”

　　三笑道长深有同感：“正是如此，我认识的人也几乎在也神国空间内再也没有遇上过。比起来任务空间，神国空间几乎是太大了。你现在的实力如何？想必早已经成为S级冒险者，只是不知道你有没有成为神国空间的破界击杀者。”

　　说到这里，他不免有些怀疑地看了许乐一眼，“你该不会这一次走在我的前面了吧？”

　　许乐笑了一下，实在有些不好意思自吹自擂：“哈哈哈哈……这个么……”

　　三笑道长顿时会意，面上的那点悠然顿时不见了：“真的成了破界击杀者？”

　　许乐笑道：“这个神国空间的实力划分和之前的有所不同，这件事情还得慢慢说。在此之前，我认真地问一句，三笑道长，跟着我这个小队，如何？”

　　三笑道长并没有犹豫，大笑一声：“你的为人我还算信得过，如何不能给你当个手下？”

　　许乐见他答应的痛快，刚才心中想起昔日同伴的那点阴霾也都不见，开怀笑道：“既然如此，那就好办了！”

　　笑过之后，许乐跟三笑道长便说起了神国空间之中的力量差别。

　　三笑道长对于神性之石也只是只闻其名，之前并没有见到，还以为只是“世界之心”那样，没想到居然还有这样更多的延伸。

　　听出了说过了一般的十字军骑士、神域拥有者、神灵、五大神灵的区别后，三笑道长一时之间竟有些反应不过来，过了许久才说道：“这样看来，五大神灵那种强者岂不是随时可以进出神国空间，属于逍遥无比的那种天地神仙一样的人物？”

　　“那你就错了。”许乐摇头说道，“神国空间几乎是不可以出去的，早在数百年前，任务空间的创造者硬生生地从神国空间之中制造了任务空间，将整个华夏所有进入神国空间的冒险者都弄到任务空间之中。”

　　“这个人也曾经想要离开神国空间，你猜他怎么样了？”

　　三笑道长听他话语，不由骇然变色：“听你话中之意，这样比五大神灵还要强悍无比的绝世强者居然不得善终？”

　　“正是如此。”许乐叹了一口气，“被神国空间硬生生的抹杀了。”

　　“怎么会这样？你之前所说，神国空间的规则只要有人手持神性之石就能够更改。在广场之上破界击杀、更改队伍，强行进入任务世界，都可以用神性之石解决。那个绝世强者拥有多强的力量，又岂会没有神性之石？怎么会这样轻易被神国空间抹杀？”三笑道长急忙问道。

　　许乐摇了摇头：“这件事我也不清楚，只是这情报想来应该不错，从此之后，我才知道，那些自以为拥有了神性之石就能够在神国空间内为所欲为的冒险者，其实说到底还是神国空间控制下的棋子。虽然突破了一些小规则，但是神国空间还有更大的规则等着你。”

　　三笑道长听后，不免悚然而惊，那以置信地说道：“既然如此，那我们岂不是永远也没有出去的那一天了？”

　　许乐摇摇头：“不，我要出去，总有一天我要走出去，看看所谓的真实！”

　　三笑道长一甩拂尘：“无量天尊！贫道自然竭力帮你，绝无二心！”

　　许乐心怀大畅，叫众人一起，帮他建了一个小屋。自此也算加入了队伍。

　　自从三笑道长来了，许乐倒是也动了心思，想要学学那神灵克鲁桑还有聃柔的手段——通过人名来感知对方的所在。

　　神灵克鲁桑有此手段，许乐早已经领教过了，聃柔每次都能够知晓许乐的所在迅速赶来，应当也有这样的手段。只是聃柔的记忆玉简中完全没有这方面的介绍，这让许乐也不得不自己摸索。

　　摸索了数个月，始终不得其法，许乐也只得去请教复制体楚轩。复制体楚轩倒是不含糊，直接给了许乐答案：“各种故事中有的是预言术或者侦察术，辅助神性之石的力量，应该可以达成这样的效果。”

　　……如此简单？

　　“就这样？”许乐问道。

　　复制体楚轩放下了手中的东西，看向了许乐：“你还想要什么？”

　　许乐有些无言：自己为什么每次总感觉和复制体楚轩说话之后就变得有些智商不够。莫非我真是……不不不，哪有自己怀疑自己的？

　　“对了，从上个任务世界以来你也研究不短时间了，现在能不能告诉我，你现在研究出来什么了？”许乐好奇地看着他的研究室问道。

　　复制体楚轩点了点头，掏出了一块银色的东西，看起来就像是一块金属：“神性之石的暂时仿制品，作用不大，只能够装备没有神性之石的人，现在我们都拥有了神域，这已经成为了废物。”

　　许乐骇然：“神性之石的仿制品？里面是……”

　　“当然是属于我自己的神性之石的力量，建议给塞尔希斯、海古拉那、三笑道长使用，当出现异常情况时候，我可以直接灭杀他们。”复制体楚轩说道。

　　许乐闻言，摆了摆手：“塞尔希斯和海古拉那看起来已经不会有什么心思了，三笑道长根本不用这样提防。”

　　“不用？”复制体楚轩淡淡说道，“你确定因果力量已经烟消云散了？万一那股力量根深蒂固地占据了三笑道长的心灵，他在关键时刻反叛，你认为会怎么样？”

　　“我相信他，也用精神力量仔细为他清扫过一次那种力量，应该不会有什么残余。”许乐说着，笑了笑，“而且，你现在也说晚了，我早已经把一颗真正的神性之石给了他让他体悟，现在也用不上你的这个替代用品。”

　　“是吗……”复制体楚轩淡淡说了一声，半点不见懊恼，“你的谨慎终于也在古人重逢的喜悦下化为乌有了。”

　　许乐笑了笑：“你就只研究了这个东西？这种研究速度可是和你的赫赫威名不太相配啊。”

　　“除此之外，也不过是一些简单研究，只能够作为紧急时候使用，其余的用处并不大。”复制体楚轩并没有夸耀自己的研究，反而直接承认了这些东西的缺点。

　　许乐不免有些失望，不过，复制体楚轩接下来的话倒是给了他一个不小的惊喜。

　　“给我足够的奖励点，倒是完全可以制造神性之石了。”


第1150章 可怕的后门程序

　　许乐心头大喜：“你可以制造神性之石了？”

　　“当然。不过，我建议把奖励点用来兑换物资，交给我来制造神性之石的替代品。”

　　复制体楚轩说道：“我们需要聚合力量来做事，而冒险者的模式，从一开始就被人设定为只能够单人或者小团队。十字军看似强大，其实组织力度松散无比，整个组织的建立，就是依靠强者的威慑力和那种种族理念。”

　　“这仅仅是流匪的程度而已，而我们要做一件事情，必须要有强制性，要有如同军队一样的控制力度。因此，之后加入我们的，除了少数可以信任的人之外，都要用那种替代品养成他们的神性之石力量，如此一来，就等同于在绝大多数的冒险者身上都安装了后门程序，只需要我们……”

　　许乐吃惊的瞪大了眼睛：“这样的话，我们岂不是等同于暴力统治……”

　　复制体楚轩说的话被他打断，冷冷说道：“愚蠢的想法。暴力统治？我们不说，谁能够想得到这是暴力统治？我们要应对的也不过是别有用心的人。冒险者们现在的表现根本不适合作为手下，如果有人刻意反抗你，进行一次哗变，你或许能够逃走，但是你要建立的组织也就等同于拱手让人了。”

　　许乐犹豫了片刻，说道：“复制体楚轩，既然这样，那我岂不是要把所有的保险都放在你身上？”

　　“幼稚的想法。”复制体楚轩说道，“只要有足够的气息，这里面输入的是谁的神性之石力量都可以。也就是说，等你的黑暗之云再度建立的时候，你可以完全控制百分之九十以上的你的手下。虽然不会在明面上说，但是却将他们的生死完全操之在手。”

　　许乐想了想，复制体楚轩的这个办法虽然有点邪恶，但是现在却也顾不得了——黑暗之云将来没有强制手段，怕是也根本不能为他所用。

　　“在这个基础上把二十四诸天应用好，倒是完全可以带着黑暗之云的人进行突袭。”许乐想了想，对复制体楚轩说道。

　　复制体楚轩点了点头，算是赞同了他的想法：“从今天开始，我给你制造两个临时替代品，输入你的神性之石力量后交给塞尔希斯和海古拉那。从此之后，他们身体内的神性之石力量虽然与你隔绝，但是对你来说操纵抹杀他们也根本不难了。”

　　许乐想了想，点点头：“这样也好，反正他们两个尚且还没有被我太过看重。”

　　说过这件事情，许乐又问：“复制体楚轩，那天你自己前后矛盾的事情……”

　　复制体楚轩淡淡看了他一眼，也不解释，自顾自地忙碌起来。

　　许乐摸了摸鼻子，总感觉自己似乎被碰了一鼻子灰，转身向外走去。

　　“看着我制作一次。”复制体楚轩平静地说道。

　　许乐莫名其妙：“什么？这种事情一向都是你擅长的事情，这一次怎么让我看你制作了？”

　　“你之前的谨慎真的消失了吗？”复制体楚轩说着，“如果我欺骗了你，在里面放了什么机关，或者提前输入了我的能量，你怎么办？”

　　许乐有些无语地抓了抓头：“你既然这么说，就说明你自己本身并没有这样的想法，我还用担心你骗我吗？”

　　“我没有这样的想法怎么会做出这样的假设？”复制体楚轩的语气平平淡淡，“看着我制造一次，将这件事情完全掌握，那样才是属于你自己的力量。”

　　听他这么说，许乐倒是越发地相信复制体楚轩不会有什么想法了：“不用了，你自己制作，我相信你就对了。”

　　“如果，我死了，你要怎么办？”复制体楚轩将东西都准备好，回头对许乐淡淡说道。

　　许乐有点无语：“放心，你死了我不会改嫁的，这样你是不是放心一点？”

　　复制体楚轩还是用冷漠的眼神看着他：“你的笑话并不好笑，而且我也从来不笑。你身为一个领导者，必须要有着觉悟和魄力。要能够怀疑一切人，包括你的女人和亲人；要能够杀死一切人，包括你的兄弟和恩人，这是你身为领导者应该有的这人。”

　　许乐也认真起来：“我想我做不到。如果我做得到，那么我就不是我，变成另外一个你了。”

　　“我没用兄弟，我也不知道所谓的恩情和亲情。你会因为这些而痛苦，却永远不会理解我的感受。”复制体楚轩淡淡说道。

　　许乐笑了一声：“算了，怕了你了，我现在就跟你学。行了吧？”

　　复制体楚轩淡淡推了一下眼镜，开始一步一步地对许乐演示。

　　时间应该不多了……去不去《无限恐怖》应该都改变不了结局……

　　本体，我代替你活着的时间也够长了。接下来，你也应该代替我了。

　　或许，我们很快都要死去了也说不定……

　　演示完一遍之后，复制体楚轩将银色金属模样的东西送到许乐面前：“输入你自己的神性之石力量。”

　　许乐依言而为，慢慢输入一点自己的神性之石的力量之后，便被复制体楚轩叫住。

　　“可以了。”复制体楚轩将那银色金属递给了许乐，“你来制造一个。”

　　许乐目瞪口呆：“开什么玩笑！我仅仅是看了一遍而已！你居然让我复制你那种繁琐复杂的程序，制造出来一个这东西？”

　　“不行吗？”复制体楚轩淡淡说道，“你不是有一个状态可以让你领悟力极强、分析力极强吗？为什么刚才不用？”

　　许乐很是无奈：“我又怎么知道你居然打算这样？说起来，真的有必要这样？”

　　“现在分析还来得及。”复制体楚轩掏出来一张纸，递给了许乐。

　　许乐一看，上面居然是详细的过程，不由地心内吃惊：“复制体楚轩，你这是早就准备好了？一定要让我现在就学会？有什么特殊原因吗？”

　　“以后这样大量无意义的重复制造会浪费我的时间，而你现在就在浪费我现在的时间。”复制体楚轩淡淡说道。

　　许乐大为无语：“好吧好吧，复制体楚轩，您真是时间就是生命，我这就学会。”

　　开启“人间”状态，许乐结合着自己脑中的记忆和复制体楚轩的记载，迅速地对这个方法开始了分析。

　　原来是这样吗？需要特种金属，并且需要这样的手段再给予一定的性质改变……

　　许乐看了约有一个小时，精神力扫描了一下复制体楚轩的研究室，也开始准备自己需要的物品，然后忙碌起来。

　　复制体楚轩平静地看着他，看着他不断忙碌，一点一点地指证他在实验之中犯下的小错误。

　　终于，另外一块银色金属在许乐的手中形成，许乐把神性之石的力量输入进去，然后对复制体楚轩笑了笑。

　　复制体楚轩点了点头：“走吧。”

　　许乐顿时无语，悻悻地离开了他的研究室。

　　带着两块银色金属，许乐去找塞尔希斯和海古拉那。告诉他们因为队伍的神性之石已经没有了，所以复制体楚轩研究出了这个东西作为暂时的替代品，让他们拥有神性之石的力量。

　　两人不疑有他，以为队伍已经完全接纳两人，收下这替代神性之石后，态度都亲热了许多。


第1151章 再较量

　　接下来的时间，塞尔希斯和三笑道长也开始努力融合神性之石的力量，想要追上众人的步伐。

　　海古拉那虽然也得到了许乐给她的暂时替代神性之石的银色金属，但是他并没有多少争强好胜的心思，依旧苦练自己的“忍耐美德”。

　　也亏了是神国空间给她极好的身体基础，要不然，她这忍耐的本事还没有学会，就先把自己给搞死了。不过，这样极限锻炼的方法显然也把潜力提升到了极限，这个之前类似于新手的海古拉那在这不到一年的时间内就把自己的挨打能力提升到了S级。

　　战斗能力没有多少，但是挨打能力真的是非常强大。

　　又训练了小半年，不只是三笑道长和塞尔希斯，就连海古拉那也将神性之石融合进自己的身体之中，整个队伍之中再也没有新手的概念。

　　宇智波、我妻由乃掌握神域和神性之石之上的特殊力量，实力已经颇为不错。可莉通过黄金圣斗士的圣衣，也已经可以自由掌控神域，正在试图掌握属于自己的特殊力量。

　　两个孙悟空大约是商量好的，根本也不学习什么神域，只是拼了命的练习掌握属于自己的特殊力量。

　　当某一日掌握了特殊力量之后，两个猴子高兴地就跟翻了天一样，叫嚷着神域只是防人困人的手段，不要也罢。

　　宇智波意思没察觉出来这两个猴子隐藏的挑衅目的，刚说了两句话，就被一个猴子逼着下场较量。也幸好宇智波吃一堑长一智，早已经早早地将飞雷神之术准备好，又将万花筒写轮眼的各大瞳术接连运用，这才让两人堪堪平手。

　　只是那猴子却不干了，非要继续和宇智波分个你我高低，宇智波被他逼的无奈，只好再打一场。那猴子也见识过了他的诸般手段，终于赢了。

　　这猴子赢了之后，另一个猴子也按捺不住，一个前窜到了许乐面前，跃跃欲试：“那复制体楚轩十分不爽利，俺不找他打，我妻由乃又是个女流之辈，俺也不找她打。正好，俺们输给你一次，这一次就讨回来罢！”

　　许乐瞧得十分好笑：“早知道你这个猴头要记仇，既然有心事要挑战，不如就你们两个一起吧。”

　　两个孙悟空对视一眼，有心想要一个人逞一逞英雄，不过想起以前的事情又没有把握。两人对视一眼，当即也不多说，顺着许乐的话便提着金箍棒朝着许乐打了下来。

　　许乐笑笑，抬了一下手，两个孙悟空顿时就被定在了原处。

　　两个猴子顿时大叫起来：“决明子，你何时学了俺老孙的定身术！”

　　“用俺老孙的办法来打俺，俺老孙怎么也是不服！”

　　许乐抬手，两个猴子顿时恢复了动作：“你们可以用你们的定身术来试试定住我。”

　　两个孙悟空闻言，连忙掐了个诀，一个先指向了许乐：“定！”

　　许乐摆了摆手，对他微笑示意。

　　另一个孙悟空顿时吃了一惊，也高声喝道：“定！”

　　许乐再次摆手，两个孙悟空对视一眼，不由地大感棘手。这一次莫非又要败给他？怎么看不透他的定身术？

　　相视一眼，两个孙悟空顿时都化作千千万万，各自手持金箍棒朝着四面八方打了个过来。个个三头六臂，连天空都被遮满了。

　　许乐看了一眼，抬手一挥，漫天的孙悟空都化作乌有，只剩下两个孙悟空吃惊地望着许乐。

　　“决明子……你如何做到的？”

　　许乐心内一叹，心中暗道：要不是有着聃柔的记忆，如今自己也不会有这样的手段。

　　这一段时间，众人没有闲着，他自然也没有闲着。通过聃柔留下的记忆玉简，许乐也学会了另外的手段。

　　像是之前的禁锢，那便是连同空间、时间、规则一起禁锢，神性之石再厉害，那也无济于事。

　　至于千千万万个孙悟空，反而倒是轻松，确定了两个孙悟空的真身，自然就能够将剩余的一举扫灭。

　　“这个自然是我的手段。”许乐说道，“我只问你们，这一次你们服还是不服？”

　　两个孙悟空都笑到：“俺老孙只认这次败给你三两招，要让俺老孙服气，你还是差得远了！”

　　“正是正是，只败不服！”

　　许乐懒得理会这两个有点奸猾又有点直率的猴子：“行了行了，你们承认失败就好，这一次就这样了。”

　　两个孙猴子听了这话，嘻嘻哈哈去了，到叫许乐看的颇为羡慕。想开心便能看的看，这实在是一件好事。

　　正想着，复制体楚轩从自己的研究室中走了出来，到许乐面前说道：“我们应该换一个任务世界了。”

　　许乐有些惊异：“这个世界的能量已经快要完了？没有这么快吧？我们为了提升各自的经验，可是特意没有使用聚灵阵，不至于这么快才对。”

　　“你不想要寻找你昔日的伙伴？”复制体楚轩问道，“有了替代神性之石，黑暗之云也可以建立起来，还有许多事情等待着你去做。”

　　许乐更感觉莫名其妙：“既然如此，为什么是现在？之前你为什么没有提出这样的说法？又或者我们晚一些走？”

　　“那时候我还有一项研究没有完成。”

　　许乐无语：“原来这就是决定一件事情的标准？现在呢？研究完成了？”

　　“没有，缺少材料了，需要我在神国空间兑换一些东西。”复制体楚轩很诚实地说道。

　　许乐有些无语，不过想了想，复制体楚轩这家伙的理由自己的确没有反驳的理由，也不由恨恨地答应了下来。

　　总有点被耍的不甘心感觉……

　　将众人都召集起来，许乐说了这个决定。本来也不过是要换一个任务世界，没有什么耽误的，众人自然也都没有意见。

　　众人稍作收拾，被许乐装入二十四诸天，然后返回了神国空间。

　　许乐用五千奖励点和一个S级剧情卷轴兑换了一个强力预言术，一直半会儿还不能够和神性之石结合起来，也只能留到任务世界去修炼了。

　　既然众人的奖励点除了兑换基本的生活物品之外几乎没有其他作用，便都交给了复制体楚轩支配。

　　复制体楚轩兑换了一个超级大的储物戒指，然后兑换了一大堆物品。有些许乐认识，知道那是构建替代神性之石的银色金属必须的物品，有些许乐根本不明白，只是看起来有些古怪和诡异。

　　到了此时，许乐才发现自己似乎又被复制体楚轩摆了一道，自己回来也不过是兑换了一个预言术，早一些晚一些返回时间几乎没有区别。

　　而复制体楚轩已经材料用完，不返回不行……这货什么时候这么阴险了？居然知道用不切实际的目标骗我回来。

　　许乐对此颇感诧异，这可不是复制体楚轩的行事风格。难道说他现在急着要做什么事情？


第1152章 内讧？

　　“接下来，去什么地方？”

　　兑换完毕，许乐看着复制体楚轩问道，他倒是想要看看复制体楚轩心里有什么打算。

　　他很好奇复制体楚轩会不会又要提进入《无限恐怖》的事情。

　　出乎许乐的意料，复制体楚轩淡淡说道：“任何一个任务世界都可以，《无限恐怖》暂时不要去了。”

　　许乐还没有说话，宇智波便忍不住了：“复制体楚轩，你究竟是什么意思？前前后后你改了几次态度了？”

　　“没有什么意思。”复制体楚轩淡淡说道。

　　许乐也皱起了眉头：“复制体楚轩，事情到了现在，难道有什么话你还不能够对我们讲？莫非到现在为止，你还是信不过我？”

　　复制体楚轩抬头，眼眸之中没有任何温度：“当然。我说过了，在我的眼中不存在信任与否，只知道每个人都有背叛的可能性。”

　　“是吗？”许乐失望的看了他一眼，“原来你还是这种想法。我还以为，会有所不同。”

　　“当然。”复制体楚轩平静地说道。

　　宇智波低头，怒吼了一声，提起拳头对着复制体楚轩打了过去。“你这个混蛋！”

　　复制体楚轩被他一拳打倒在地，平静地站起身，脸上带着一块红肿的痕迹：“混蛋这个词语，我很想理解，但是我不明白，难道我这样做了就算是混蛋了？”

　　“当然不是，是我们想得太多了。”许乐冷淡的说道，“既然你要理智，我就给你理智。你理智的分析一下，我如果背叛了你，能够得到多少利益？我全力信任你，又能够得到多少利益？这两者那个更有可能成为现实？”

　　“当然，我可以理解为，为了我的有效利用，你们的确需要这样信任的姿态。”复制体楚轩淡淡说道，“可惜的是，你们感动不了我，所以，非常抱歉。我们相互之间依旧存在相互背叛的可能。”

　　许乐终于也忍不住了，他的心中也终于有了怒火：“好，既然你这么说，是不是意味着你认为在《无限恐怖》这件事情上，一旦对我们说明，我们就很有可能背叛你？”

　　“的确是这样。”复制体楚轩淡淡说道。

　　许乐深深吸了一口气，看着他。

　　复制体楚轩的目光淡漠，一如既往的没有任何表情。在他的眼中，没有任何人。

　　许乐感觉到了自己的心凉，吐出那口气，沉声说道：“好！复制体楚轩，我到了现在才明白，我们之间的相互信任对于你来说原来根本不存在。”

　　“人各有志，你现在想要怎么办？我带着队员前往另外一个任务世界，你想要怎么办？冒着被我们背叛的危险一起去，还是自己做出选择？”

　　“原来我还可以这样做。”复制体楚轩淡淡说道，“我本来还以为，从你们那里得到的奖励点算是最后一次好处了。”

　　“复制体楚轩！你说什么！”宇智波怒声喝道，塞尔希斯、三笑道长，甚至于三个女人都露出了怒色。

　　两个孙悟空本来只是看着，到了现在也都气的大吼一声，一起挥舞金箍棒，直接奔着复制体楚轩的脑袋而去。

　　复制体楚轩不紧不慢，背后出现了一片特殊能量，挡住了两个孙悟空。

　　许乐吃了一惊：“没想到你的实力已经强大到了这种地步，他们两个的力量，你居然能够站在原地承受。”

　　众人也都吃惊，谁能够想到整天在研究室忙碌的复制体楚轩居然实力已经不声不响地达到了这种地步！

　　宇智波瞪着复制体楚轩，咬牙道：“原来你是处心积虑！你现在的实力居然只比队长差一点，你是特意要这么做的，是吗！”

　　复制体楚轩淡淡说道：“如果说提升自己的实力是处心积虑，那么我们每个人都在处心积虑。这样的事情，你完全没有用仇恨的态度对我说出来，事实是，我们之间没有仇恨，有的只是原来的相处。”

　　“你们不曾理解我，我也从来不曾理解过你们的喜怒哀乐。在这种情况下，背叛又有什么奇怪的？另外，我认为我应该说明的是，我现在依旧没有背叛。而你们的怒意，仅仅是你们接受不了我的言语。”

　　“没有利益的情况下，你们这种愚蠢的情绪化表现，更加让我相信，不把我自己的猜想告诉你们。”

　　宇智波冷笑：“是啊，我们愚蠢，我们情绪化，那么你又怎么样？你可以让自己愚蠢，可以让自己拥有情绪化吗？”

　　复制体楚轩冷淡地看着他：“所以说，你愚蠢。你这样的话，除了宣泄你自己的情绪，得到了什么利益吗？”

　　转回头来，看向了许乐，复制体楚轩说道：“你们或许会因此而不快，但是我并没有这样的感受，更不会感觉到其他情绪。如果你们没有攻击我的意思，我可以和你们一起进入任务世界。”

　　“告诉我们，你为什么对《无限恐怖》有前后不一的态度。”许乐平静地说道。

　　复制体楚轩比他更加平静：“那么，我放弃和你们一起进入任务世界。”

　　许乐重重呼出了一口气，他没有想到，事情居然会变成这样。

　　他完全没有想到，自己仅仅是询问，复制体楚轩就直白地告诉了所有人他自己心内的想法。

　　很冷酷，很可怕。

　　他竟然从来没有把众人中的任何一个当做同伴。

　　这种答案在许乐的意料之外，但是却完全在情理之中。怎么能够忘了，复制体楚轩是一个真正绝情绝人性的家伙？

　　真以为他是楚轩本体，真以为他能够把人当做同伴……那是不可能的！

　　失望的看了复制体楚轩一眼，许乐让众人走进了二十四诸天。

　　“既然事情到了这样的地步，复制体楚轩，你就按照你的想法去做吧。在此之前，你向我保证，不会威胁到我们这个小队。”

　　复制体楚轩平静地看着他：“我的保证只能够保证我自己，你现在还能够相信我吗？”

　　许乐苦笑一声，在自己面前打开了一道门：“好吧，我承认，我错了。姑且最后一次吧，复制体楚轩，我相信你。”

　　复制体楚轩将一个戒指交给他：“之前兑换的材料，你可以制造很多替代性神性之石，从此之后，黑暗之云终于可以成为你的力量，聚集起来为你而行动了。”

　　许乐点头：“你不说我险些忘了。你之前的话对我冲击不小，也让我忘了这件事情。复制体楚轩，到了现在，我还是愿意相信你，认为你是我的同伴。你是如何想的？”

　　复制体楚轩看着他，他招了招手，走进了那扇打开了的门，似乎也没有想要听到复制体楚轩如何回答。

　　复制体楚轩看着那道光门，忽然抬手，将一团烟雾状的东西抛到了那道门上，本来应该消失的门瞬间就被稳固住了。

　　“这样的话……”

　　复制体楚轩平静地将之前兑换的东西从储物戒指中拿了出来，那些制造银色金属的材料都给了许乐，这些东西都是一些看起来稀奇古怪的东西。

　　绕着那道光门布置了一道魔法阵，复制体楚轩默默的输入了自己的神性之石力量。

　　光芒闪耀起来，笼罩住了这道光门。复制体楚轩平静地盘膝坐下，开始修炼八九玄功。

　　刚刚坐下没多久，一个女人的声音在他的耳边响起：“准备好了？”

　　“准备完毕。”复制体楚轩中断修炼，平静的说道。

　　“确保按照我说的那样？”

　　“确保。”

　　那个女人松了一口气：“这样就好，这样就好。之前那个一闪即逝的时机因为许乐那个小冤家的多疑错过了，现在至少情况不会变的更坏。”

　　“事实上，我也不会做出那样的选择。”复制体楚轩说道。

　　那个女人奇怪道：“当时你不是已经答应劝许乐进入《无限恐怖》吗？”

　　“是的，我的确这么做了。问题是你太愚蠢，《无限恐怖》又太过困难，我甚至怀疑，你找到的那个所谓的时机，根本也是诱骗许乐进入《无限恐怖》的手段。”复制体楚轩平静地说道。

　　那个女人吃了一惊，不由地惴惴：“不会吧？如果那件事情是假的，我岂不是险些害了他？”


第1153章 复制体楚轩的选择

　　“事实上，我认为那一次，你就是在害他。”复制体楚轩平静的说道。

　　那女子顿时提高了声音，声音从悦耳变成了尖锐：“你说我害他？你居然认为我害他？”

　　“当然不是你，聃柔。其实当时想要害他的，除了让你误以为拥有时机的那个人，还有我。”复制体楚轩说道。

　　听到他居然这么说，聃柔更是大吃了一惊：“什么？你原来早已经想到了这件事情？该死！我从一开始就不应该和你合作！”

　　“你又错了，如果从一开始就不和我合作，那么许乐现在早已经被你这个愚蠢的家伙带进了《无限恐怖》。而我之所以提出要进入《无限恐怖》，只不过是对许乐的一个考验。”

　　“他虽然不够聪明，但是作为一个凡人，他已经足够果断和谨慎了。你一直都在关注他，应该明白他的经历。”复制体楚轩说道。

　　聃柔迟疑了一下，随后才说道：“是的，你说的没错，他那不同于寻常人的特质，我在很久之前就已经发现了。有时候我也在奇怪，明明是一个新人，年龄也不大，为什么却在刚开始的时候诡异地这样成熟。后来这种特质反而没有成长，和所有的冒险者渐渐齐平……就像是，他从一开始到最后都应该是一个模样一样。”

　　复制体楚轩淡淡说道：“有趣的形容，或许在将来有些作用。”

　　聃柔的声音稍微停顿，“这样说来，许乐已经通过了你的考验，对吗？”

　　“正是这样。如果他无视了我身上存在的疑点，痛快的答应我们一起进入《无限恐怖》，那么我就会选择自己存活下来。如果他坚持怀疑我，对于我来说，反而相信他能够成为一个合格的领袖。那么我的前后矛盾，对于他来说，就成为了有价值的疑点。”

　　复制体楚轩淡淡说道。

　　“如果他城府很深，心里怀疑你，却又不说出来，还打算跟着你去《无限恐怖》。你怎么想？”聃柔奇怪问道。

　　“那当然也是个蠢货，我之前已经强调过许多次《无限恐怖》世界的危险。如果到现在还敢于冒这种没有必要的危险，那也没有必要继续保存这个队伍了。”

　　听着复制体楚轩的话，聃柔不由地轻声道：“做你的队长也真是够辛苦。之前的布置已经准备好了，你自己也应该——”还要再说话，忽然惊叫一声：“啊——你——”

　　果然被发现了吗？

　　倒不如说，从一开始就是被人看破了。只不过因为我的存在，恰好破坏了那个计划。

　　复制体楚轩轻轻推一下眼镜，平静地望向了金色圆球，不紧不慢地走了过去，站在了金色圆球的下面。

　　“兑换一万元人民币，以一分的形式连续发放给我。”他淡淡说道。

　　一个男子的声音传来：“你也算聪慧，可惜不晓大势。我要做到的事情，还从来无人能够阻止。”

　　金光闪烁，一个个一分的钱币在复制体楚轩的面前落下慢慢堆积起来。

　　“是这样吗？”复制体楚轩淡淡说道，“那么你之前为什么没有直接把许乐带走？你明明很需要他身上的那种特质，不是吗？”

　　那个男子不由地吃惊：“刚才你和那个丫头说的话，原来也是在说给我听吗？”

　　“算是这样。”复制体楚轩平静地看着眼前一个又一个落下的硬币，“你的反应更加证实了我的想法。而你能够轻松击败聃柔却又不能向她那样自由地穿梭在神国空间之内，更是给了我想象的空间。”

　　“结合聃柔最近的诡异反应，我似乎可以得出一个有趣的结论……”

　　“够了！”那男子很没有耐性地大叫一声，“你真的以为我对你们毫无办法？只要我想做，你们都要乖乖听命！”

　　“害怕我说出来真相吗？还是说，你已经发现你动用的因果力量已经不足以影响到我们？”

　　复制体楚轩淡淡说道，“还真是需要感谢那五个愚蠢的家伙。如果不是他们恰到好处地提醒，我还从来没有想过会有这样的事情。要知道，就连聃柔也以为是什么可笑的时间轴力量。”

　　“是啊，恰到好处。”那个男子咬牙切齿地说道，“我平生最恨这个词语！偏偏，这个可恶的许乐就拥有无数个恰到好处！”

　　“可以理解。”复制体楚轩淡淡说着。

　　那个男子再度惊疑不定：“你难道已经知道了……”

　　“显而易见的事情。”

　　复制体楚轩说着话，身体忽然闪烁起来，他脸色不变，在地上留下了一块石碑。

　　“没想到，这样兑换中的状态居然也不能够抵抗因果力量。那么，按照预定目标……”

　　他的声音中断，整个人从金色圆球下面消失，只留下一道金光，似乎不知道复制体楚轩已经消失，还在一枚一枚地向外掉着一分钱的硬币。

　　过了半晌，8026小队的队伍空间内响起之前那个男人的声音：“那家伙是人还是妖怪？”

　　空旷的空间内，没有人回答他的话。

　　硬币一枚一枚地向外掉，那被光芒笼罩了的光门就耸立在那里，像是一块不倒的墓碑。

　　※※※

　　从光门之中走出来，许乐看了看周围景色，也不由地心旷神怡。

　　翠峰千丈，层峦叠嶂。野鹿呦鸣，狐狗成群。远看一片翠绿，近瞧奇峰怪石。

　　和复制体楚轩闹翻了之后，许乐原本的坏心情一下子都恢复了。

　　将众人都从二十四诸天内放出来，众人左看右看，也都心情大好，喜笑颜开。便是那一脸郁闷的宇智波，这会儿也笑着说道：“这里景色当真不错。队长，这里究竟是哪里？”

　　许乐笑了笑，指了指两个孙悟空：“此事，你要问问两个地主才行。”

　　两个孙悟空都吃了一惊，一个搭目远望，满脸喜色，另一个身体微微一颤，竟流下热泪来。

　　“这里竟是东胜神州的花果山吗？”

　　许乐笑道：“自然就是。”

　　那曾经被压了五百年的孙行者顿时仰头，想要长啸一声。却不料，就在他身旁，另一个孙悟空却已经高声叫了起来：“孩儿们！俺老孙回来了！”

　　那孙行者顿时大怒：“你这小子好生无礼！我五百年前就已经是花果山水帘洞的美猴王，这里是我的，你也敢大呼小叫！”

　　另一个孙悟空也怒气冲冲：“好好好！你不说便罢了，你一说俺老孙到处是气！你这窝囊家伙也配顶着俺齐天大圣孙悟空的名头么？来来来，不要走！咱们见个高下！”

　　说着话，将金箍棒掏出来，晃一晃，鸭蛋粗细，便朝着孙行者打去。

　　另一个孙行者同样大怒非常：“你何德何能，也敢抢我水帘洞？”

　　同样拿着金箍棒，两人一下子都有了真火，出手再无顾忌，疯狂的在这世界之内打斗起来。


第1154章 孙悟空之怒

　　许乐看两只猴子打得如此火热，也不由地颇为无语。

　　伸手将他们两个禁锢住，这才说道：“你们两个闹什么？这一次，孙行者错了。你们要找你们自己的猴子猴孙还得根据自己来的任务世界来判断。”

　　“这一次，我们进入的是《大闹天宫》的任务世界，这群猴子猴孙当然都是属于大闹天宫的那个孙悟空的。”

　　“下一次，我们去《东游记》的任务世界，那才是孙行者的世界，这一点你们都要想明白。”

　　那孙悟空顿时大为得意，对孙行者笑道：“便是如此。”

　　孙行者颇为不服地哼了一声：“俺老孙也曾大闹天宫，这又有什么？”

　　那孙悟空故意用话呛他：“俺老孙却不曾拜过佛哩！”

　　孙行者顿时面红耳赤，大吼一声，握着金箍棒又要和他较量，可惜的是偏偏挣不脱许乐的禁锢。

　　许乐无语：“你们两个猴子啊……就这样吧，反正《东游记》和《大闹天宫》也都在一个大任务世界之中，我们稍后总是要去的。在现在这个任务世界中，孙行者委屈一下，进二十四诸天或者在外面遮掩一下，让孙悟空当美猴王。”

　　“等我们稍后去《东游记》的世界之时，孙悟空就委屈一下。你们两人看如何？”

　　两个孙悟空对视一眼，思考片刻，便都点头。那孙行者想想，却是无论如何也受不了看着孙悟空做美猴王，自己只能够干看着的模样，便主动入了二十四诸天。

　　过不多时，山林之内簌簌作响，一群猴子大呼小叫着而来。

　　“大王！大王！”

　　“大王回来啦！”

　　“大王回来啦！”

　　一群猴子毛手毛爪地围上来，将孙悟空围在了中间，一个个挤眉弄眼大呼小叫，孙悟空喜笑颜开，将手一挥：“孩儿们，俺老孙回来啦！”

　　许乐等人连忙后退，只因这群猴子气味实在不小，一个个脏兮兮地，对耳聪目明的众人来说具有不小的杀伤力。

　　孙悟空乐的晕陶陶地，跟一众猴子们相见完毕，这才发现猴子们个个带着泪水，有喜有悲。

　　连忙对马、流二元帅问道：“我不在之时，这花果山上可曾发生了什么大事？”

　　马、流二元帅连忙诉苦，原来天庭命人剿杀山中猴子，不光天兵天将时常来杀猴子，便是山神土地也时常托梦给猎户，叫他们多杀猴子。

　　“大王去了这许多年，山中猴子竟只剩下我等这些，若不是我们修炼已久，也早已经受了那灭顶之灾！”

　　听他们如此凄惨，孙悟空顿时怒叫一声：“好好好！好一个天庭！俺老孙打上了灵霄宝殿他们不敢多说，却要这般断了俺老孙的根！俺老孙这一次定要叫他们给俺孩儿们偿命！”

　　许乐轻咳一声，孙悟空听了，咬牙切齿地转回头来：“决明子，此事你莫非也要管么？”

　　“孙悟空，现在你还是看不透吗？”许乐问道。

　　孙悟空怒道：“此事我如何能看透？事不临头，你自己倒是说的轻松！”

　　许乐点点头：“你说得倒也不错，事不临头，我说的轻松了。只是你自己也该明白，你护得住他们一时，护不了他们一世。我们要是走了，这群猴子又该怎么办？天兵、妖怪、甚至猎户都能够对他们造成威胁。”

　　孙悟空想了想，不耐烦地摇了摇头：“那种事情等以后有时间了再说，现在俺老孙只想打上天庭去出气！”

　　许乐摇了摇头：“既然你想去，那就去吧。”

　　宇智波皱了皱眉，低声道：“队长……”

　　“我知道。”许乐说道。

　　宇智波点了点头，不再说话。

　　那孙悟空纵身翻个跟头，直接朝着天庭去了。

　　宇智波这才说道：“队长，那太上老君和《东游记》中的如来佛祖可是强者，法宝强大不说，都是拥有极强的神性之石力量，你看孙悟空……”

　　“他需要吃点苦头。”许乐说着，笑了笑，“正好，咱们也都去天庭看看吧。这一次，我们就吃住在天庭好了。”

　　众人看看一群眼睁睁看着他们、散发着异味的猴子，连忙都点了头——虽然景色秀丽，但是谁也不想跟猴子作伴不是？

　　说话间估摸着孙悟空已经到了天庭，许乐伸手在眼前开了一扇光门，又将众人装入了二十四诸天之中。

　　才要迈步走进光门，许乐的身形微微停滞，看向了自己的身后：自己进入这个任务世界的光门还没有散去……

　　出了什么意外了吗？

　　还是说，复制体楚轩那家伙想出来了这个借自己东风的办法？

　　许乐想了想，总感觉是第二个可能比较大，心中不由地有些好笑：这个复制体楚轩，未免也太有趣了一些。

　　不过想想昔日的交情，许乐还是不打算再做什么。

　　那些交情，你不承认，我却是记得、宇智波也同样记得。唯独你自己，还在冷酷无情的否认这些。想想的确让人愤怒，但是，你这个家伙却是说错了，我们其实了解你。只是因为失望而愤怒，仅此而已。

　　摇摇头，迈步走入了前往天庭的光门，许乐消失在这群猴子之中。

　　这道光门很快消散，然而那道进入这个任务世界的光门却还在那里，一直没有任何变化。

　　※※※

　　迈步走出了光门，正好是南天门，许乐看看周围，打斗痕迹明显，显然孙悟空这家伙已经一路打了过去。

　　许乐将众人都放出来，不紧不慢地朝着前面而去。

　　凤凰惊叫，麒麟奔走，云雾缭绕的天宫之内，顿时像是遭遇了兵乱一样，一片鸡飞狗跳。

　　许乐本来还看的挺有趣，不过看到后来就有些感觉不好：孙悟空一路打杀，将沿途景色毁了不少，仙女和黄巾力士更是颇有些无辜地也被打杀。

　　毁了这里景色，杀了这些仆从，自己等人又如何能够在这里居住？

　　一道精神波动发给了孙悟空，孙悟空顿时大喜过望，金箍棒也收敛了许多，不再胡乱毁坏，滥杀无辜。

　　天庭的兵将甚多，可惜现在的孙悟空根本不是他们能够抵挡的，不要说被打中，就是被擦着，那也是灰飞烟灭，直接化作虚无。

　　一路从南天门朝着灵霄宝殿打，往来兵将甚多，可惜都被杀红了眼的孙悟空一个一个打灭了。那些神仙见到这猴子居然如此神通广大，也纷纷分不再藏私，一个个将自己的得意法宝用出来。

　　却不料，那孙悟空倒像是得了什么大造化一般，只管挥舞金箍棒，什么东西来了，也都被一扫两段，再一挥，便都将那神仙也打杀了。

　　眼看要到了凌霄宝殿，天庭中有名号的战将却已经死了一多半，天庭之上的所有人员这才意识到这猴子早已经今非昔比，奋力拼杀。

　　终于，孙悟空手持金箍棒站在了灵霄宝殿的面前，哈哈大笑：“玉帝老儿，你出来！俺老孙承蒙你照顾，今日正是要双倍还你！”

　　就在这时候，一声叹息传来，传遍天宫：“你这猴头，还没闹够？既然已经和决明子去了，那就是你的造化，如今为何还来胡闹？”

　　孙悟空手握金箍棒，仰头看天：“谁在和俺老孙说话？这样装神弄鬼，可是不敢见人？”

　　一个须发皆白的老道慢悠悠地出现在孙悟空面前：“猴头，你说这话，如今倒也有了底气。”

　　孙悟空笑了一声：“我道是谁，原来是太上老君！那日我破了你的炼丹炉，你又拿我如何？”

　　太上老君摇摇头，眼睛看向了他身后：“决明子，你如今道行不浅，如何放纵这猴子胡乱惹事？”

　　许乐笑了笑，领着众人走了过来：“见过太上道祖，一别许久，太上道祖可还好？”

　　“尚可。”太上老君平淡地回答道。

　　“已经以身合道？”许乐问道。

　　太上老君轻甩拂尘：“那却也没有。”

　　“天庭对你来说，很重要吗？”许乐问道，“我认为你没有必要这样维护天庭。”

　　太上老君答道：“天庭乃是天道之下代行者，焉能不管不顾？”


第1155章 服软？老奸巨猾

　　“太上道祖，你深明天地之道，通晓甚多道理。为何却在这时候执迷不悟？”

　　许乐微笑说道。

　　太上老君面上丝毫不见异样：“何谓执迷不悟？天道在此，我在天道之下。事不可过，过便坏了。”

　　那孙悟空却是没有丝毫耐心，握着金箍棒大叫一声：“不要如此聒噪！老君，吃俺老孙一棒！”

　　许乐越过孙悟空，抬手止住了他。

　　“不要造次，太上道祖非一般可比。”

　　孙悟空大为不忿，口中哼哼有声。但是到底许乐出面，他也只得压抑住自己。

　　太上老君道：“有心了，但却不能叫你们进去。”

　　许乐笑道：“太上道祖，我等如今却也未必一定要进去。你若是让玉帝发下金旨，让我等都在天庭居住些时日，那倒也没有什么必要一定要杀死他。”

　　太上老君颔首：“如此甚好，我这就让他答应。”

　　“不可！”孙悟空大声喝道，“俺老孙定要打入灵霄宝殿，叫他给俺老孙一个交待！”

　　许乐回过头去：“你一定要杀了他？”

　　“那倒也不是……”孙悟空叫道，“只是俺老孙咽不下那口气！”

　　许乐淡淡说道：“既然如此，那也没有什么大不了，不过是意气之争。玉帝给你赔礼道歉，让你出了这口气也就罢了。”

　　孙悟空不由欢喜：“这个甚好，甚好！我正要玉帝老儿请我入殿，给我道歉！”

　　许乐不由腹诽：一路上天兵天将、仙女力士当真是死的冤枉，你这猴子一股气也就是随你心意而已……

　　许乐看向了太上老君：“太上道祖，此事可行。”

　　太上老君也是点头：“可行。我叫他屏退左右，省的伤了颜面。”

　　商议已定，太上老君也不入灵霄宝殿，只是一招手，一道晶莹灵光入了灵霄宝殿。

　　过不多时，那些天兵天将都从灵霄宝殿内出来，恭恭敬敬地对太上老君行礼，然后狐疑地看着孙悟空、许乐等人，守在了灵霄宝殿的外面。

　　“入内。”太上老君转身，带着许乐等人进入灵霄宝殿。

　　灵霄宝殿之内，至高至尊玉皇上天帝正坐在御案之后，身穿白色御袍，头顶平天冠。与凡间帝皇不同，这灵霄宝殿内只有八根圆柱上盘着金龙作为威仪，服饰桌椅之上并没有什么盘龙——玉皇大帝可用真龙做装饰，又岂能在衣服上绣着龙？他可不是什么所谓真龙天子，他是三界之主，他就是天。

　　见到太上老君等人进来，玉皇大帝一挥手，八根通天柱子上的金龙便都摇头晃尾地动弹起来，口称“谨遵玉帝金旨”，各自朝着外面飞去。

　　玉皇大帝这才慌忙起身：“见过太上道祖！此事多亏道祖斡旋，才有一线生机！”

　　太上老君并不十分领情，淡淡说道：“玉皇大天尊，论起来道理，你我不分尊卑，乃是主客之别。我本不欲管你这事情，奈何你是天道之人，天选之命。今次之事，我便告诫一二，望你记住。”

　　此时此刻再无他人，玉皇大帝又做好了赔罪的准备，自然不敢对太上老君摆什么三界御主的架势：“还请道祖吩咐。”

　　“只一句，万事无绝理。”太上老君说完之后，迈步到了一边，将玉皇大帝留给了许乐等人。

　　玉皇大帝看了看许乐等人，脸皮涨得通红，口中嗫嚅几下，实在难以开口。

　　许乐微微一笑，也到了一旁：“玉皇大帝，此番也不是我们要难为你，只是这齐天大圣孙悟空定要和你为难，你和他道歉就是。”

　　众人闻言，也都到了一旁，玉皇大帝面对面对着齐天大圣，尴尬了片刻，说道：“你既然是齐天大圣，那便是与我相齐并论，我唤你一声兄弟，却也不唐突。”

　　孙悟空哼了一声，将金箍棒耍了个棒花：“哼哼！休要跟俺老孙扯亲友！我只问你，俺老孙花果山的那些孩儿们被你们打杀了无数，你待如何说！”

　　玉皇大帝连忙点头：“此事也是容易！我堂堂玉皇大帝岂会专门对付一些妖类？定然是你上次打败的天兵天将心中怀恨在心，才有了这样行径。我命人将他们捉来，给你亲自发落，你看如何？”

　　孙悟空闻言，先是吃了一惊：“这天兵天将不是你派去的？”

　　玉皇大帝愁眉苦脸：“委实不是我！我在天庭之上日理万机，天上一日便是地上一年，如何想得起派人去对付花果山的一群猴子？”

　　孙悟空听了，顿时气就消了一大半：“原来如此，原来如此！俺老孙原来是冤枉好人了！玉帝，这一次实在是冤枉了你，既然你说要给俺老孙抓来罪魁祸首，那就抓来，还有那些土地山神，挑拨猎户专门去捉我的孩儿们，也是可恶至极，也要一并抓来！”

　　玉皇大帝松了一口气，知道自己的面子总算是能够保住、不至于被人踩得太惨了。

　　“自然如此、自然如此！这些人不听号令、私自行事，正要将他们捉来，若不是为了让你出一口气，这些人皆要去斩仙台上明正典刑。”玉皇大帝连忙说道。

　　孙悟空见他态度逆来顺受，之前的一口恶气也都全数消除，笑着说道：“如此甚好，如此甚好，俺老孙也算是出了一口气！”

　　玉皇大帝也松了一口气，心中除了憋屈，还有一点点幸运的心思。也亏了这猴头好说服，要不然自己这个至高玉皇上天帝今日岂不是要任人揉捏？

　　转过头去，看向许乐，玉皇大帝也恢复了自己一点三界御主的模样：“听太上道祖言道，你们几人想要在天庭停留一些时日？”

　　许乐见他这模样，听他这颇高的语气，顿时就笑了：“玉帝，你这是记吃不记打？孙悟空给你留的面子，可不是你这样败坏的。”

　　这人莫非也有大神通？

　　玉皇大帝吃了一惊，看向了太上老君。

　　太上老君眼神微闭，似乎万物皆不由心，已然魂游天外。

　　再回过头来，孙悟空已经贼兮兮地笑着站在了许乐身边：“玉帝老儿，你这人太过势利？我身边这人，本事却是比我还大，太上道祖也要听他言语，你也敢无礼？”

　　玉帝心中暗道：我倒是记得你身边曾经有过这么一个小仙官，后来跟你逃去了下界，谁知道这家伙居然如此强悍？

　　连忙对许乐赔礼：“我倒是记性不好，险些忘了曾经大显神威的……”

　　许乐微微一笑：“得了吧，记不住名字也不要勉强装作熟悉，你这心里也不知道究竟是如何想的，给我们找一处住处，什么招待吃食你管着，其余的你们就不要管了。”

　　玉皇大帝此时更显殷勤，连忙说道：“岂有这样的道理，若有其余事情，天庭亦是责无旁贷。”

　　许乐正有些不耐烦跟这个老奸巨猾的家伙胡扯，忽然惊异地抬起头来，随即又失笑道：“天庭当真责无旁贷？”

　　玉皇大帝不明就里，信誓旦旦：“自然责无旁贷！朕既然是三界之主，口出便是令旨，还请不要多虑……”

　　“如此甚好，如此甚好！”许乐抚掌而笑，“你身后那人，你替我对付了吧。”


第1156章 因果异动

　　玉皇大帝闻言，顿时大吃一惊：自己低声下气的模样居然被人看到了？

　　心中杀机大起：背后之人不论是谁，今日定要将他杀死，要不然朕颜面何存？

　　“请无需多虑，不管是谁，朕皆会让他伏法，叫他不敢再冒犯诸位！”

　　口中杀气腾腾地说着，玉皇大帝转回了身去。

　　然后，目瞪口呆。

　　进入他眼中的是一个通天彻地的金色佛陀，面容非但没有一点祥和，反而充满了杀气与狰狞。

　　“如来……佛祖？”玉皇大帝口中念出了这四个字，一时之间有些不知道该如何反应是好。

　　如何反应？

　　这如来佛祖杀气腾腾，全然不像是佛陀，自己指望对方慈悲为怀帮助自己怕是根本指望不上。更何况，太上道祖、孙悟空等强者就在自己身旁，自己只不过是个凡人得道，虽然行善积德，功德非凡，但是也不过是万邪不近身，根本挡不住这些强的可怕的家伙。

　　真要跟傻瓜一样让人对付如来佛祖？且不说实力问题，就是自己的手下也很是有一批既是道教神仙又在佛门打秋风的，他们岂会听命？

　　玉皇大帝犹豫一下，最后还是选择了一个最为尴尬，但是也最为安全的办法——按兵不动。

　　许乐看看他，心中暗道：这货无耻的表现倒是颇有几分贱人的风韵，典型的拿得起放的下的不要脸人物啊。

　　不等他多想，那怒目金刚一样佛陀就大声喝道：“决明子！你带着那泼猴原来逃到了这片世界来，倒是叫我一片好找！”

　　许乐微微笑道：“如来，你又不是被我抛弃的怨妇，又不是什么美女，这样辛辛苦苦的找我，就不怕别人误会你是个变态么？”

　　“我不笑，我不笑……”玉皇大帝忍住脸上肌肉，看向了太上老君，太上老君面上肌肉轻轻抽搐了一下，险些扯断自己一根胡子。

　　“哈哈哈哈哈……”宇智波等人自然不会有什么顾忌，俱都大笑起来。

　　如来佛祖见此情形，顿时勃然大怒：“好好好！死到临头还敢这般巧舌！今日岂会让你们再逃出我的金钵？”

　　话也不多说，如来佛祖那巨大的金色佛陀真身直接将手一抬，一个金钵飞起在空中，迎风见长，瞬间便盖住了整个灵霄宝殿——灵霄宝殿极为宽广壮丽，八根圆柱直通天际，屋顶抬头看也看不到，此时此刻，居然被这金钵盂全部笼罩在内，似乎要将众人都吃进去一样！

　　许乐笑了笑：“如来，你还是老一套。既然如此，我还得让你知道，什么叫做送上门来。”

　　如来佛祖也不理会他，只当他是大放狂言，只是继续操纵那金钵盂，朝着众人笼罩下来。

　　许乐伸出手去，将手在空中一指，那金色钵盂就被定住，再也动不得分毫。

　　如来佛祖吃了一惊：“决明子，你敢夺我金钵盂么！”

　　许乐哈哈一笑，身影一晃：“我对时间领悟还有些不足，正是要夺了你的金钵盂好好参悟一番！”

　　“孽障怎敢！”如来佛祖怒声叫道。

　　许乐的身形已经到了金钵盂的上方，伸手向着这已经变化的无比巨大的器皿抓去。

　　如来佛祖吃了一惊，连忙伸出巨手，朝着许乐抓了过去。

　　许乐抬起手来，接住了他的巨手——百倍于他身体大小的巨掌被他这般轻松接下来，形成一副诡异无比的画面，就像是一粒米凭空撑住了一袋米一般。

　　“如来，你现在大约还没有明白一件事情。现在的你，对于我来说，不过是土鸡瓦狗！”

　　猛然一扬手，巨大的金色佛陀就像是被什么东西击中了一样，忽然溃散，然后化作乌有。曾经对他威胁巨大的如来佛祖就这样连一声惨叫也来不及发出，就变成了一团虚无。

　　那巨大的金钵盂也慢慢地恢复了原来的大小。

　　许乐微微一笑，精神力一扫，便知道自己的思路并没有错。这如来佛祖的法宝的确能够在时间方面给予自己一定的借鉴。

　　这个如来佛祖来的这么快，估计还是因为之前的因果力量的影响。

　　许乐这样想着，从灵霄宝殿的上空慢慢落下来。

　　玉皇大帝用敬畏的目光看着他，仿佛他才是玉皇大帝一样：“决明子先生，当真威武。”

　　许乐不以为然，也不打算过多理会他：“不要多说，给我们准备住处。”

　　玉皇大帝这一次直接变成了下属一样，急忙点头：“正是如此，我这便叫人去办。”

　　许乐微微颔首，目光落向太上老君。太上老君的眼中精光湛然，此时此刻竟然是前所未有认真。

　　“不想此时此刻你居然已经如此强大。”太上老君说道，“我原本只是想你们这些人实力或许与我相当，没必要拼斗。却不曾想原来是我坐井观天。”

　　许乐笑道：“太上道祖无为而无不为，哲理深刻，从不咄咄逼人，叫人大有好感。”

　　太上老君沉默了一瞬，并没有和许乐继续客气话，而是带着一些困惑说道：“局外人当真有证道捷径？你如今可曾得证大道？”

　　许乐摇摇头：“非也非也，大道无期，我怎能说自己已经证道？只不过是打破一层天，又见一层天，层层又层层，身在天外天，心在天内天。”

　　“妙哉此言。”太上老君少有地露出了微笑，“可惜你不修道，否则定然是我道友。”

　　许乐本身也是有感而发，太上老君在任务世界中体悟任务世界的天道，他自己又何尝不是在探索真相？每一个力量层次他关注的事情不同，了解到的事情也不同，但是每一个力量层次，他自己的心却也未必都跟上了自己的进步。

　　见到太上老君这样说，许乐拱了拱手：“谈道论道，便是道友。便是一个异类，也可称之为道友，称我为道友又有何不可？”

　　太上老君指他而笑：“可怜一身好悟性，偏偏用来争强好胜。你若不是运道强些，当不能活到今日！”

　　许乐闻言，不由深思，这才明白刚才自己的失态：自己出言本是和太上老君探讨，却偏偏在“道友”称呼上落了下乘。

　　虽然自己口舌之利的确说得通，但是却已然失去了平常心，心中那一刻却是为了争强而说。

　　想了想，许乐洒然而笑：“既然如此，便由他去吧。错也是对也是，笑骂皆由我。”

　　至于心性不合格就活不到今日这种事情，许乐是怎么也不会相信的。按这种理论，十字军和五大神灵都早该自灭了，可惜的是，要不是自己和聃柔插手，对方恐怕已经变得更加强大了。

　　大约是看出了再谈下去便要话不投机，太上老君一甩拂尘去了。

　　玉皇大帝为众人安排了一处金碧辉煌的府邸，安排了众多仙女服侍，许乐等人也就不再停留，进了那府邸，分配了房间，各自休息，然后次日开始修炼。

　　这一次仙女服侍周到，各种条件皆有，许乐为了防止众人因此而生出懒惰之心，便制定了强制措施，对众人作息时间和行为做出了一定的规范——若是修炼没有提升实力，反而因为享乐而实力降低，那才叫做好笑。

　　刚修炼了两日，许乐某一日晚间正在休息，忽然心中一阵疯狂的悸动，就像是有什么东西正在召唤自己一样。

　　他不由地吃了一惊：这是因果力量？

　　因果力量再一次发挥作用，送人过来了？这样激烈的预兆，比三笑道长更加夸张，难道说是叶小荷、安田清等人中的来了？

　　许乐心中不免有些欣喜，对于自己曾经出生入死的同伴，他可是有着绝对的信心。

　　然而，他的精神力并没有在周围发现任何异常。就算是他扫描了周围所用东西，一直扫描到了天亮，也没有一个人物出现。

　　怎么回事？因果力量出错了吗？


第三十二卷 天道·无限


第1157章 贤内助

　　百思不得其解，许乐也不得不暂且放下疑惑：要是复制体楚轩在这里，说不定会有一个相当接近于真相的答案。

　　想起来复制体楚轩，许乐又想到那道被禁锢住的光门。

　　他现在应该也来到这个任务世界了吧？

　　想到这里，许乐也不由地笑了——这家伙虽然冷血，但是到走的时候也不能不叫上他。

　　叫来孙悟空、又找了玉皇大帝，让两人都派出手下，寻找一下花果山附近有没有复制体楚轩的踪迹。

　　这两人自然无有不允，派出天兵天将和猴子们将花果山上上下下翻了个底朝天。让许乐颇为惊奇的是，就这样拉网式的搜索居然没有没有发现复制体楚轩的行踪，而且，那道光门还依旧耸立在花果山上。

　　这是怎么回事？复制体楚轩难道是还没有来吗？

　　许乐想来想去，也只能想到这种可能——或许是外面耽搁一会儿，这任务世界里面时间就已经过去很多？

　　将这件事情暂且放下，许乐又带着众人开始了自己的修炼。

　　在这个《大闹天宫》的任务世界修炼了足足有一年，许乐才终于感觉到了不对——复制体楚轩一向是准备有条不紊，什么时候会这样固定好传送光门自己不立刻进来？

　　这无论如何也说不过去吧？

　　莫非是神国空间那边出现了什么问题？

　　复制体楚轩固定好光门，然后半途而废了？这种可能几乎没有。

　　难道是五大神灵、又或者聃柔？

　　许乐想到这里，心里面不免有些着急。不只是为了复制体楚轩的问题，更是考虑到未知的强大力量在任务空间中准备好埋伏自己的问题。

　　以他如今的实力，所谓的任务世界、神国空间早已经不能够阻挡他，想来就来，想走就走。但是一想到对上的是五大神灵那种级别的，许乐总感觉自己比他们还差了许多。

　　他的神域远远还没有化成聃柔那样近似于真实的世界，他的手段也还只是跟着聃柔的记忆玉简学，若真是他们出手，自己应该怎么办？

　　冲出这个任务世界和对方拼杀？

　　许乐摇了摇头，直接否认了自己的这个想法：这未免也太好笑了。自己在这里，借着时间差还能够得到实力的提升，实力越是提高，把握就是越大。

　　若是现在就冲出去，那实在是太过冲动。

　　稍微冷静地想了想，许乐知道自己必须加快自己的修炼速度了。虽然过去一年内众人的实力水平已经得到了极大提高，但是现在对于许乐来说，这一年也不过是让他从聃柔的记忆玉简中多学了两招。

　　将如来佛祖的那金钵盂完全了解之后，他对于时间空间方面的理解也更加深刻。

　　这远远还不够。

　　许乐沉吟了一声，一抬手，从二十四诸天之内放出了自己的五个女人。五个女人岳灵珊不脱天真娇俏、仪琳可爱美丽、木婉清冷艳、宁中则成熟可亲、秦红棉风韵十足，一时之间各擅胜场。

　　然而，许乐倒是不是让她们出来说那些感情之事的。歉意地望了她们一眼，说道：“麻烦你们五个了，不过此事也只有叫你们帮我，我才不用花费太多时间。”

　　木婉清冷声道：“你倒是清闲，叫我们给你做工。究竟是把我们当做什么？”

　　许乐苦笑道：“清儿……”

　　他还没再说，秦红棉却提高了声音，打断了他的话：“清儿！他既然是我们的夫君，我们就该守着本分！他帮着我们长生不死，平日也绝没有亏待我们，不过是让我们为他稍微尽力，你又有什么抱怨的？”

　　木婉清红了眼睛，转过头去，扁着嘴不说话。

　　岳灵珊过来，挽着木婉清的手臂说道：“秦姐姐不要生气，你又不是不知道，木姐姐她只是嘴上硬，背地里比我们做的都要多，这一次我们做了九十三个那东西，她可是比我们都辛苦的多了！”

　　许乐听了岳灵珊这话，才知道木婉清这女人只是因为原来的事情拉不下脸来，总想要对自己嘴硬，并非是对自己有什么意见。

　　再看秦红棉，眼睛里面也闪着光芒，明显也在心疼自己女儿——她这是怕自己女儿的态度引起自己不喜，这才疾言厉色啊……

　　难道我很像是一个无恶不作、喜怒随心的封建地主老财吗？

　　许乐心里面轻叹了一声，对五人安抚了几句，木婉清这才脸色变好，秦红棉也又变得笑吟吟地。

　　“我给你们示范了几次，你们居然能够做到这种地步，委实已经出乎了我的预料。虽然那句话在没人的时候已经说过了许多次，这次还是要对你们说。亲爱的，谢谢你们了。”

　　许乐将九十三块银色金属收入自己的储物戒指，对着五个女人认真说道。

　　五个女人皆是古代女子，哪怕是之前许乐曾经在床笫之间跟她们说了不少的情话，此时此刻，也不由地都红了脸。

　　“胡言乱语……什么……”木婉清红着脸结结巴巴地说道。

　　宁中则面带粉晕：“不嫌羞人么……”

　　许乐见她们如此娇俏可人，心中也不禁豪气大起，过去一伸手，一个一个地抱了她们一圈：“这是我的贤内助，有何丢人？”

　　五人见他越发猖狂，不由地都笑了起来，秦红棉笑着啐了他一口：“你这没良心的，越发不知道廉耻了……”

　　许乐笑了笑，心知这时候一切都不必多说，只管做自己的事情便好，将周围都禁制了，坏笑着朝着五人扑了过去。

　　五人见他居然这样荒唐，除了岳灵珊之外都对他又捶又打，不过许乐也不在乎这些，到底让他得手，俯下身去好好犒劳了一下自己的五位夫人。

　　春潮过去，许乐与五女倦怠之后，情话也说的多了，这才将五女送回了二十四诸天。

　　这样一来，就有了将近一百块替代神性之石的银色金属，黑暗之云也可以建立起来了。

　　虽然现在黑暗之云还派不上用场，但是之后应该能够用上。十字军那种东西，该消灭的就消灭了。

　　计较已定，许乐又把宇智波、我妻由乃、三笑道长、可莉。塞尔希斯、海古拉那、孙悟空都叫了过来。

　　“我们要开始使用聚灵阵了。”许乐沉声说道。

　　“什么？你要使用聚灵阵？不行！此事万万不可！”

　　孙悟空大叫一声，提着金箍棒跳了起来，对着许乐叫道。

　　许乐笑了一下：“我知道你的担忧，你现在也眼界广了，知道聚灵阵会对所在的任务世界有害，所以反对我们在这个世界使用聚灵阵，对不对？”

　　孙悟空也不掩饰，叫道：“正是如此，你要在这个任务世界使用聚灵阵，那就是要坏了我的孩儿们性命。此事俺老孙定然不会叫你去做！”

　　许乐笑了笑：“我可没说过要在这个任务世界里面用聚灵阵。”

　　孙悟空顿时松了一口气，没什么精神地又坐回原处：“你不早说，吓了俺老孙一跳。”


第1158章 完善世界

　　孙悟空坐下去，不再纠缠。宇智波却又出声了：“队长，以我们队伍的实力，就算是有聚灵阵也不过是提高一点修炼速度，有这个必要吗？”

　　“有这个必要。”许乐沉声说道，“敌人已经到了门口，你们或许不需要太多能量，但是我现在却必须用大量能量充实自己，让自己的实力得到进一步的提升。”

　　“呔！敌人已经到了门口？！”孙悟空大喝一声，朝着门口看去，宇智波等人被他这么一惊一乍也都紧张起来。

　　许乐哭笑不得：“孙悟空，不要胡闹，我说的敌人已经到了门口，是说的情势危急，不是真的已经到了门口。”

　　孙悟空再一次无精打采地坐回去，众人也都失笑，没想到居然闹了这样一个乌龙。

　　三笑道长咳了一声，沉声说道：“队长，你所说的情势危急，指的究竟是……”

　　他的模样很是稳重，这样一开口，众人也都提起了注意力，看向了许乐。

　　许乐说道：“复制体楚轩可能现在已经出事了。”

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　众人或是大惑不解，或是莫名其妙，也有吃了一惊的，看来看去，都有些大眼瞪小眼。

　　最后还是三笑道长发话问道：“队长，你怎么知道复制体楚轩出事了？就算是复制体楚轩出事了，你又怎么会认为已经有敌人要对付我们了？”

　　许乐伸手说道：“复制体楚轩的本事，我想在座的诸位大概多少都有点了解。我说得更直白一些，在你们所有人之上，只在我的实力下面。结合他那高深莫测的智慧，我虽然已经掌握了不少强大能力，但是依旧不敢说能够稳赢他。”

　　“就这样一个强悍的家伙，在我打开进入这个任务世界的传送光门之后，他想办法把那个光门定住了。现在那个被他定住的光门还在花果山上，你们知道这意味着什么吗？”

　　众人都不傻，许乐这样一说，就都明白了复制体楚轩的打算。

　　“这家伙的算盘打得倒是挺好，居然想要跟着我们进入这个任务世界。”宇智波有些恨恨地说道，“这个冷血动物，队长就不该给他方便，把那个光门关了！”

　　许乐摇头，皱眉说道：“事实情况是，一年过去了，复制体楚轩还是没有从那道光门里面走出来。你们怎么想？”

　　宇智波愕然：“该不会是他胡乱行动出现了意外，让你的光门产生了变动吧？”

　　随即他又自己摇了摇头：“不会，复制体楚轩那个家伙绝不会犯下这样低级的错误。”

　　忽然想到许乐之前提到的事情，宇智波恍然：“队长你认为复制体楚轩在我们的队伍空间内被人袭击了？然后袭击他的人正在等着我们回去？”

　　许乐点点头。

　　宇智波却是有些摇头：“这件事情有些不可能吧？复制体楚轩那家伙这么聪明，会逃不掉？能够让他逃不掉的，恐怕也只有五大神灵那种级别的，要是那种级别，对方岂不是早就伸手进来把我们抓走或者杀死了？”

　　“我也不清楚，我们如果假设的话，可能性未免也太多了。我只能够按照最坏的那种可能去猜想，然后做出应对。”许乐说道。

　　“但是，你的实力……”宇智波迟疑说道，“疯狂吸收能量能够让你快速进步吗？”

　　许乐有些无奈：“我也不知道，但是我现在至少有一个猜想。当我的神域真正成为一个世界的时候，那时候我或许就能变得更强大了。”

　　听许乐这么说，众人也都点头，既然他已经有了思路，众人跟着也能够借着聚灵阵提升修炼速度，那也没有什么不好的。之前不用聚灵阵，是怕一不小心用过了，现在情况不同，便要用了。

　　将众人都装入二十四天内，许乐打开一道光门，到了附近的一个任务世界中——这是一个神话仙侠的大任务世界，而《大闹天宫》这个相对的小任务世界的背景辽阔的有些吓人，就是孙悟空一个跟头十万八千里，那也不知道要翻多少个跟头。

　　因此许乐也不准备再摸到这个《大闹天宫》的任务世界的边缘，直接用光门传送到了附近的另外一个小任务世界。

　　也不知道这个任务世界究竟唤作什么名字，许乐直接布下了数倍聚灵阵，将众人都放出来，然后疯狂的修炼起来。

　　众人本来还以为能够用到一些许乐用不掉的能量，却没想到许乐这一次是认了真的要把自己的神域化为一方世界，一边吸纳能量不说，一边还在构造世界的细节。

　　不要说数倍聚灵阵，就是后来改成百倍聚灵阵，也依旧不够他的疯狂吸收。到最后布成了那个千倍的大聚灵阵，才终于让众人感受到一点惠泽。

　　“何方狂徒，竟然如此盗取天地灵力，不怕天谴么？”

　　某一日，天空之上出现了一个颇为威武的声音，许乐抬头看去，只见三眼将军二郎神带着一帮天兵天将正站在云头，对他怒目斥喝。

　　许乐有些好奇，精神力扫描了一下周围，也看不出来端详，心道：我该不会是从《大闹天宫》到了《西游记》？

　　摇摇头，许乐可不打算再跟另外一个猴子打交道了，伸手一弹，二郎神和那些天兵天将全数化作乌有，然后又继续修炼。

　　又修炼了数日，有一个少年背着斧头出现在他的面前：“就是你杀死了舅舅、盗取天地灵气吗？”

　　许乐眨了眨眼，一边吸纳周围的能量，一边继续将自己的神域完善：“敢问高姓大名？”

　　“我叫沉香……”

　　哦，《宝莲灯》啊……

　　许乐点了点头，伸手一弹，这个任务世界的天命主角沉香同志就此消失。

　　“还我儿命来！”

　　又来？又是一下，三圣母也去了。

　　“我的女儿！”

　　许乐很无语，这是什么超展开？西王母，玉帝，你们真的想死？

　　将这些人都打发了，这个任务世界也总算是变得有些想要崩溃了——主要是许乐这些时候的疯狂吸收。

　　看看自己的神域，里面的面积的确已经够大了，至少相当于一个占地方圆百里的大城市。

　　虽然能量也能够模拟很多东西，但是这个现代化的大都市实在也没什么生命的气息。

　　许乐并不因此懊恼，打开光门，又换了一处任务世界，开始吸收能量。

　　这一次，他吸收能量的规模小了许多，主要的注意力都集中在了自己的神域之中。

　　如何让能量产生生命？让自己的神域充满真正的生命气息，这一下子成为了至关重要的难题。

　　他去过聃柔的世界中，对于里面的情形记得很清楚，里面一草一木都有生命气息，花鸟也都具有生命……

　　她如何做到的？硬性移植？不太像……

　　仅仅靠能量？

　　对于现在的许乐来说，根本不相信聃柔能够仅仅靠着能量制造出真正的泥土、树木来。他对能量的了解越深，对于聃柔的世界困惑就越多。

　　能量就是能量，可以惟妙惟肖地模仿，但是不可能真的成为泥土，成为动植物的组织细胞，成为生命……聃柔究竟是怎么做到的？

　　展开神域，许乐认真思考了许久，方才开始了实验。

　　单单依靠能量，不依靠物质，应该是产生不了生命的。现实中的能量大多都要依托于物质，因此可以相互结合产生生命的条件。

　　但是许乐构建神域的这些能量，却是完全的能量，要想出现生命的气息，就只能够和物质结合，或者引入能够完全依赖能量生存的生命种子。

　　想到此处，许乐才恍然大悟，看透了聃柔世界的奥秘：她这是以能量干涉物质，将一片区域真的变成了自己的神域！

　　自己也要这么做吗？

　　许乐微微沉吟了一下，决定放弃这样的做法；太麻烦了，自己要去寻找符合自己心目中神域的地方，然后以能量干涉，最后化为自己的神域……

　　既然这样，那就开始寻找一个物种开始吧——这里是神话的世界，不吃不喝全靠能量活着的物种应该有很多才对。


第1159章 兰若寺（一）

　　既然有了这样的想法，许乐便和众人商议一下，散去了聚灵阵。

　　这样效率惊人的聚灵阵对于这个任务世界的土著人物来说是一个不需要任何理由就本能仇视的东西，既然不打算在此处继续吸收灵力，这东西留在这里除了吸引仇恨之外再也没什么用处。

　　众人打扮一番，都变成这个世界的普通人打扮——长发盘起，古代衣冠。虽然有可莉这样的金发碧眼，惹人瞩目的存在，但是总算不是一样看过来就明白这是异类的情况。

　　这个世界倒是不像是之前的《大闹天宫》那样夸张，《大闹天宫》动不动就十万八千里，四大部洲个个辽阔无比，而这个任务世界，也就是一个古代中原地区大小，不过是一天时间，许乐的精神力就已经扫描一遍。

　　“也真奇怪，这里是什么地方？”许乐这一次也没发现什么神仙之类的人物，这个小任务世界内最高的也不过是一群修士，这让原本以为这里会是一个神话世界的他有些奇怪。

　　“大约是《蜀山剑侠传》这样的任务世界……那里面的法宝威力不凡，也算是不错了。”三笑道长说道。

　　宇智波不太赞同：“这恐怕不是，《蜀山剑侠传》里面的天地也颇为广阔，这个世界不太可能是。如果想以前的传说故事，这样小的范围，大约是《周处斩恶蛟》这样的故事……”

　　许乐也没有头绪，精神力再次仔细扫了扫，这才微笑起来：“我还以为是什么任务世界，原来是这个故事。”

　　孙悟空和孙行者两个猴子都有些烦躁，齐齐抓耳挠腮。

　　“决明子，有话便说，你这样十分不痛快，不爽利！”

　　许乐很无语地看着这两只猴子：只要有这两个家伙在，这商量事情就总是有一种毛毛躁躁的感觉。

　　伸手向前一指，许乐说道：“看见前面那个荒山了吗？上面有一颗巨大的杨树。”

　　两个猴子又是抓耳挠腮：“莫要卖关子！快说快说！有杨树又怎样？又怎么样？”

　　“好吧，就在杨树后不远，有一个叫做兰若寺的寺庙。”许乐无可奈何的说道。

　　“那又怎样？那又怎样？”两个猴子亟不可待地叫了起来。

　　众人都不由地笑了起来，宇智波和三笑道长都是熟悉现代文化的现代人，听了许乐的话，顿时都恍然点头。

　　“原来是《倩女幽魂》……”

　　“原来是《聊斋》……”

　　两人的回答并不是同一个答案，但是说的故事却是一个，宁采臣与聂小倩相逢在兰若寺的故事，也就是女鬼的故事。

　　许乐面带喜色：“没错，就是这个故事，我可没想到，还有这样的机会……”

　　宇智波见许乐极为欣喜，也不知道他现在需要的是能量类型的生命体充实神域，还道是他对聂小倩这个艳丽女鬼起了什么心思，顿时心中骇然：队长现在的口味略重，居然连这种孤魂野鬼也要抓来爽一爽了……

　　许乐虽然本事不小，也不知道这会儿宇智波居然会这样想——要是知道自己的形象在宇智波眼中如同“进村的太君”一样，一定会把这货的狗脑袋打出花来，再来问问他脑洞为何这么大。

　　“什么机会？”三笑道长不明所以，奇怪地问道。

　　宇智波连忙扯了扯他。

　　三笑道长莫名其妙：“嗯？什么事？”

　　宇智波低声说道：“聂小倩。”

　　三笑道长恍然大悟，一贯颇为稳重的脸上露出了一个男人都懂的眼色。

　　宇智波会意点头：没错没错，就是那样啦……

　　许乐见到两人这模样，顿时恨得咬牙：“我说你们两个，该不会在说我的什么坏话吧？虽然我都听到了，你们两个该不会真的以为我要这么做吧？”

　　我妻由乃、可莉、塞尔希斯、甚至两个孙悟空和那个一贯忍耐的海古拉那也都凑了过来：“到底是怎么回事？”

　　宇智波捂住了自己的嘴，看了看许乐：“队长，我要说了？”

　　许乐盯着这个化身八卦小报狗仔队的家伙，冷冷说道：“你说。”

　　宇智波便转过头去：“那个啊……队长他……有个很美丽的女鬼，叫做聂小倩，在你们西方可以叫做幽灵的……队长就是想要把她抢过来，叉叉又圈圈，圈圈又叉叉……”

　　“啊——”

　　“队长是那种人啊？”

　　“好可怕！好可怕！”

　　许乐听得额头上青筋暴起，终于忍不住抬手将宇智波定住：“宇智波，我忽然发现你似乎很厉害啊？”

　　宇智波脸色一青，尴尬地笑了笑：“队长……对不起，我坏了你的好事……”

　　许乐脸都黑了：“我没有这种好事，是你有。”

　　宇智波愕然：“队长，你这是什么意思？”

　　许乐抬手将他关在倒山晶之中，看向了我妻由乃：“由乃，我有一个计划，是宇智波当初主动提出来的。现在为了你们纯洁高尚的爱情，我认为必须要对你说一声。”

　　见他一脸严肃，我妻由乃吃了一惊：“队长，你说的是什么计划？”

　　许乐摇头叹了一口气：“就是刚才的事情，宇智波明白了这里有女鬼，主动提出要去当做诱饵。”

　　我妻由乃、可莉等不了解《倩女幽魂》的都感觉莫名其妙：去当个诱饵，怎么会涉及到爱情方面的事情？

　　许乐见他们不理解，继续说道：“本来呢，这件事情我并没有什么意见。但是那些女鬼都是阴鬼，专门为了盗取男子的阳气而生。她们盗取男子阳气的手段就是和男人做那些床上做的事情……”

　　我妻由乃的脸色微微一变，手中出现了一柄斧头：“队长，你继续说，我想我还承受的住。”

　　就怕宇智波承受不住啊……众人看着那寒光闪闪的斧头，再看面带“真诚笑容”的许乐，忽然明白了这位队长的险恶用心。

　　“宇智波要去做诱饵，本身就是要和那些女鬼们做那些事情，然后给我们创造机会，让我们得手……”

　　许乐的话还没有说完，我妻由乃的斧头就劈开了倒山晶：“小雪！这究竟是怎么回事！你要好好跟我解释！”

　　宇智波莫名其妙：“由乃？什么……”

　　一斧头劈了过来。

　　“喂，由乃！究竟发生了什么事情？”

　　“多说无用！你这个想要偷腥的猫！”

　　“由乃？由乃！你听我解释……啊……”宇智波惨叫着奔逃起来。

　　许乐有些悲天悯人地抬起头来，望向了远处的天空：“哎，这世界如此烦扰，真是破坏了此处风平浪静的景色……”

　　众人都无语了，三笑道长喃喃说道：“这小子原来这么阴啊……”

　　许乐微笑着转回头来：“道长，你刚才是不是……”

　　“我什么也没有说！”三笑道长说道。

　　许乐点了点头：“原来是这样，我还以为你说的是你平时研究的双修功法……可惜不能给你找个女冠来，让你一试身手……”

　　三笑道长呆了呆，暗道：“我操！这小子太坏了！”


第1160章 兰若寺（二）

　　冷月萧瑟，此时此刻，已然深秋时节，这荒山野岭之上却是秋风阵阵。这秋风带着阴寒，扫过满山树木，带起一片枯黄叶子。

　　曾经有人写道：“秋风秋雨愁煞人”，此刻没有秋雨，只有秋风，却偏偏比愁煞人更近了一步，要将人吓杀了去。

　　整片荒山上，倒像是处处隐藏了诡秘的人影一样，哗啦哗啦地，一下又一下，像是老人夜咳。冷风在树梢间打个唿哨，又成了少女轻笑。

　　忽地不知什么动物凄厉地叫了一声，整个荒山上越发显得凄凄惶惶，令人胆战心惊。

　　忽然，一点光芒晃晃悠悠地出现在了这荒山的山脚下，向着山上走去。

　　一缕阴风飘过，那光芒顿时晃了晃——原来是一个年轻人提了一个纸灯笼，正朝着荒山走去。

　　这年轻人一手提着灯笼，一手到背在身后，脸上带着微笑，步伐不快不慢，到有一点悠然气度。

　　只是他的这番做派一点也不像是血气方刚的年轻人，反而像是那种经历过悲欢离合、暮气沉沉的老人一般。任何人看了，都得感觉这人绝非是故意装作成熟，而是自然而成的少年老成。

　　说也奇怪，这年轻人这样慢腾腾地，竟也在不到半个时辰的时间里面摸到了这荒山的顶上。

　　一颗古怪狰狞的巨大杨树就耸立在山顶一侧，正好挡在了他的面前。

　　年轻人笑了笑：“年龄倒是不小了，给我做个灯架却也不错。”说着话，将自己手中的纸灯笼挂在了这大杨树低垂的枝条之上，朝着亮着微弱灯光的地方走去。

　　一个阴暗的灰色石碑就在他身旁一侧的不远处，他却看也不看上面破败不堪的“兰若寺”三个字，直接走过去，走到了那微弱灯光的面前。在他背后，那纸灯笼的火光倏忽而灭，他也像是未曾发觉。

　　“在下决明子，人送外号‘鬼见愁’，敢问里面住的是江湖上的朋友吗？”

　　里面沉默了一会儿，响起了慌乱的脚步声，过了许久，才有一个怯生生的女子从门里面探出了头来。

　　“这位小郎君，什么叫做江湖上的朋友？你是打渔的渔夫么？”

　　许乐微微一笑，拱手道：“这位姑娘说笑了，我却不是打渔的。今日路过此处，听闻这里有住宿的地方，不知道姑娘在此，多有冒犯。”

　　那姑娘连忙摆手，一派自然天真：“不必多礼，我们也是今天正好住宿在此处，小郎君不必多礼。”

　　许乐点点头：“荒山野岭，没有住宿之处，未知此处可还有地方……”

　　那姑娘顿时为难起来，皱着眉头想了想，回头说道：“小姐，这人说要在此处住宿。我们都是女子，男女大防，怕是不太方便吧？”

　　里面那小姐倒是颇为通情达理：“无妨，都是出门在外，这等时候也是无处可去。莺歌，你就去给这位小郎君收拾一间房子罢。反正此处房间甚多，你我主仆二人也只用一间罢了。”

　　那叫做莺歌的丫鬟便笑了起来，欢喜地对许乐说道：“小姐答应了，你随我进来吧，万万不要有什么不好的心思。”

　　许乐大有深意地笑了笑：“甚好甚好，大家都没有什么别的心思，如此甚好。”

　　跟着那叫做莺歌的丫鬟入了房间，见到一个姿色清丽的女子正坐在位置上，许乐微微一笑，拱了拱手，那女子也站起身来，行了个“万福金安”。

　　“丫鬟不懂什么，胡乱叫什么小郎君，倒是害得我也想错了，公子玩玩勿怪。”

　　许乐摆了摆手：“对于你，我当然是不怪的。”

　　那女子万万没想到他说话竟然这般，怔了一怔，脸上带了一片绯红，眼中更多了一些媚意。

　　“公子此言何意？”

　　许乐笑道：“何意？你这等美丽女子，我若是不体谅，又怎么称得上是怜香惜玉？”

　　那女子再度愕然，过了片刻之后，才羞涩地说道：“公子莫要孟浪，我乃是正经人家女子，虽然未曾许人，但是也曾经读过《女诫》。怜香惜玉这等话公子却不该对我说出。”

　　许乐懒洋洋地打了个呵欠，随意坐在了椅子上：“我就是说了，那又怎么样？你还不是要对我投怀送抱？”

　　那小姐和丫鬟顿时脸色羞红，一起指着他斥责起来。

　　许乐随意摆摆手，对她们两人微微一笑：“明人面前不说暗话，今天这兰若寺，我便要一网打尽。两位小女鬼，也不要装了，现身吧。”

　　听了他这话，刚才还娇俏可人的小姐和丫鬟顿时都张开了嘴，伸出了血红舌头，面目狰狞，尖利叫道：“还道是一头肥羊，没想要却是来消遣我们的！你这个杀千刀的泼贼从何处来的，竟敢单身上兰若寺！”

　　许乐没有回答，心念一动，神域已经将整个荒山都笼罩在内，只不过颜色稍稍改变，在夜色中倒也看不出来什么。

　　心念一动，一道力量将两个女鬼牢牢捆住，许乐问道：“你们两个还得告诉我一点事情，你们被那个杨树控制，是不是离了你们的尸体骨灰之类的，你们就无法生存？”

　　“那倒也不是！只是杨树姥姥法力高深，有办法用我们的骨灰致我们于死地，还能够通过对付骨灰来让我们受到酷刑，我们实在没有办法。”

　　两个女鬼被他一下子抓住，倒是一下子就明白了眼前这人不是她们能够对抗的，回答的很是痛快。

　　许乐点了点头，笑道：“既然如此，你们是不是只要有能量就能够活下去？”

　　两个女鬼面面相觑：“我们只知道盗取男人阳气才能活下去，什么叫做能量？”

　　许乐也不多说，直接将自己的能量给了她们两人一些，观看两人反应。

　　这两个女鬼很是愚笨，也不知道如何修炼，只是呆呆地让能量穿透自己身躯，本能地感觉到了一点舒服。

　　许乐见此情形，不由地心中微喜：这样看来，自己还真有办法了！这群女鬼也完全可以成为自己神域的第一批住客。

　　“很好，看来你们的确对我有用。这样吧，跟着我，我教给你们如何修炼，帮你们杀了杨树姥姥，怎么样？”

　　两个女鬼不肯说话，有点不太相信。虽然自己两人一下子被这个古怪的家伙抓了起来，但是杨树姥姥法力高深、神通广大的印象早已经在他们心中根深蒂固，又岂是能够轻易动摇的？

　　就在此时，一个古怪的声音在周围尖锐地响起：“小子，是你在搞鬼吗？”

　　许乐回头一看，皱起了眉头，一个老树皮脸庞的古怪家伙正在对着自己尖叫。

　　“长的又丑，大呼小叫，就算是留下你，也有点影响我的神域美观。更何况你本质上是一个不能够舍弃本体的树妖，死吧。”

　　许乐平淡地说着，伸手对着这牛叉呼呼的杨树姥姥弹了一下手指，转头看向了两个女鬼：“我们刚才说到哪儿了？除了你们两个之外，这个杨树还控制了多说鬼魂？有男鬼没有？你们女鬼和男鬼能够生鬼宝宝吗？”

　　两个女鬼震惊地看着他身后，杨树姥姥形神俱灭，一下子化作了乌有。

　　就这么死了？在自己眼中跟天一样，几乎不能够抵抗的杨树姥姥就这样死了？

　　两个女鬼震骇至极，简直难以想象自己面前的这个年轻人究竟是谁。他怎么会这样强？难道他是传说中的仙人吗？

　　回过神来，“仙人”正在问她们男鬼和女鬼生小宝宝的事情，两人再一次震惊了：好不靠谱的仙人！

　　不论怎么说，许乐最后还是收服了这一帮子鬼魂，女鬼十多个，个个姿色不凡，大名鼎鼎的女主角聂小倩就在其中。男鬼则有几十个，都是被这些女鬼勾引之后杀死的。

　　许乐将她们全部装入自己的神域，然后开始了思考。思考之后，他交给这些鬼魂修炼吸收能量的办法，又开始了在这个世界的训练。

　　进驻了生命之后，神域变成世界的目标越来越近，许乐也开始修炼另外一个兑换的技能：预言术。


第1161章 预言的结果（一）

　　所谓预言，就是对未来将要发生的事情的一种预报和断言。一般来说，预言有科学和非科学之分。

　　额，没错，预言这种听起来神秘的东西也完全可以是科学的。

　　天气预报就是一种预言，根据科学的具体条件来得知未来一段时间的天气情况，然后说出来，就是预言。比如说，医生通过病人抽烟喝酒乱搞一气，预言这家伙不收敛就活不过八十岁，这也是有依据比较科学的语言。

　　像是那种坐在家中狂想，“哎哟不如明天就是世界末日吧”，这叫做胡咧咧，当然认真一点也是预言，不科学的预言。

　　许乐的预言术如果没有能量支撑，差不多也属于这种。但是他有了特定的运用办法和本不可能拥有的能量之后，也就顺理成章地让这个不科学的东西有了一个相当科学的结果。严格来说，这样不能算是预言，而应该算是“实时转播”——实时转播对方的位置和信息。

　　这样说起来，预言术其实比神国空间的大多数血统和技能都神奇的多。许乐在获得了这个能力之后，也不由地想要明白这个能力的运作过程。

　　没有复制体楚轩那家伙在，许乐也就只能够自己猜测这种预言的能力算是什么。

　　隔着神国空间和任务世界准确预知，也不必突破之间的间隔，以许乐的见识，能够做到这样事情的除了最直接的进入那个任务世界查探之外，那就只有因果的力量才能够做到。

　　这预言术难道就是那个神秘莫测的因果力量的开端？

　　许乐仔细沉吟了一下之后，开始详细理解这个预言术里面的含义。

　　将能量以特定的方式发出来，形成一个明显的能量点。

　　神国空间里面可以兑换的预言术有很多，有的直接是换一个名字的精神扫描，有的到了释放能量的这一步之后，选择向着神灵祈祷，等待神灵的回应。

　　许乐兑换的这一个预言术是他精挑细选后的，也不必要这么做，只是需要耗费的能量多。不过，这些所谓的“能量多”，在许乐早已经精炼过不知多少次、数量犹如汪洋大海的能量面前就成了不值一提的代价。

　　那个形成的能量点慢慢变化，许乐的精神力扫描着它的变化，与此同时，他也开启了“人间”状态，半点细节也不放过，仔细地观察这一个过程。

　　就如同宇宙总中的一点星云那样，那个能量点缓缓转动起来，里面的无数能量以一个诡异又整齐的序列出现，然后随着转动而不断发生奇妙的变化。

　　就算是许乐的精神力正在扫描着这个能量点，就算是“人间”的强大辅助能力正在源源不断地将捕捉到的信息反馈给许乐，许乐还是根本察觉不了这里面发生的奥妙变化。

　　就在下一个瞬间，整个能量点所化成的微型星云猛然收缩起来。就在许乐吃惊的目光中，它变成了一段难以形容的东西——颜色半灰色半透明，似乎随时都要消散。

　　许乐根据自己兑换的能力可以知道，现在自己应该怎么操作，稍一沉吟，在心中浮现出了塞尔希斯的模样。

　　那段东西顿时消散在了空气中。

　　这难道是失效了吗？

　　许乐怔了一下，还没有反应过来，下一秒就看到了一幅画面：两个白皙的身体纠缠在一起，塞尔希斯抱着可莉两人正在床上坐亲密运动……

　　前方约三百米，一个清晰的坐标轴以许乐为原点，将塞尔希斯的方位清晰无比的标了出来。

　　不错的能力，很清晰，在同一个任务世界之中，这个预言术显然效用极好。

　　当然，也发现了一些意想不到的东西。

　　之前许乐出于尊重自己队员的考虑，一直没有整天用精神力监视他们。塞尔希斯其实现在还远远算不上许乐心目中的队员，但是他也有着不错的实力，考虑到用精神力很难把这件事情做的神不知鬼不觉，因此也就没有特别明显地针对塞尔希斯。

　　没想到经过这些时间之后，塞尔希斯已经将可莉悄悄的勾搭上手了。

　　如果只是可莉的要求，因为前男友的事情不好意思公开他们之间的关系，那么许乐还可以谅解。

　　如果这是塞尔希斯的主动要求……那么，那个心性到如今也算不上坚定的可莉的新的一场考验就该到来了。

　　许乐想到这里，不由地洒然一笑：说不定自己想的两种可能都是错的，这两个家伙只是因为时间久了想要发泄发泄，要是那样自己可是把问题给复杂化了。

　　不过，这只是小问题，就算是两人真的阴谋算计自己，也不过是被他随手消灭的材料。当务之急，还是要把这实时预测的预言术学习精深，尝试着把神性之石的力量应用到这个方面，看看能否查探其他任务世界的人物信息。

　　再一次用自己的能量将预言术释放出来，许乐念头一动，想起了叶小荷的模样。

　　瞬间，那段半浅灰色半透明的能量就消散在了许乐面前。

　　许乐吃了一惊，不由地心中暗喜：难道这样就有效？

　　一刻钟、两刻钟、一小时……过了半晌之后，许乐终于失望。

　　看来单纯的预言术根本不能够穿越任务世界获得对方的行踪。

　　沉吟了一下之后，许乐用神性之石的力量再一次发出了这个预言术。

　　没有区别，只是那段半透明的东西一下子变长了许多，由原来的只有手掌长短，变为了三米多长，像是一条半透明的长蛇。

　　心念一动，还是叶小荷的形象，这三米多长的东西便消失在了许乐眼前。

　　又等待了片刻，许乐还是没有等到任何信息，终于有些皱眉了：看起来自己要想让预言术达到自己的目标，还真有点难度。

　　接下来，该怎么做？

　　许乐想了想，停止今天的训练，去自己的神域内望了望。

　　神域还是那个高楼耸立的巨大都市，只不过，被一帮男鬼女鬼早已经搞得鬼气森森。许乐很是无语地发现，自己弄了一堆古代鬼放进现代都市里面当真是一个巨大的错误。

　　不过，他本来也没有多少讲究，现在有了这些只靠着能量生存的物种，一切都交给他们就是了。

　　“你们在这里是不是有点无聊？”许乐对他们问道，“需要点什么吗？又或者你们也该在这里创造点什么？”

　　众多男鬼女鬼一起跪下，对他行了叩拜大礼，低头俯首在地上：“回禀尊主，我等皆感念尊主恩德……”

　　许乐不耐烦地打断了他们的马屁话：“少来这些，没什么意义。你们要敢说你们不需要什么，不准备好好在这里过日子，我就永远不再给你们任何东西。”

　　男鬼女鬼听了许乐的话，皆是胆战心惊，他们皆是古代意识，此时此刻却没有几个胆子大的。

　　唯独一个女鬼抬起了头来，对着许乐笑道：“多谢尊主大恩，敢问尊主，我们要什么，便都可得么？”

　　许乐淡淡看了她一眼：“聂小倩？你的胆子还真不小，是想要用话将住我，让我放你还阳吗？”

　　聂小倩身体微微一颤，随即又笑了起来：“尊主明察秋毫，小倩的这点心机实在不值一提。”

　　虽然还在笑着，脸色却苍白了许多，声音也发颤了——杨树姥姥也不过被他手指点灭，眼前这位尊主究竟是何等样的人物，实在不是她能够揣测。

　　许乐淡淡一笑：“放心吧，我还不至于故意要报复你，只是你挺有想法，除了让你还阳之外，还有什么主意尽管说出来。”

　　聂小倩犹豫了一下，轻声问道：“尊主，敢问你掌握的这方天地是要专门盛放鬼魂吗？”

　　许乐点点头：“可以这么说。”

　　“我曾经听闻杨树姥姥说过鬼都地府，也不过是尊主这方天地的一角大小。除了没有十八层地狱和六道轮回之外，这方天地远超鬼都。”

　　聂小倩说着，偷眼看了看许乐，见他似乎没有因此而动怒，便又大着胆子说道：“既然如此，尊主何不建一个如同鬼都一样的地方，叫我等为尊主效命？”

　　许乐听到此处，不由地反问：“那我自称什么？”

　　聂小倩犹豫了一下：“若是那些魂魄多了，尊主自称为……阎罗王？”


第1162章 预言的结果（二）

　　阎罗王？

　　许乐看着聂小倩，发现她居然还颇有一点狗头军师的天赋。居然鼓动自己开一个阎罗殿分店，当个阎罗王。

　　笑了笑，许乐说道：“你这想法也真不错。不过等到以后再说也不迟。现在我给你们一些玩乐用品，你们也要努力在这个城市给我创造点不同的东西来，其余的以后再说。”

　　男鬼女鬼皆是恭敬领命，没有任何迟疑。

　　许乐点点头，离开自己神域之后，将自己的神域给收了起来——不同于自己之前那样想要散去就散去，现在神域已经有了生灵，也有了模型，许乐也就不能够将整个神域随意打散再重组，只能够收纳进自己周围的空间之中。

　　自从许乐能够自由地穿梭任务世界和神国空间之后，他对于空间和时间的理解便迅速提升。到了现在，已然能够制造随身携带的巨大空间，这种巨大的空间却又在其他空间之中等同于虚无。

　　方圆百里的巨大神域就是装在这巨大空间之中的“物体”，这个能量聚合体，现在已经隐隐约约有朝着真正的世界进化的迹象。

　　今天的训练算是结束了，许乐返回了自己的小石屋中，今天陪着他的是仪琳，这小尼姑呆是呆了点，但是极为天真可爱，做的一手好斋菜也别有风味。

　　经历了许乐这许多时间的一起生活之后，仪琳虽然时常还是谨守清规，但已经习惯性地依靠许乐，并且将他作为了自己的归宿。

　　一番绮丽风景之后，夜色过去，许乐再一次开始了修炼。

　　这一次，他准备用特殊能量来释放预言术。

　　普通能量和神性之石的力量此时都已经被证明无效，现在许乐也只能够用这种力量来尝试了。

　　平静地将那力量性质还要超出神性之石力量的特殊力量给放出来，形成一个能量点。

　　这一次依旧没有什么阻碍，那能量点变化为星云模样，紧接着化为近二十米的长段。

　　许乐深吸了一口气，脑海中浮现出一个形象：安田清。

　　之前的两次尝试都是叶小荷，但是现在，他忽然想到了一种可能。万一，自己想要搜寻的目标已经不在了呢？

　　虽然心中不愿意承认，但是他却也不能够否认的确有这种可能。

　　那半透明的长段物体忽然消散，紧接着过了约有五秒钟，许乐惊喜地感受到了信息。

　　“安田清，《斩空物语》，时空坐标为魔神封印之地，时间为……”

　　大约是隔着任务世界的原因，许乐这一次并没有接受到更加详细的如同画面一样的信息。

　　深深吸了一口气，许乐压抑住自己激动或者说紧张的心情，再一次释放出了自己的预言术。

　　“叶小荷，神国空间，队伍空间之内。”

　　“何大明，神国空间，19号广场。”

　　“李云梅，《超人归来》，时空坐标为……”

　　……

　　许乐激动地将记忆中众人的状态都探测了一遍，这才安心：聃柔倒是的确没有说谎，真正死去的范万文、谢允、王力都已经无法再复活了，但是其他人似乎都存活了下来。

　　从激动的状态中恢复过来，许乐终于开始思考自己掌握这个预言术的真正用途。

　　“复制体楚轩不是一直说《无限恐怖》有极大的风险吗？说不定楚轩本体已经遭遇了不测。正好用这个预言术来看看《无限恐怖》现在究竟处于怎样的状态，楚轩本体是不是还活着。”

　　将预言术释放出去，许乐心中想着楚轩本体的模样，仅仅两秒，就得到了答案。

　　“楚轩，神国空间，队伍空间内。”

　　许乐不由地有些怀疑：这个能力是不是有问题？把复制体楚轩和楚轩本体搞混了？

　　这两个人长得一模一样，又都是以“楚轩”为名，产生这种误会倒也算是理所当然。

　　许乐这样一想，心中倒也稍微有了点宽慰——至少复制体楚轩被证明已经安全无事了。只是这家伙不知道为什么还停留在队伍空间内，固定了传送光门到现在也没有进入任务世界。

　　难道这个复制体楚轩真的脑袋坏掉了么？之前又是反复矛盾，又是和自己直接闹翻。

　　能量也用的差不多了，许乐休息一下之后，恢复不少能量，本来打算就此结束训练。鬼使神差地，又发出了一次预言术？

　　我想要得到楚轩本体的位置，得到的却是复制体楚轩的位置，那么我预言复制体楚轩，得到的又是谁的位置？

　　一秒钟，两秒钟……

　　一分钟，两分钟……

　　迟迟没有任何信息返回，许乐的脸色变了：这究竟意味着什么？复制体楚轩死了？还是楚轩本体死了？

　　过了两个小时，许乐终于明白了什么：复制体楚轩和楚轩本体，两个之中有一个死去了。

　　他对于这个结论有些不敢相信：这两个聪明的家伙，没有什么事情能够难住他们，他们居然死了一个！

　　会是真的吗？

　　许乐闭上眼睛，仔细想了想，忽然睁开眼，再一次开始了预言术。

　　范万文，没有结果。

　　“人造人范万文，天道空间广场。”

　　验证了自己的想法，许乐本来应该感觉到有些悲伤：从范万文和人造人范万文的情况来看，这个预言术很精准，并没有任何错误。

　　也就是说，复制体楚轩已经死了，楚轩本体活了下来，现在就在不知道什么队伍的队伍空间之内。

　　但是他来不及过多悲伤，就被人造人范万文所反馈的信息给惊住了。

　　天道空间？

　　难以置信……天道空间是怎么回事？已经毁灭的任务空间、神国空间之外，什么时候又有了天道空间？

　　许乐的心中念头狂闪，忽然他想起了一件事情。

　　人造人范万文是谁的人？

　　是聃柔的人。

　　他在天道空间，那么定然是聃柔也知道天道空间。

　　这意味着什么？许乐又想起了一件事情，聃柔曾经说起过的事情。

　　她要建立一个组织，叫做“天道”。

　　许乐忽然发现自己的喉咙有些发干，有些难以置信。

　　但是，那种最大的可能性就摆在他的面前，等着他去触摸，等着他说出来。

　　聃柔终于建立了自己的空间！

　　就像是四百年前的崇祯皇帝一样，她建立了自己的空间，拥有了那种难以想象的恐怖力量！

　　接下来，她会沿着崇祯的路走下去，挑战神国空间吗？

　　许乐也猜不出来。

　　心中震骇了片刻之后，许乐都感觉自己失去了语言的能力，但是他还是抬起了手来，再一次释放出了一个预言术。

　　脑中出现的是一个凄厉的女鬼——伽椰子的形象。

　　只需要这样就够了。

　　聃柔，让我来看看你究竟做没做我想象中的那件事情吧。复制体楚轩的死亡，楚轩本体离开《无限恐怖》真的和你有关系吗？

　　“伽椰子，天道空间，《咒怨》，时空坐标为……”


第1163章 真正的世界（一）

　　许乐有些难以置信地看向了自己的前方，过了片刻之后，才从失神的状态中反应过来。

　　“复制体楚轩，你这个自以为聪明的蠢货！你所谓的计划，就是这样把你自己的生命送出去？”

　　许乐喃喃自语：“你总是说我们是愚蠢的凡人，你这个家伙难道就不愚蠢吗？”

　　说到这里，许乐忍不住苦笑。他完全可以想到复制体楚轩这个家伙的回答——如果他还活着，如果他还在自己眼前的话。

　　如果这个可恶的家伙还活着，那么他一定会对自己摆出来那种冷淡的模样：“凡人的智慧。”

　　“是啊，我的确是凡人的智慧。正因为如此，我才不懂啊，以你的智慧，完全可以全身而退，完全可以不死吧？以你的智慧，这世界上还有什么困难能把你置于死地？”

　　“但是，你偏偏选择了死亡。是因为要拯救楚轩本体吧？”

　　许乐现在心中隐隐约约地藏着一股愤怒、一股尚未爆发的烈火。

　　通过查询伽椰子的时空位置，他已经明白了聃柔所做的事情。

　　就如同复制体楚轩所预料的那样，聃柔真的去了《无限恐怖》，借用主神空间的框架改造并且建立了一个天道空间。

　　也正如同复制体楚轩之前说的那样，《无限恐怖》已经变得很危险，不适宜再次进入。楚轩本体也正处在危险之中，如果想要拯救他，就只能够冒着生命危险进入《无限恐怖》。

　　这两个选择并不矛盾。但是之前复制体楚轩说的时候，所有人都以为他目的不纯。

　　到最后，一向冷静理智的复制体楚轩独自去做了孤胆英雄，将楚轩本体救了回来，自己也因此身死。

　　这是许乐的初步断定，仅仅是想通了这些，许乐就感觉到了心中的压抑和难受。

　　事实证明，复制体楚轩并没有任何其他心思，他的建议都是对的，但是许乐已经没有对他道歉的机会了。

　　除此之外，聃柔这一步又一步咄咄逼人、丝毫不留任何情面的行动也让许乐心中恼火和压抑：复制体楚轩曾经判断这个女人是爱着我的，现在看来，这大概是他唯一一个错误的判断了。

　　明明对许乐的情况了解很多，却偏偏还是一步一步地逼过来，丝毫不考虑许乐的感受，就杀死了复制体楚轩，险些也害死了楚轩本体。

　　这个女人既然如此绝情绝义，那么自己以后自然也就不必念念不忘曾经的那些感情！

　　沉吟良久，许乐的心情虽然复杂莫名，此时此刻却还是冷静下来。愤怒往往无济于事，在大多数时候更是会让事情变坏。

　　敌人无非就是聃柔，顶多再加上五大神灵。他们是同一层次的对手，如果许乐能够对抗他们其中一个，那么距离击败他们就不远了。

　　其中，他对于聃柔了解最深。就从他了解的聃柔的记忆的情况来看，聃柔如果没有隐藏更加夸张的手段，他现在倒也不再是像是之前那样只能够被动承受，或许还有逃命的机会。

　　虽然说起来，聃柔的那些手段他已经学会了一大半，但是那些手段毕竟是聃柔自己原创的。而现在，聃柔更是自己建立一个天道空间。从这些方面考虑，许乐认为自己能够从她的手下逃命其实已经是相当乐观的估计。

　　对聃柔释放一个预言术试试？许乐直接摇头否定了自己的想法。既然双方都不再打算手下留情，现在自己也没有必要再做这种极有可能打草惊蛇的举动。

　　聃柔的能力之强，许乐只敢高估不敢低估，曾经因为阅读记忆玉简而不知被何处的聃柔发现之后，再用预言术查探她的情况？答案显而易见地不容乐观。

　　说到底还是要战斗，还是要提高自己的能力。许乐到了现在也没有任何途径，只能够再一次在这个世界建立聚灵阵，开始修炼。

　　从身体强度和自身的能量含量来说，许乐感觉自己或许比不上聃柔，但是肯定不会比五大神灵差多少。曾经那样一倍又一倍地叠加出来的身体素质还有修炼了这么长时间的能量，他自信不会弱于自己之前见过的五大神灵中的那一个。

　　那么，一定是还差了什么。一定是还差了什么至关重要的东西，自己才不能够和对方平等的对抗。

　　许乐想到此处，眉头微微皱起。如果有这样一个关键，自己和聃柔相处这些时间为什么从来没有察觉到？

　　想来想去不得其中秘密，许乐也只能够集中精神去做自己原来就要做的事情。让神域进一步变化为一个真正的世界，目前为止，也就只有这件事能够让许乐寄有发生突破性改变的希望。

　　打开自己身体周围的空间，许乐走入了自己神域。那些鬼魂三五成群，正在戏耍。这里没什么要做的事情，也没有什么人鞭策他们，许乐让他们去做的所谓创造，他们也很是不明所以，简而言之就是闲得没有什么事情做。

　　许乐微微皱眉，这些鬼魂把我这里当成天堂了不成？真以为我是要养着他们玩？

　　见到许乐出现，众多鬼魂连忙跪伏在地，齐声行礼：“参见尊主！”

　　许乐微微颔首，看着众鬼道：“今天我这神域之中，你们可想了什么创造吗？”

　　众鬼魂闻言，皆是心内叫苦，他们连“创造”这个词都尚未弄清楚，又怎么会想到创造什么东西。

　　低头俯首片刻之后，一个男鬼抬头说道：“尊主，自从吩咐下来，时间十分急迫，我等又不是鲁班，又如何能够创造出前所未有的东西？万望尊主恕罪。”

　　许乐点点头：“所以，你们就玩的很高兴？”

　　众鬼魂顿时听出了他风平浪静的话语下面的不满，大吃一惊都叩地求饶。

　　许乐也不多说，就这样看着他们。任凭他们扣头，自己一句话也不说，似乎就准备这样让这些鬼魂一直给他叩头一样。

　　鬼魂之中，一个白色衣衫的女鬼颇为惹人注目，叩过三个头后，她直起了上身，看向了许乐。虽然还是跪坐着，但是却和周围的磕头虫全然不同。

　　“聂小倩，你有什么话说？”许乐问道。

　　“启禀尊主，奴已经想了一些办法，因此不认为自己应该受罚。”聂小倩说道。

　　许乐有些意外：“说来听听。”

　　聂小倩低下头去道：“尊主，人道是蛇无头不行，圣贤也有言，无规矩不能成方圆。尊主的这方天地若是要好好打点，必要先立下规矩，定下头目，方才能够有条不紊。”

　　许乐闻言不由地心中稍感安慰，这个聂小倩倒是颇有智慧，毕竟不是那些碌碌之辈。

　　“你所说的也不无道理。不过，你还忘了一些事情，人都是无利不起早，若是没有利益基础，我就算是把你们这些鬼魂都整编起来，又如何保证你们有干劲？”

　　听了许乐的话，聂小倩低声说道：“此事却也容易。我等在此处，之所以无所事事，正是因为吃喝不愁，再无消散忧虑。奴请尊主狠下心肠，定下规矩之后，违反者便不再供给能量，只有听命行事之鬼魂方才能活。”

　　许乐心中讶异：没想到这个聂小倩若是全力去想计策居然会想到这样有些狠的办法。这个聂小倩可不像是《倩女幽魂》中所说的那样善良啊……

　　听了她的话，其余众鬼魂都有点心内惴惴，有心想要对她怒目而视骂她害苦了大家，但是许乐就在此处，他们却又不敢造次。

　　一个像是读书人一样的鬼魂抬起头来，对着许乐说道：“尊主莫要听这等妖妇胡言乱语，有道是天时不如地利，地利不如人和，人和为仁，仁者无敌，方为王道……”

　　许乐淡淡一笑：“再说就死。”

　　那读书人顿时趴伏在地上：“尊主万岁万岁万万岁，德比日月，岁比蓬莱。尊主千秋万世，万寿无疆！”

　　许乐很无语，对这种软骨头却也懒得理会，依旧还是看着聂小倩：“你这想法不错。既然如此，这地方就交给你吧。我给你管制众人的权力，你告诉我你准备如何做。”


第1164章 真正的世界（二）

　　聂小倩低眉说道：“回禀尊主，此事容易。若是让我来办，便依照鬼都地府那么办，我做个判官，暂且管着牛头马面、黑白无常。再令他们管着其余鬼魂，各个听从尊主号令。”

　　许乐听了，也知道这个时代的人根本也不要指望他们有什么觉悟，能够想到这样分级统治制度，其实已经是相当了不起的智慧。这种智慧放在聂小倩一个封建社会女子的身上，更是显得惊人。

　　“可以。”许乐说着将手一招，聂小倩便飞到他的面前。许乐将一个银色金属投入聂小倩的鬼魂身体之中。

　　既然要朝着地府那个方向改，这个世界的规则也该改改了。这个神域也是自己的，这神性之石的替代品里面也是自己的，想要修改却也容易。

　　许乐心念一动，就把给予聂小倩的神性之石的力量给带上了明确的意念，灌输了进去。

　　地府判官之位，鬼魅不能近，可暂时掌管鬼魂生杀予夺职权。

　　聂小倩怔了一下，随即大喜，在空中叩拜道：“多谢尊主赐下神位！”

　　许乐笑道：“聂小倩，你也是个有心人，我自然也不能浪费你的一番心意。从此之后，这方天地我给你掌管。不管你如何做，此处都要给我做出来一点新意。”

　　“微臣不胜惶恐！”聂小倩对许乐行了君臣之礼，低眉顺目地说道。

　　许乐也不在乎这点繁文缛节，对聂小倩说了一声，再一次离开神域。

　　鉴于上一次的前车之鉴，许乐这次并没有放心离开，而是专门又关注接下来的事情。

　　只见聂小倩站起身来，对着众鬼魂说道：“诸位，尊主的命令你们也听到了，以后万万不可这般散漫。”

　　一个鬼魂站起来说道：“尊主是尊主，他老人家如何，我们都看得到，你这女人搬弄是非，毁了大家的好日子，我们也都看得到。”

　　众鬼魂闻言，不由地都大为赞同，聂小倩的确是大大地违背了众人利益，所谓的鬼中奸细也就是这样。要想让这么一个出卖大家的女人做头领，众鬼魂是无论说什么也是不愿意的。

　　聂小倩冷笑道：“你们当真是愚蠢至极，尊主乃是何等人物，以我来看便是天上的大罗金仙也大有不及。遇上这等神仙，你们不乖乖归顺，为尊主竭尽全力，反而庸庸碌碌，半点不肯顺从。你们以为这天下就只有咱们是鬼魂？尊主就只会白养着你们不成？”

　　“现在跟着我，还能够做个黑白无常、牛头马面，若要不依，灰飞烟灭就在眼前！”

　　见这女鬼说话颇有条理，还有机变巧言，许乐心道：莫非我搞错了，这位不叫聂小倩，而是叫做武则天？

　　听了聂小倩这话，众鬼魂都有点犹豫起来。

　　不料就在这时，有两个男鬼却朝她走了过去，其中一个冷笑着说道：“你说的倒是不错，可惜你是个女子，这里没有你什么事情！”

　　聂小倩闻言，脸色微微一白：“尊主刚走，你们竟敢如此放肆！”

　　“放肆？女人，你若要当头领，还得跟我们比比力气再说。”那男鬼哈哈大笑，得意地说道。

　　聂小倩有些不知所措，勉强镇定一下：“尊主赐予我神威。你们难道想要对尊主无礼？”

　　那两个男鬼早已经看出来她胆怯，当下哈哈大笑，胆气更加粗壮，伸手便朝着聂小倩抓去。

　　聂小倩脸色一白，心中一横，暗暗祷告：尊主神通广大，此时此刻万万保佑！

　　许乐见她如此，倒也欣赏，将神性之石的使用办法直接打入她的精神之中，随后开始在这个神域内设定规则。

　　聂小倩先是吃了一惊，随即反应过来之后，变得镇定自若，伸手一指两个男鬼：“你们现在停下，本判官还能留你们一命！”

　　“本判官？哈哈哈哈！”两个男鬼听了她的自称，笑的上气不接下气，伸手就朝着聂小倩抓了过来，“你这卑贱女鬼，陪爷们耍耍罢！”

　　聂小倩伸出手指，重重一点两个男鬼，顿时两个男鬼化作虚无，灰飞烟灭。

　　众鬼魂都呆住了，聂小倩却是没有呆，惊喜地跪倒在地：“多谢尊主赐我神力！教我成为判官！”

　　她这样以跪，众鬼魂这才大吃一惊，连忙都跪下，再也不敢说什么话。

　　聂小倩随后才站起身来，意气风发地发布命令，挑选两个女鬼亲信，两个男鬼，分别做了牛头马面黑白无常。

　　待她安排完毕，天上忽然冒出一块白云，高声叫道：“众鬼魂听令，今日开始，本片天地能量供应再不随意，有等级性命之分！判官，可每日纳一个时辰能量。牛头马面黑白无常可半个时辰。其余众鬼魂，若是勤勉可嘉，可有一刻钟能量……”

　　听着尊主新发布的命令，众鬼魂不由地都吃了一惊，没想到竟会这样严苛——每日一刻钟，也就是勉强维持形体不灭，除此之外稍微积累一点能量，再多就是万万没有了。

　　有人悄悄尝试着吸收能量，不由地大为吃惊，果然再也不能够随心所欲地吸收能量，取而代之的是冰冷的提示声音：“今日时间，一刻钟，是否开始？”

　　所有鬼魂都开始哭丧着脸，当听到为判官做工可增加吸收能量的时间，众鬼魂这才松了一口气：原来是要做佃农！还好还好，还有一条生路！

　　许乐看着聂小倩发布任务，众鬼魂匆忙领取，开始在这个神域上忙忙碌碌，心中不由地微微震动：自己的世界总算是要开始了！

　　退出神域，在聚灵阵修炼一阵之后，许乐在这个世界内闲逛起来。孤魂野鬼之类的碰到不少，都被他塞入神域之中。偶尔也有狐狸精，苍狼妖之类的妖物，许乐也往里面扔，不过有的修为实在浅，连辟谷也做不到，就只好饿死在里面了。

　　有的修为高深，需要的能量也多，偏偏吞吐时间颇为有限，居然还大着胆子对许乐抱怨，许乐便让聂小倩这个判官多发布一些困难点的任务，叫这些家伙们去做。

　　诛杀破坏者，妄图逃亡者，都属于这种任务。

　　渐渐地，这些辟谷的妖物带来了真正的生物气息，带来了真正的有生命的世界形态，这个神域也开始了变化。

　　一天又一天，一天又一天，许乐对于这个世界的体悟越来越多，对于这个世界的控制也越来越详细。

　　更改这个世界和外界的时间比例，许乐人为地加快这个世界的进化过程。

　　终于，在经历了这个任务世界的半年后，许乐的神域中已经过了千百年，一个成熟的世界诞生了，这是一个真正的世界，虽然只有数百公里大小，但是却是一个真正的世界。

　　从这一刻起，许乐也终于明白自己跟五大神灵、聃柔相比，欠缺的到底是什么。

　　拥有过自己的世界，这就是差距。


第1165章 实力跃升

　　拥有过自己的世界，这就是最大的差距。

　　如果你不曾亲眼看着自己的世界慢慢成长，最终拥有这个世界，你就不会体会到那种事无巨细皆在自己心中的感触。

　　甚至于，那是一种感动。

　　哪怕是现在许乐的这个小世界之中鬼气森森，妖气弥漫，但是对于许乐来说，感触最大的还是那种从无到有、从单纯的能量世界变化为物质世界的感觉。

　　有了这个世界之后，许乐对五大神灵、聃柔那种级别的对手已经没有任何畏怯。或许双方的实力现在还不对等，或许双方的积累完全不成比例，但是许乐再也不认为，自己没有反抗之力，再也不认为对方就一定胜利。

　　许乐的胆子变大了？不，当然不是，是心变大了。

　　经历了一个创造世界的过程之中，许乐体会了太多他平时体会不到的东西，也了解他原来并不了解的奥秘。

　　究竟是怎么回事他也说不清楚，但是他明白自己的确已经得到了一种全新的力量，他形容不出来，但是的确存在的力量。

　　生死幻灭、潮起潮落，他放在心上，却又不挂在心中。

　　扫视一下自己的世界，最初的现代都市的构造早已经变得不成模样，山峰迭起，丛林密布，那是妖类的乐园。鬼气森森，残桓断壁，那是鬼魂的家乡。

　　世界的规定之下，这个小世界不时又生命死去，却也不时有生命诞生。妖类在哺育孩子，鬼魂们也在以自己的方式繁衍生息。他们已经完全不同于原本的妖类，也完全不同于之前的鬼魂。

　　每一处都是杰作……就像是一个父亲审视自己的儿女一样，哪怕是再丑，也能够找到英俊漂亮的地方。许乐看着这个世界，虽然不符合自己最初的初衷，但是依旧让他看得很满意。

　　“判官。”许乐将意念打入这个世界之中。

　　这世界之内，身穿素雅长袍的聂小倩连忙跪下：“尊主有何指示？”

　　许乐并没有理会她，再次传入意念：“妖王。”

　　一只虎妖颇为桀骜地抬起头来：“怎么？你有事情？”

　　“没有指示也没有事情，通知你们一件事，我要去战斗了，将来我的敌人要是进入了这个世界，你们所有生命都要与对方为敌，万万不能坏了我的事情。”许乐说道。

　　聂小倩吃了一惊：“尊主，我等本事不及你万分之一，若是真有人作为你的敌人进来，我们又如何是对方对手？”

　　那虎妖也道：“你是小看了你自己，还是高看了我们？你无能为力的人，难道我们会有办法？”

　　许乐淡淡说道：“我不是和你们商议，这是命令。难道说你们感觉我更应该把这个变成一条规则，在这个世界实行起来？”

　　聂小倩闻言，顿时不胜惶恐，低头下拜：“尊主，我并无任何它意！尊主有令，我无有不从！”

　　那虎妖虽然桀骜，但是此时却也不得不说道：“没这个必要，我们这些妖怪都听你的，你让我们攻击谁，我们就攻击谁就是了。”

　　许乐用意念回复一下两人，不再管这个世界的事情。

　　“该回去了。”许乐将宇智波、三笑道长、我妻由乃、可莉、塞尔希斯、海古拉那、两个孙悟空都召集来，对众人说道。

　　宇智波有些惊异：“队长，你不是说，有人可能会对复制体楚轩不利吗？还很有可能是五大神灵那种级别的强者，现在看来，如果我们实力不够，根本不适合回去吧？”

　　“已经可以回去了。”许乐说道，“而且，你们也可以知道一些你们之前不知道的事情了。”

　　“已经可以回去了？我认为如果没有完全的准备……”宇智波想也不想开口，然而说了一半，忽然意识到了什么：“不对，队长，你的意思是……”

　　他的眼睛亮了起来，三笑道长和我妻由乃也都在脸上露出了惊喜的神色。

　　可莉喃喃说道：“不会吧？这难道会成为真的？”

　　宇智波激动地对她叫道：“这当然是真的！队长终于变成了这样强大的人物，我们再也不用担心什么了！五大神灵也好，聃柔也好，都不能再对我们形成任何威胁！”

　　许乐抬了抬手：“没必要把这件事想的那么夸张，我的实力还很弱，真要和他们那些人较量我还差很多。不要忘了，聃柔的兑换时间加生存时间超过千年，而五大神灵恐怕也不会少。千年的积累，他们再如何蠢笨也要比我厉害的多。”

　　听到许乐这么说，宇智波等人的兴奋之情才稍稍退却。两个孙悟空正准备大呼小叫，见此情况都大感没趣。

　　“决明子，你就是这点不好，我们都在给你像个办法祝贺，你反而给我们泼上一头冷水，真是叫人好不爽利！”

　　许乐心知两个猴子只是耍宝，跟他们两个笑笑便说起正事：“我的力量并不强，但是此时却也有了保护大家的信心。也因此，我也不再怕任何人发现，和大家好好地谈一谈我所知道的事情。”

　　两个猴子闻言，顿时急赤白脸地蹦跳起来：“快说快说，不要吊人胃口！”

　　许乐的脸沉了下来，前所未有地严肃，周围的空气也随之凝滞。

　　正在喜笑开颜的众人顿时都意识到了什么，屏住了气息。虽然他们也在奇怪，许乐为什么突然就这样严肃。

　　“第一件事，是一个不好的消息。”许乐说道。

　　看起来这件事情的确不是太好，众人看着许乐的脸色想道。

　　“复制体楚轩死了。”

　　沉默了约有两秒，仿佛时间都停止了。

　　“怎么可能！”宇智波的手臂不由自主地挥舞起来，“怎么可能！那家伙那么狡猾，冷漠无情，就算是我们全都死了，他也不会死！”

　　许乐能够理解他的感受，在这个队伍中，他和宇智波对于复制体楚轩了解最多，也最愿意将他当做可以信赖的同伴。现在宇智波的反应，无疑也说明了这一点。

　　我妻由乃也难以置信地轻声说道：“怎么会这样？他很聪明，怎么会被人杀死？”

　　许乐平静地呼出一口气，仿佛一下子也冷静下来：“这件事情，责任大约在我身上，也在他自己身上。”

　　众人都看向了许乐，许乐却对着宇智波说了起来：“还记得《无限恐怖》原著中，楚轩第一次死死在什么时候吗？”

　　宇智波点了点头：“是在《咒怨》，那时候楚轩的队友在郑吒的带领下都排斥他，他自己一个人离开队伍去对抗咒怨……”

　　“很相似的历史，不是吗？”许乐平静的说道，“那时候的楚轩没有感情，和复制体楚轩本质是一样的。而我们这些人再一次充当了郑吒的角色，复制体楚轩明白什么，但是他自己一个人去战斗，然后死了。”

　　“为什么？”三笑道长吃惊地问道，“他为什么这么选择？难道不能够告诉我们真实的答案，然后我们一起帮他？”

　　“当然不会这么做。我认为能够让复制体楚轩没有任何办法可想，轻易杀死他的人，我们这些人恐怕也不会是对手。”许乐说道。

　　“这个家伙甚至已经预测到了自己的死，预测到了我的实力进步……”

　　听到许乐这么说，众人都骇然起来。一个孙悟空不服气地说道：“这不可能吧？就算是那个什么什么楚轩真的能够想到自己会死，但是他难道也会想到你的实力进步道现在的程度？”

　　“我认为，这件事情他也已经想到了。”许乐轻声说道，“预言术的兑换，就已经说明了这件事情。他希望我预料到如今的情况，希望我能够明白危机。”

　　“在了解我的性格的基础上，他认为我如果没有把握，是不会返回神国空间的……”


第1166章 楚轩本体

　　许乐的说法让人吃惊，但是随即就被宇智波察觉到了漏洞。

　　“队长，这样根本解释不清！我们在这个任务世界内，那个杀死复制体楚轩的敌人为什么没有前来杀死我们？”

　　许乐的心重重地跳了两下，终于平静下来：“那是因为，那个人叫聃柔。复制体楚轩去了《无限恐怖》，救回了楚轩本体，自己死了。”

　　没有什么比这更能让人震惊了。

　　宇智波呆呆地看着许乐：“这算是什么？这个冷血男最后自己去做了救世主？我操！凭什么？为什么？他自己去当救世主，拯救楚轩本体去了！”

　　我妻由乃注意到的地方却和他完全不同，她担忧地看着许乐：“队长，聃柔杀死了复制体楚轩，她知道那是你的人，还杀死了他。”

　　许乐冷冷一笑，带着自我嘲讽说道：“她还知道，我本来是打算经营《无限恐怖》！但是她却用《无限恐怖》重新建立了一个任务空间。”

　　“什么！”三笑道长难以置信，“她重新建立了任务空间？”

　　许乐点点头：“之前任务空间就是她在掌控。现在她终于有了能力，不再是继承别人的任务空间，而是依托《无限恐怖》自己建立了一个，名字叫做天道空间。”

　　宇智波恍然：“这个女人！她之前说过要建立一个针对十字军和白种人的天道组织，没想到现在终于让她成功了。”

　　看看许乐的脸色，似乎没有多少异样，宇智波低声说道：“这女人心机太深了，幸好我们现在已经和她划清了界限，她杀了复制体楚轩，也算是和我们彻底决裂。”

　　许乐微微点头：“是啊，不错，我们的确是决裂了。回去之后，我们也不要管什么天道空间，先开始继续力量吧。幸好复制体楚轩已经研究出来了不少可以替代神性之石，给予别人神性之石力量的东西，我们不管别人如何想，我们只发展我们自己的黑暗之云，我们自己的实力。”

　　宇智波和三笑道长对视一眼，都体会到了许乐话中的含义。

　　君子报仇，十年不晚。等到许乐将实力积蓄完毕，聃柔迎来的将是灭顶之灾。

　　过了片刻之后，三笑道长忽然想起了一件事情，对许乐问道：“你既然现在已经精通预言术，那些昔日的……”

　　许乐点点头：“我的往日同伴，现在我都明白了下落。三笑道长，你有没有需要我寻找的人？”

　　三笑道长沉吟一下，摇了摇头：“那倒是没有。人能团圆是件好事，老道我如今可谓是了无牵挂。”

　　许乐点点头，也不多说，原油和众人已经说得明白。塞尔希斯和海古拉那两个后来者只是听明白了一个大概，但是两人毕竟不是如同孙悟空那样有话直说的人，因此都没有开口。

　　商讨完毕，许乐将众人都装入二十四诸天之内，再一次打开传送光门。

　　看着那微微闪烁的光门，许乐微微一怔。

　　这是什么情况？

　　许乐闭上眼睛，将手按在了光门的上面。随后，他的脸上露出了苦笑：原来不是自己的面子大，而是复制体楚轩这家伙一开始就做好了准备。自己不强大，就不能够逃出这个任务世界。而来自外界的人过于强大，也不允许进入这个任务世界。

　　所以说，不是聃柔看在自己面子上没有动手，而是复制体楚轩早已经做好了布置，让她不能动手。

　　许乐忽然感觉到了自己的愚蠢，就像是《无限恐怖》里面的那个厚脸皮圣母郑吒后来也要怀念楚轩的智慧一样，他现在就是感受到的复制体楚轩的智慧遗留。

　　简直就是什么都不懂，就这样被复制体楚轩保护了，那时候还以为他有了什么想法。

　　不过，现在复制体楚轩的设置的这道障碍并不足以阻挡许乐的脚步了。

　　伸手一点，那闪烁的光门就此稳定下来。迈过那道光门，许乐站在了小队的队伍空间之内，终于返回了神国空间。

　　楚轩就在空地上坐着，静静地看着金色圆球，神色平淡。

　　金色圆球的光辉之中，一个又一个地硬币慢慢落下来，堆成了一堆小小的“山丘”。

　　许乐静静地看着那些硬币一个又一个地落下来，带着清脆的响声，宛如深谷滴水的天籁，他的心情也随之平静。

　　面对楚轩本体，他忽然感觉什么都不必说了。

　　之前的聃柔更是杞人忧天。楚轩本体和复制体楚轩两人的智慧有多少？他们怎么会在这种事情上出错？楚轩本体在队伍空间内，当然只可能在8026小队的任务空间内。

　　“到达你现在的实力，你用了多长时间？”

　　楚轩忽然说道。

　　许乐有些意外：“这一次吗？大概是两年左右。”

　　“很不错的成就。”楚轩说着，对着许乐微微一笑，“对于现在的情况，你了解多少？”

　　“很多。”许乐说道，“包括复制体楚轩死了，包括你这个经历过悲欢离合的楚轩本体存活，包括天道空间。”

　　楚轩的神情有点冷淡，但是许乐还是能够看出来他的惊奇神色。这是他这个经历过人生一切的人和复制体楚轩完全不同的区别。

　　“你能够明白这些，我并不惊奇，我惊奇的是，你明明在任务世界之中，是如何知道天道空间这个概念的？”楚轩问道。

　　“恰好，我有个朋友叫做范万文，他已经死去了。聃柔曾经制造了一个人造人来装作我的朋友。当我使用预言术的时候，我发现有些不准……”

　　楚轩叹了一口气，打断他的话：“所以你就把他们两个和我们两个的结果对比？也就是说，那个时候我的复制体还已经死去了，让你感觉到了异常。真是奇妙，明明是不同时间的空间，居然能够做到这样的事情。你的预言术技能相当不错。”

　　许乐看了看还在一点一滴地兑换硬币的金色圆球，有些奇怪地问道：“你现在在做什么？那是你兑换的？”

　　“当然不是，那是复制体兑换的，想要对抗那种传说中的时间轴力量。”楚轩说道，“很显然，他失败了。”

　　许乐有些奇怪：“什么意思？这件事情为什么会牵涉到因果力量？复制体楚轩为什么又会对抗这种力量？难道不是他主动去了《无限恐怖》？”

　　楚轩笑了起来，他笑得很轻，但是许乐很明显感觉到了那种不屑的意味。

　　“你认为，复制体楚轩像你那么愚蠢？热血上头就去拯救我？他不过是在进行最大利益的规划而已。”

　　“我不知道那是时间轴力量还是因果力量，但是根据作用来说，无疑因果力量更加具有说服力。那个人对我使用了因果力量，然后无论是身在何方、身在何时、与我有过关联的人都会受到影响，不由自主地被反向召唤到我身边去。复制体楚轩就是这样被反向召唤过去的。”

　　许乐点了点头，忽然诧异地说道：“不对，复制体楚轩早就知道这件事情会发生？他怎么知道的？还有，为什么我没有感觉到这种力量。”

　　楚轩淡淡说道：“当然是有人在帮我们，当然，她更多的是想要帮你。”


第1167章 非人类的算计

　　许乐皱起了眉头：“楚轩，你不是在开玩笑吧？”

　　“当然不是。为什么你会这样想？”楚轩看着许乐说道，“我的事情并没有任何歧意，你应该可以理解。”

　　“如果我没有听错，你是在暗示我，是聃柔帮助了我们？而她这么做，是为了帮助我？”

　　许乐脸上想要露出来笑容，然而这时候他一点也笑不出来。

　　这太匪夷所思了！楚轩本体居然在聃柔杀死了复制体楚轩之后，还以为她是在帮着许乐等人的！

　　就算许乐怀疑自己会发疯，也不会怀疑楚轩的智慧——然而，楚轩现在做出的这个判断根本就像是发疯。

　　“这不可能。”许乐说道，“这根本不可能。你应该知道聃柔占据了《无限恐怖》，也应该知道她杀死复制体楚轩的事情……”

　　“那并不是她。”楚轩肯定的说道。

　　许乐迟疑起来：“你说不是她？不是她还会有谁？你应该知道，她一直都是一个人行动。”

　　“现在不是了。”楚轩说道，“现在聃柔在建立天道空间和杀死复制体楚轩这样的事情上，并没有任何主导权。确切的说，她只能看着别人动手。”

　　许乐忽然反应过来，忍不住惊声叫道：“五大神灵？！没想到他们居然能压制住聃柔，看来我还是小瞧了他们！”

　　楚轩平淡地哼了一声，似乎有些隐隐约约的怒气：“你就只能够想到这么多吗？聃柔为了你费尽苦心，复制体楚轩的死亡你也有责任。但是你还是在自以为是，许乐，你所谓的智慧也就只有这样吗？”

　　许乐望着他的眼睛，那是一双带着锐利神采的明亮眼睛，与复制体楚轩的平平淡淡不同，楚轩本体已经明白了喜怒哀乐的意义，自然更加咄咄逼人。

　　“我的智慧？”许乐苦笑一声，“楚轩，不要纠结这种事情，你明明知道我完全比不上你们两个的智慧。所以，你的话也对我没有什么打击，我只想要知道究竟发生了什么。”

　　“告诉我真相吧，楚轩。”

　　楚轩沉默着，慢慢站起身来，朝着那堆硬币走去：“知道这是什么吗？”

　　许乐感觉的到他那种愤怒的情绪愈发明显。许乐并不认为这是因为聃柔——他们之间还谈不上有这种交情。

　　他的愤怒应该来自于许乐迟钝导致复制体楚轩死亡这件事。究竟是因为复制体楚轩的死亡还是因为许乐等人的迟钝和愚蠢，许乐也不确定，只能够猜测两者兼有。

　　“这是他最后一次兑换。”楚轩声音微微压抑着，“他这是在给我们留下最后的线索。”

　　许乐明智地没有多说什么，楚轩现在的心情可不怎么好。

　　“这是最少的代价，一个奖励点就可以做到，兑换一些现实中的货币，以最复杂的方式慢慢兑现出来。”

　　楚轩淡淡说道：“神性之石和神域的力量应该完全不能够阻止那种因果力量。否则，聃柔不会冒着风险对复制体楚轩通风报信，而复制体楚轩也不用大费周章地在你进入的那个任务世界那里设置上这样的枷锁。”

　　他的手指指向了那道至今还没有消失的光门，周围布置了一些东西，构成了一个魔法阵一样的东西，或者说，更像是东方仙侠小说中传说中的法阵。

　　许乐霍然抬起了手，又颓然放下：这个混蛋复制体楚轩，连之前的矛盾冲突也在他的意料之中？！

　　他的目的本来就是要和许乐分道扬镳！然后坐下这种布置。他之所以会死去，是因为队伍中必须要有一个这样的人站出来，而这个人，除了许乐就只能够是他。

　　而就在当时，许乐还对这一切懵懂无知，更对他产生了怀疑，复制体楚轩便决定了自己留下。

　　甚至于，许乐能够猜测他当时心中的想法。不是为了什么舍己救人的高尚感情，而是为了冷酷的价值交换——他一个人可以兑换许乐等众人，更能够将楚轩本体救回来，这已经足够去做了。

　　“这个家伙，我还以为他真的对我们没有任何认同感。”许乐喃喃地说道，心中五味杂陈。

　　楚轩没有理会许乐的感叹，而是继续将自己的话题进行了下去：“可以想象，复制体楚轩知道神性之石和神域的力量都无效，所以，用了这种方法。”

　　“通过这种方法，他可以告诉我们明确的信息。现在我们看到的是，我们兑换途中神国空间给予我们保护并不大，至少对抗不过因果力量。当然，如果他成功了，这种力量能够对抗因果力量，那么留在你眼前，就不是我而是复制体楚轩。”

　　许乐一开始还有点感伤复制体楚轩的死，听到现在，却不由自主地感觉到有点头皮发麻了。

　　“这都是他的算计？他还算是个人吗？”

　　楚轩见他这样，原来的那些愤怒也平复许多：“就如同一个大人看着小孩愚蠢地跑到马路中间，最后导致了有人拯救小孩而死亡。如果不对那个小孩有一点愤怒是不可能的，我对你的愤怒就是这样。”

　　“至于智慧方面，你因此感觉到震惊，只能够说明你本身的浅薄。没有智慧导致别人死亡，这叫做愚蠢。”

　　许乐听他这么说，露出了尴尬的笑容：“这一点复制体楚轩已经打击过我了，你现在算是接过他的枪。现在，你是不是该回答我最初的问题了。真相是什么？”

　　楚轩说道：“那个人并不是五大神灵，而是和聃柔来自于同一个年代。因为你口中的因果力量的原因，我并不能够说出他的名字，我建议你也不要说出他的名字。”

　　许乐的眼中有了疑惑，眉头微微皱起：“聃柔来的那个年代？明末清初？对方有名吗？”

　　“当然有名。”楚轩说道，“甚至你还对我说起过他和聃柔的故事。”

　　“我说过？”

　　许乐下意识地反问一声，随即脑海中灵光一闪：“我知道了，你说的是……”

　　“不要说！否则对方能够感应到！”楚轩大声喝道。

　　许乐吃了一惊，忽然有些明白过来：“如果是他的话，活了这么久，的确会有这样的神通。”

　　听他这么回答，楚轩反而奇怪：“你不感觉到诧异？这种情形你不是一向都喜欢怀疑吗？”

　　“我曾经在聃柔给我的记忆玉简中观看某一个时期的聃柔，被她察觉了。”

　　许乐话音刚落，楚轩便点了点头：“这样说来，我的推测的确是正确的。”

　　他的心情看起来已经恢复了，微微一笑：“情报就是这样了，你还有什么要问的？”

　　“如果是那个人，他的力量这么强，为什么这么大费周章？他能控制住聃柔，难道不能够对付我们？”许乐若有所思地说。

　　“他的力量很强，但是仅限于天道空间。甚至于，他现在没有实体。”楚轩说道。


第1168章 敌袭

　　许乐有些奇怪：“居然还有这种事情？以他的本事，不应该这样吧？”

　　楚轩点了点头，才想说什么，忽然警惕的抬起了头：“有敌人！”

　　许乐却比他反应更快，伸手一探，抓住楚轩放入了二十四诸天之中。然后身体微微绷紧，看向队伍空间的上方。

　　一支黝黑的大手伸了进来，无视神国空间的诸多规则，就这样直接伸了过来。

　　“你是许乐？主人要见你。”

　　一个有点古怪的腔调用华夏语言说道，声音很是奇怪，有点像是外国人说中国话，说的中国话却又带着说不出的韵味。

　　“你是什么人？”许乐背着手，神情自若，似乎自己面前出现的并不是什么厉害人物。

　　“主人要见你。”那声音再一次响起，随后黝黑大手再也不迟疑，直接朝着许乐抓了过来，显然不准备等待许乐回答。

　　许乐抬起一只手臂，猛然一划。

　　空气中一片剧烈的波动，另一个手掌在能量剧烈波动的中心霍然形成，对上了那黝黑的大手。

　　“嘭！”两道能量所化的手掌碰撞在一起，金色圆球下面的兑换光芒直接被能量的余波打散，一个一个往下掉的硬币忽地停止，就连金色圆球似乎也晃动起来。

　　一旁那复制体楚轩布置的法阵和光门也都被能量的余波打散，直接消失。

　　“你怎么会有这样的实力？”那个人用古怪的中国话说道。

　　许乐平静地收回手，看着那能量的余波在队伍空间内四处冲击，甚至连规定不能够打开的其余队员的房门都被击破了两个。

　　“你的实力已经到了这种地步，为什么还会认下一个主人？你难道不知道，神国空间内已经没有人轻易对付你了？”

　　那个人回应道：“主人毕竟是我的主人，他曾经拯救过我，而且就算是现在，主人的力量也是无比强大，我根本不可能对抗主人。”

　　许乐微笑起来：“是吗？你真的这样想？你会说中国话，这很少见。我可以想象，你的主人应该是一个中国人吧？”

　　“现在神国空间内能够做到这一点的人并不多，可以说绝无仅有。想知道你的主人现在有什么缺点吗？我可以告诉你。让你再也不受那种被人奴役的屈辱感觉，让你彻彻底底的成为神国空间内的巨头。”

　　那声音沉默了下去，过了几秒钟之后才说道：“你这是在故意让我和主人产生隔阂，你不是一个光明正大的人。”

　　许乐迈步走在队伍空间内，不急不忙：“那么，你为什么要犹豫？”

　　对方没有回答，一片难堪的沉默。

　　然而许乐并没有就此停手，而是继续说：“我不是什么光明正大的人，但是你难道就是吗？你自以为很忠诚吗？你有了力量，为什么回来欺负比你弱小的人？”

　　那个人冷笑一声，用一种乌里咕噜的语言回答道：“比我弱小的人？你的意思是你自己吗？”

　　许乐微笑起来：“看起来，你是准备听一听那个弱点了？”

　　那人沉默了下去，许久之后，许乐松了一口气：对方犹豫半天，到底是没有勇气迈出那一步，只是自己回去了。

　　这样倒也不错。

　　许乐再看因为一次交手而产生的一片狼藉：“就这种程度就把一个队伍空间毁灭成这样，以后和他们交手还真是要好好挑选地方才行。”

　　心念一动，再次把楚轩放出来：“我们刚才说到什么地方了？”

　　楚轩没有回答他的问题，而是有些意外地说：“没想到他居然还有一个这样实力强大的仆人……这就是他的底牌了？”

　　许乐颇有点无语，这楚轩要是有了自己想要关注的问题，也是完全不管别人如何想。

　　过了片刻之后，楚轩主动说道：“刚才说的是，那个人为什么会变成现在这种模样。聃柔告诉我们的事情并没有错，当初他的确算是被神国空间消灭了。”

　　“但是他很厉害，在那种情况下依旧保存了原有的灵魂，现在他就算是不依靠身体，实力依旧强过许多人。但是，很显然他无法轻易地以这种状态跨越空间。”

　　许乐点了点头，若有所思：“原来是这样……这样说来，灵魂无论再强大，也很难跨越空间？”

　　“让我注意的并不是这一点。”楚轩摘下了自己的眼镜，看起来有点悠闲，“我注意到的一点是，他的目标是你。”

　　“对我使用因果力量，目的就是你。现在这个黑色皮肤的奴仆来，目标还是你。你认为他的目的是什么？”

　　许乐有些好笑：“莫非是那种小说里面的描写，把我千方百计抢回去只是为了让我当聃柔的男人？”

　　“你的大脑里面就只有这种东西吗？”楚轩淡淡问道。

　　许乐擦了擦头上并不存在的汗珠：“你是真不懂还是假不懂？我只是在开玩笑而已。”

　　楚轩露出了一个笑容：“如果我说，我也是在和你开玩笑，你相信吗？”

　　许乐心道：鬼才相信。

　　楚轩又说道：“但是这个家伙的确是在窥觑你，他为什么把你当做目标，这就是你需要明白的问题。他领导的天道空间应该以后就是我们的敌人。”

　　“这是自然而然的事情。”许乐先是平静，随即微微皱眉，“那么聃柔……”

　　“她的实力很强。就算是那个人，想要对付她也不是一件容易的事情，在这件事情上你放心就好。”楚轩说道。

　　许乐想想，自己照着聃柔的实力似乎的确还差了一截，便也放心。

　　“接下来，就是……”

　　“黑暗之云。”楚轩接过了许乐的话，笑着说道。

　　许乐同样笑了起来：“是啊，我谋划了这么久，终于可以光明正大的建立这个属于我的势力了。”

　　楚轩闻言，轻声说道：“看来你的目的很明确啊，不是什么高尚的目标，也并非什么博爱的精神，你需要的是一个为你服务的势力。”

　　“对我来说，的确是这样。但是我的黑暗之云同样能够给与其他人庇佑。大家都有利益的事情，为什么你不能够从高尚的层面理解？”许乐笑道，“是因为你自己是个不相信精神和品德的人吧。”

　　“能够按照我的思路猜出来。”楚轩同样面带笑容，“你也是个阴险的家伙啊。”

　　许乐点点头：“彼此彼此。从此之后，这个队伍的谋划者就是你了。黑暗之云的事情就需要你多费心了。”

　　“首先，告诉我你的底牌。”楚轩说道。

　　许乐没有犹豫，将自己的准备都告诉了楚轩。复制体楚轩给予他的神性之石替代品、广场上的问题，都是尽可能详细的说了出来。

　　“原来是这样。”楚轩说道，“复制体虽然没有感情，但是他的确在你们队伍中做到了一个队员所有应该做的事情。有了他研究出来的这个东西，我们就完全可以做到放心大胆地发展黑暗之云。有了这个东西，也让我们在黑暗之云上投入的精力减少很多倍。”

　　“原本我还打算我自己成为神灵，在神国空间内掌握整个黑暗之云。现在看来完全没有这个必要，我们只需要派出两个能够成为神灵的人，掌握黑暗之云的大局就可以了。”

　　许乐点了点头：“的确是这样。”

　　“那么，把你队伍中的成员都放出来让我挑选。”楚轩说道。

　　许乐微微颔首，将众人都放了出来。

　　众人看到楚轩都吃了一惊，宇智波对许乐说道：“队长，这不是复制体楚轩吗？你说他已经死了？”

　　楚轩笑了笑：“你认为，我是复制体楚轩？”

　　宇智波一下子恍然大悟：“你会笑？我知道了，你是楚轩本体！”

　　他的情绪又低落下来：“这么说来，复制体楚轩的确是已经死了。”

　　许乐轻声说道：“他是为了保护我们死的，当时敌人也要对付我们，当时他做好了准备，将进出那个任务世界的方法都限制住了。”

　　听了许乐的话，众人都不由地有些感动，就是新加入的塞尔希斯和海古拉那也都心中感激——这个复制体楚轩他们了解不多，当时能够这样做，等于也是救他们的命。


第1169章 谁来镇守（一）

　　“别的暂且不说，接下来我们也要做大事了。”许乐出声，将众人从那种感动的氛围中拉了出来。

　　众人听了这话，也都严肃起来。两个孙悟空真是天不怕地不怕，这时候听见“大事”两个字，都高兴道：“大事好！大事好！俺老孙这许多时候不战斗，骨头都痒了！”

　　这两个跳脱的猴子一贯如此，许乐倒也有点习惯了，环视众人之后，说道：“这件大事你们有人也知道，有人或许是第一次听说过。我准备组建一个组织，叫做黑暗之云。”

　　“黑暗之云？”塞尔希斯面色古怪地看着许乐，“队长，你确定要用这个名字？”

　　许乐了然地笑了笑：“你说的是那个用奖励点购买道具，出售消息的那个黑暗之云小店？”

　　塞尔希斯连忙点头：“对对对，就是那家我还以为队长你不知道，没想到你原来也知道。队长你既然知道，为什么还要用这个名称？那个黑暗之云可不仅仅是一个小店，他们似乎是一个大型的商业联盟，许多广场都有他们的踪迹。”

　　许乐淡淡一笑：“黑暗之云本身就是我创建的组织，现在的黑暗之云的创始者也是我以前的同伴。至于发展成这种模样，也不过是因为之前没有管束，让他们内部形成了自己的意志。我现在，只不过是要取回自己的东西而已。”

　　塞尔希斯大吃一惊，难以置信地看着许乐：“队长，黑暗之云原来是你布置下的？”

　　“没错，就是队长之前布置下的。”许乐还没有回答，宇智波就主动出来说道。

　　塞尔希斯瞪大了眼睛，倒抽了一口冷气：“哦，我的上帝，我简直难以形容！队长，你的睿智简直就像是传说中的智慧天使！”

　　许乐十分无语地扶了一下自己额头，看向了楚轩，楚轩笑吟吟地：“是啊，我也有同感。”

　　别人说或许是赞美，这个家伙说绝对是赤裸裸的嘲讽！

　　这个楚轩貌似比复制体楚轩腹黑多了……许乐腹诽之后，尴尬地干咳一声：“我就来说说吧，我们的实力都已经达到一定的地步。到了现在，我也告诉你们两个以后的选择。一个跟着我，朝着五大神灵和聃柔的地步前进。”

　　“这条路，你们也看到了，很困难而且很危险。千百年来，神国空间内成就这条路的很少，现在我们所知的也就寥寥几个人。你们认为自己天赋和机遇如何，能够成就这条路吗？”

　　听许乐这样明摆着说明，众人都不由地脸上微微变色，就算是再狂妄——如同那两只无法无天的猴子，也都面上露出了凝重的神色。

　　千百年来，神国空间内过客匆匆，到如今也只不过寥寥几个人。这样低的可怕的成功率，仔细想想就让人感觉心内发寒。

　　不过，随后就有人做出了回答：“我愿意这样做！”

　　是一向被称为“宇智波”的赵晨雪。

　　许乐没有想到他居然会第一时间内站出来，稍微有些奇怪的看着他。以他的心性，能够坚决的做出这样的选择，实在有些不同寻常。

　　宇智波认真说道：“队长，我愿意追随你的脚步。就算踏不上巅峰，我也愿意跟你一起战斗。”

　　楚轩微笑起来，似乎听到了什么好笑的事情。

　　宇智波敏锐地注意到了他的反应，对他怒目而视：“楚轩，你有什么意见？”

　　“什么意见？”楚轩微笑着说道，“你是队伍的累赘，你难道没有感觉到吗？”

　　宇智波的脸色顿时气得通红，怒吼一声：“楚轩！我不管你是不是复制体，你如果想要侮辱我，我绝不会让你好受！”

　　楚轩摆了摆手，手指带着一种古怪的韵律——似乎眼前摆着七弦琴，他正在挑动乐器一样：“我在侮辱你？有趣的想法，你这样的实力，值得我去侮辱吗？”

　　宇智波的神色忽然呆滞起来，张了张口，似乎想要说什么却又没有说话。

　　楚轩微笑：“我们的感情不错吧？”

　　“是啊。”宇智波呆呆说道。

　　“那你应该告诉我，你藏在心里的秘密吧？”楚轩淡淡说道。

　　事情有点不对！

　　宇智波这个家伙居然被催眠了！

　　许乐皱起了眉头，扬声喝道：“楚轩，够了！”

　　楚轩微微一笑不再说话，但是貌似事情已经有些晚了，宇智波的口中已经开始说出答案：“我心里一直有一个秘密，我想要回到现实世界去。那里虽然我只是一个没有工作没有女人的普通男人，但是我在那里过的最舒服……”

　　许乐叹息了一声，精神力探过去解开了宇智波受到的催眠。

　　“楚轩，以后不要这么做了，你需要把他们当做你的同伴。”

　　楚轩并没有因此而露出什么后悔的表情：“正因为是同伴，所以才需要这样明白他们的想法，难道我做的不对吗？”

　　许乐的脸色冷了下来：“你确定要这样做？楚轩，我认真的问你一次，你确定要这么做？”

　　“当然不是。”楚轩面带微笑，带着复制体楚轩从没有有过的那种狡猾意味，“我只是为了给你挑选留守的人选，如此而已。”

　　“通过刚才的事件，诸位的反应我都看得清清楚楚。有的人主要情绪是愤怒，有的人主要情绪是害怕，是什么人会感觉到愤怒？又是什么人会因为我拥有这样的催眠能力啊而感觉到害怕？”

　　楚轩慢悠悠地走着，绕着众人，带着审视的味道说道。

　　许乐深深吸了一口气——谁让他明白楚轩这么做的确有好处，但是他也知道，现在不能够继续放任楚轩这么做了。

　　“够了，楚轩。他们都是你的同伴，不是你的囚犯，你不能够决定他们的想法，也不能够因此审判他们。”

　　楚轩轻松地笑了笑，看向了刚刚回过神来、心中尤有余悸的宇智波：“队长既然这么说了，那么我就向你道歉。真的对不起，我只是想要在队伍中挑选两个真诚可靠的人来帮助队长。因为这件事情至关重要，所以第一个就挑选了你。”

　　听他这么说，宇智波脸上的怒色慢慢消去，嘴里嘀咕道：“你要是提前给我说，我也不是不让你催眠。你这样突然袭击……算了，看在队长的面子上我原谅你了。我没有说出什么不好的话来吧？”

　　楚轩笑道：“当然没有，你毕竟拥有‘催眠眼’之称的写轮眼，我能够成功也是偶然。”

　　宇智波这才松了一口气，笑道：“那就好，我还以为……”

　　许乐有些无语——谁告诉我没有感情的楚轩才是最强智者的？这个懂得人情世故的楚轩明显更加难缠好不好！


第1170章 谁来镇守（二）

　　虽然明白楚轩这货恐怕对于自己的行为根本没有多少悔过之意，仅仅是用语言技巧让宇智波不再计较。但是许乐也同样不打算将这件事情继续下去，非要让楚轩在队伍中被孤立不可。

　　“楚轩现在所说的就是另外一条道路了。”许乐说道。

　　“什么另外一条道路？”一个孙悟空问道。

　　在他旁边的孙悟空应该是取过经的那个孙行者，好歹还会耐下心来听，因此听到孙悟空这么说便鄙夷地说道：“决明子之前就说了，一条路是像他那样，成就最厉害的模样。另一条路就是他现在要说的这一条。”

　　孙悟空大感郁闷：“我看都要打起来了，怎么那个话还没说完？”

　　众人都不由地笑了，这猴子的耐性未免太差了一点，就连这些话居然也急急忙忙地没有听完，只盼着打上一场了。

　　许乐笑过之后，说道：“这第二条路就是直接借用神国空间的力量成为神灵。故意让神国空间的规则发现你们拥有了能够轻松破开空间的力量。”

　　“这样，神国空间就会主动给你一部分力量，让你永远留在神国空间之内，不用在做任何危险的任务。从此之后，你就可以傲视绝大多数的冒险者。”

　　我妻由乃、可莉和海古拉那的眼睛顿时亮了起来：作为女人，她们绝对不喜欢那种每一次都要争斗厮杀的感觉。事实上，她们也比男人更容易感觉到疲劳。

　　三笑道长虽然没有接触过这方面的信息，但是却本能地感觉到不对。

　　“队长，你这样说似乎存在一点问题。如果是这样的话，你为什么不这样做？只停留在神国空间之内，安全地提升实力，这应该是一件好事吧？难道说，除此之外还有什么代价？”

　　许乐点点头：“没错，你猜对了。这种好事怎么会没有代价？代价是，你也几乎不可能再有提高的可能。你不可能进入任务世界修炼——这就意味着，每当别人十天之后回来，以大量的奖励点兑换长时间的训练，取得飞速进步的时候，你就真的只能够度过第十一天。”

　　众人中第一次听见这种情况的人都有些心惊了：长此以往，任凭你有再高的起点，也要被人最终超过！

　　“当然，事情也不能这么看。”楚轩微笑着接过了许乐的话，“你们想想，神国空间之内的冒险者多若繁星，有多少在成为神灵之前就死了？有多少成为神灵之后死了？成为神灵绝对是一个好机会，让你不仅拥有安全，更让你拥有那种高高在上的权力。”

　　“你不用再拼搏，再担忧自己的性命。只需要享受和作威作福。就算是你们遇上了威胁，队长这个已经站在神国空间巅峰的高手也会出手——你们应该明白，神国空间的任何去处都阻挡不住队长吧？”

　　听到楚轩的话，那三个女人更加心动起来，就算是塞尔希斯，也不由地目光有些犹豫不定。

　　见到他们这种表现，楚轩再度抬起了手，伸出两根手指：“名额只有两个，除了这两个名额之外，所有人都不能轻举妄动，否则，就等于是背叛了小队。”

　　他的目光扫过了众人：“你们谁去？”

　　可莉举起了手：“我想去！”

　　海古拉那犹豫一下，也跟着举起了手：“我也想去！”

　　楚轩微笑一下，看向我妻由乃：“你不想去？”

　　我妻由乃摇摇头：“我要陪着小雪，小雪在哪里，我就在哪里。”

　　楚轩的目光再次落在几个男人身上。

　　宇智波沉声说道：“我愿意跟着队长。”

　　三笑道长笑了一下，慢慢吟诵道：“大丈夫，荣与贵，视寻常，丰功令德，要将尧舜致君王，事业光施社稷，勋烈遍铭彝鼎，此志孰能量，妙语勒金石，千古一欧阳。”

　　“什么意思？”孙悟空问道。

　　“意思是，胸有大志，不甘心平常。”三笑道长十分简短地解释道。

　　孙悟空点了点头：“那等日子有什么好，俺老孙还是打打杀杀地习惯些。”

　　另一个孙悟空说道：“不错不错，就是这样。”

　　塞尔希斯犹豫了一下，小心斟酌着说道：“队长，虽然我也认为我应该留在队伍中。但是考虑到队长的意图，我想我还是成为神灵比较好。”

　　两个孙悟空顿时哄笑起来，众人也都面带笑容——至于是不是讥笑，那就不好说了，也只有可莉显得笑的格外真诚。

　　“嘁！你这人好没意思！”一个孙悟空跳到塞尔希斯面前，绕着他抓耳挠腮地说道，“既然是贪生怕死，想要享受，那就直说。说什么考虑到队长的意图……难不成还有谁要求着你去安享那神灵之福不成？”

　　“正是正是！”另一个孙悟空也叫道，“遮遮掩掩地叫什么事情？你便是说一句，俺就是贪生怕死，我等也高看你一眼！”

　　塞尔希斯被这两个猴子挤兑的脸色通红，结结巴巴地说道：“我是真的察觉到了队长的意图，你们不要以为我说的是假话！”

　　“哦？既然如此，你快些说来听听！如若说的不对，俺老孙可要打你个口不应心！”

　　“正是如此，快些给俺们都说来听听！”

　　两个猴子又叫嚷起来，伸手推搡着塞尔希斯，十分无礼。

　　许乐的目光微微扫过可莉，见到她脸色铁青，眼中带着怒火盯着“欺负塞尔希斯”的两个孙悟空，心中便已经明白：这女人看来到底是没有通过这场考验，对塞尔希斯已经动情。而现在两人在众人眼前还没有任何表现亲热的地方，显然已经商议好了要保密。

　　这个主意定然不是可莉这个心机单纯的女人出的，定然是塞尔希斯出的。

　　这家伙的心机不纯，由此可见一斑。

　　再结合他现在的表现，许乐更加感觉这家伙不可信任。

　　不过，他还是喝住了两个孙悟空。心中如何想是一回事，现在如何做自然又是另外一回事。

　　“你们两个也别太过分，塞尔希斯的确没有说错，我在神国空间内布置两个神灵，的确是有着自己的意图。你们这般胡闹，也该让塞尔希斯说说他自己的想法了。”

　　两个孙悟空顿时感觉失去了不少乐趣，悻悻地退到一旁：“看你能说出什么花样！”

　　塞尔希斯连忙对许乐道谢：“队长，多谢你帮我。”

　　许乐摆手笑道：“这有什么谢不谢的？这两个家伙也是闲得无聊，并没有什么坏心。你说说，你想到的我的意图是什么？”

　　塞尔希斯犹豫了一下，对着众人都笑了笑，看似不好意思，最后说道：“队长之前说的我们要得到黑暗之云，想必意思就是要将黑暗之云组织重新发展起来。不仅仅是一个商业联盟的模式，更是要发展如同十字军一样的武力。”

　　“而这两个神灵，就是队长派出去常驻黑暗之云组织的人。正因为此，我想我更加能够明白队长的想法。派出去的神灵不仅仅是要享乐，更要有一定的统帅和组织能力，更要明白队长的目标就是要把黑暗之云从一个散落的商业组织变成高度集中的战斗组织。”

　　“所以，我认为这件事情我应该去做。因为这件事情并不容易，相反，同样带着危险，还需要开拓一片事业的精神。等到成功收服黑暗之云，更是要镇守那里，防备其余势力。”

　　听到塞尔希斯这样说，众人都沉思起来。

　　过了片刻之后，宇智波举手道：“队长，这件事情我和由乃去吧！这样重大困难的事情，如果别人去，我们不放心。”

　　三笑道长也说道：“如果是这样，我也可以成为神灵。”

　　两个孙悟空一听似乎很困难，顿时也都兴奋了：“我也要去！”

　　“我也要去！”

　　许乐摆了摆手，笑道：“固然，塞尔希斯的分析很精彩，你们的想法也都很不错，但是我已经在刚才就定下了人选。”

　　众人一听如此，都紧张的看向了他——有的人是紧张没有他，有的人则是生怕有了他。

　　“黑暗之云是很重要的组织，我们将来需要的不仅仅是黄种人，也有其他各色人种。所以我派出去的人手之中，需要一个不是黄种人的神灵来树立形象并且调整措施。”

　　“也真是因为重要，还有我以前的那些同伴，我需要一个人将我以前的同伴们都聚合起来。”许乐不紧不慢地说道。


第1171章 秀恩爱，分得快

　　周围一片寂静，众人都在等待。

　　许乐之前的描述已经很明白了：无非就是一个黄种人，一个不是黄种人的人。黄种人要联络许乐之前的同伴，非黄种人则要保证黑暗之云的兼容性，以免整个组织变成那种以肤色为划分依据的极端组织。

　　众人之中，两个孙悟空因为性格过于跳脱，直接就被众人排除了可能——指望他们把天捅出来个窟窿可以，指望他们正正经经地经营一个组织，谁都明白这是不可能的。

　　黄种人中：队长许乐明显不会留在神国空间内，其余就只剩下楚轩、宇智波、三笑道长、我妻由乃四个人。其中我妻由乃和宇智波两人属于不可分开的那种关系，因此，也就只有楚轩和三笑道长两个人选。

　　而非黄色人种之中，褐色人种的海古拉那、白色人种的可莉和塞尔希斯都是人选。

　　究竟许乐会选择谁？众人都有些猜不透。

　　稍微停顿之后，许乐微笑着说道：“三笑道长，这一次我希望你能够去做。你应该还记得我的手下‘安卓’安田清等人，我稍后会把他们集中一下，让他们帮你。掌握黑暗之云的任务就要交给你了。”

　　三笑道长轻轻一笑，手中拂尘甩了甩：“队长既然对我寄予厚望，贫道绝无推辞的道理。”

　　宇智波虽然有些失望，但是却也知道，现在的确不应该是自己留在神国空间——自己留下，我妻由乃必然留下，而许乐决定的名额就只有两个。如果是他们两个，反而让许乐的意图有些得不到施展。

　　许乐微微颔首，看向了海古拉那、塞尔希斯和可莉三个人，带着笑意：“你们也应该猜到了，另外一个人要从你们之中选出来。他必须实力强大，又必须有着包容和令人亲近的形象，只有这样，黑暗之云才可能招收到不同肤色的人。”

　　海古拉那、塞尔希斯、可莉三个人都点了点头，紧张地看着他，也不知道他们紧张的究竟是留在神国空间做神灵还是不能留在神国空间做神灵。

　　“那么，就是你了，可莉。”许乐微笑着说道。

　　可莉的脸色顿时一片惨白，难以置信地看着许乐，似乎盼望着许乐突然大笑宣布：“我是开玩笑的！”

　　然而，许乐只是微笑着，似乎下定了决心要对她寄予厚望。随即可莉看向了塞尔希斯，塞尔希斯也在微微皱着眉头，微不可查地摇摇头。

　　可莉明白那种意思，那是他们之前商议好的：不要说出来两人的关系，不要说出来，现在也不要反抗。

　　可莉低下了头去，咬着嘴唇：“是的，队长，我愿意。”

　　许乐哈哈一笑：“既然这样，那就这样决定了。你们两个跟我进入一个任务世界，我让你们成为神灵。等回来的时候，我也应该找到当初的那些同伴了。”

　　他张开了手，似乎将什么东西纳入了怀抱中一样：“诸位，属于黑暗之云、属于我们的时代，就要开始了。”

　　宇智波和三笑道长一起轰然大笑，笑的开怀至极。楚轩微微而笑，落在了塞尔希斯和可莉两人身上——他们也都在勉强地露出笑容。

　　微微有些不协调的是，两个孙悟空大呼小叫起来：“这两个人怎么没有俺老孙？”

　　“这种事情怎么能够少了俺老孙？”

　　“决明子，你莫要小瞧俺老孙……”

　　许乐原本还有些小小的高兴，见这两只猴子实在吵闹，伸手将他们两个禁锢，方才换来一点安静。

　　伸手对三笑道长和可莉招招手：“事不宜迟，你们两个过来，我们要行动了。”

　　三笑道长迈步，站到了许乐身边。可莉脸色苍白，犹犹豫豫地走到许乐身边，究竟忍不住回头看了一眼，似乎有些留恋。

　　三笑道长不由地冷哼一声：“要是怕死，就换一个。”

　　可莉摇摇头，依依不舍地回头看了最后一眼，塞尔希斯低着头，似乎什么也没有察觉到。

　　许乐淡淡冷笑着，无视了这令人感动的一幕，将三笑道长和可莉一起装入二十四诸天之中，然后打开了一道光门，迈了过去。

　　※※※

　　“有趣。”楚轩看着消散的光门，“原来他的实力已经达到这种地步。”

　　再回头看看被禁锢住一动也不能动的两个孙悟空，楚轩的连脸上笑意更浓了。

　　“这样强悍的队长，你们感觉到害怕吗？”楚轩忽然出声说道。

　　“害怕什么？”宇智波莫名其妙的问道，随后狐疑地看着楚轩：“你这个家伙是不是故意想要挑拨离间？”

　　“挑拨离间？”楚轩不紧不慢地笑了笑，“当然不是，只是感觉到有些奇怪。你们对于这样强大的队长，心里肯定是有点害怕吧？对吧？”

　　宇智波摇了摇头：“什么？我为什么要害怕？”

　　他的话音刚刚落下，就听到我妻由乃轻声说道：“应该不会害怕，因为毕竟是小雪信任的人。”

　　宇智波忽然察觉到了一点不对，看向了楚轩。

　　楚轩抬起手来，止住了他，看向塞尔希斯和海古拉那。

　　塞尔希斯咬了一下嘴唇，留下一点鲜血，恍然大悟：“队长临走的时候明明说过！你不能再对队友们使用这种手段！”

　　楚轩面带微笑：“既然有最简单的办法，我为什么不用？你说对吗？”

　　塞尔希斯难以置信：“你难道敢于不听从队长的意见？你简直……”

　　楚轩望着他，笑而不语，目光锐利，似乎已经全部看穿了塞尔希斯的想法。

　　就在这时，一旁的海古拉那张了张嘴，口中说道：“我似乎听到了神灵的启示……是神灵吗？”

　　楚轩有些意外，随即轻声说道：“是啊，睁开眼睛吧，我就是神灵给你派来的使者。”

　　海古拉那睁开眼睛，亮晶晶地望着楚轩：“你就是神灵派给我的使者？”

　　楚轩微微一笑：“你可以这样理解。”

　　海古拉那的眼中带着虔诚又狂热的神采，对着楚轩跪拜下来：“神啊，我忍耐了这么长时间，终于盼来了您的旨意！神啊，我见到了您的使者！”

　　塞尔希斯更加难以置信：“你疯了吗？那家伙只是催眠了你，你居然对他跪拜？”

　　“胡说！这是神灵派来的使者！所谓催眠就是他的本领，我们每一个人都应该虔诚地跪拜，求得神灵的谅解。”海古拉那伏在地上，虔诚又小心翼翼地抬起头来看着楚轩，“我可以亲吻您的鞋子吗？”

　　“可以。”楚轩俯视着她，面带微笑。

　　海古拉那喜悦地向前他探了探身体，亲上了楚轩的皮鞋。

　　塞尔希斯瞪大了眼睛，宇智波和我妻由乃也都瞪大了眼睛，看着这诡异的场景。


第1172章 陆续成神

　　“就是这里了。”

　　通过光门，许乐将三笑道长和可莉两人放出来说道。

　　“这里是什么地方？”可莉轻声问道。

　　“一个挺有趣的东方仙侠故事里面。”许乐随口说了一句，看向了她，“该成为神灵了，可莉，用你最大的能量爆发出来，朝着突破这个世界这个目标爆发。”

　　可莉无奈，点了点头，爆发出了自己的最大力量，冲着周围的一点攻击过去。她虽然不喜欢战斗，但是这么长时间的修炼光阴毕竟不是虚度的，现在她也能够做到这一点了。

　　越是这样，许乐的心中越是冷淡。你身为女人，拥有感情，我并不反对。但是有了第一次的教训之后，你居然还重蹈覆辙，这就叫做不可救药。

　　第一次那个是利用你作掩护，你还牵扯不多。第二次这个直接利用你的感情，你已经不能够推辞自己的责任了。

　　培养出来你这样的强者，最终却没有身为强者的觉悟，反而被人利用，这实在是一件令人不爽的事情。

　　“嗡——！”就像是触动了什么警报，空气中响起了颇为刺耳的轰鸣声，如同是一架喷气式飞机就在耳边轰鸣起来。

　　紧接着，一道金光卷过，将可莉整个人抓住，然后传送了出去。

　　三笑道长看着这整个过程，有些不可思议：“这就是成为神灵了？”

　　许乐点点头：“应该就是，神国空间把她抓刮去强行册封了，下面你也是这样。”

　　三笑道长点点头：“嗯，我这就开始。”

　　许乐摆摆手，说道：“这件事情暂且不急，我还有一些事情交给你。”

　　三笑道长没有说话，看着许乐，等着他说下去。

　　“我想你通过察言观色现在也应该看明白了一些什么，可莉的事情我需要特别说明一次吗？”许乐问道。

　　听许乐说起来可莉，三笑道长便皱眉：“没关系，我会看好她，如果她胆小想要临阵脱逃或者叛逃到十字军那边，我保证……”

　　许乐叹了一口气：“错了，事情并不是你想象的那样。”

　　三笑道长愕然：“不是吗？她刚才吓得脸都白了。”

　　“她之所以脸色变白，并不是因为她感觉到害怕，而是因为她感觉要和自己的情人离开很痛苦。”

　　许乐这么一说，三笑道长顿时吃了一惊：“居然是这样！她的情人是塞尔希斯？对，当然是他。队长，你已经看出来他们两个是情侣？这样做有什么意义吗？为什么不……”

　　许乐反问道：“三笑道长，你应该好好地想一想另外一件事情才对。他们为什么之前悄悄地走到一起却刻意想要瞒过我们所有人？他们为什么宁可忍受分离之苦，也不肯暴露他们两个人之间的关系？”

　　三笑道长怔住了，随即有些悚然：“这两个家伙，必有所图！”

　　“不是可莉，是塞尔希斯。”许乐肯定的说道，“可莉的心性我已经考验过了，现在之所以会发生这样的变化，就只有一个原因。这个愚蠢的女人再一次轻易的掉入了爱河，想要为了名为爱情的东西付出一切。”

　　“甚至不惜背叛？”三笑道长难以想象这种愚蠢的行为，“她难道不知道你究竟是多么不可抵抗？”

　　“背叛尚且谈不上，但是这种背离的道路，她已经迈上了第一步。”许乐说道，“所以，让她做个亲善大使，顺便让她换换口味吧。”

　　三笑道长有些哭笑不得：“贫道这是要去拉皮条？”

　　“随你心意，小心一些别着了道就好。”

　　许乐说着，从储物戒指中倒出来一堆银色金属，“这是神性之石的替代品，你可以放心大胆的使用。这玩意儿有点不好的后果，所以亲近一些的人就不要用了，对待一般的投靠者，还有那些信不过的家伙们，就用这东西和他们交好。”

　　三笑道长闻言，眼中一亮，忽然想起来自己使用的神性之石就是神性之石，而塞尔希斯和海古拉那两个人使用的都是这种替代品。

　　微微吸了一口气，三笑道长已经感觉到了这里面所蕴含的信任——许乐这是真的对自己放心，才把这样的秘密告诉自己。

　　“放心吧，我会做到的，我一定会把黑暗之云重新建立起来。不仅仅是一个商业联盟，更是一个战斗力非凡的组织。”三笑道长沉声说道。

　　许乐点点头，微笑道：“不错，你所想的正是我现在所想的。黑暗之云没有必要取消商业联盟的模式，我们需要这些商业联盟带来的奖励点，也需要战斗力。具体的，你自己把握。”

　　“那么你昔日的同伴……”三笑道长问道。

　　“十字军的神灵有办法让十字军的人不再冒险，黑暗之云应该也有这项福利。而且，黑暗之云也需要他们作为你的帮手。除了我的女人之外，其余的都给你留下。”许乐说道。

　　听了许乐的话，三笑道长露出了一个促狭的笑容，这在一向稳重的他脸上极为少见。

　　许乐没想到居然连他也在笑话自己多个女人的事情，干咳一声，佯装看风景，不再理会。

　　三笑道长哈哈大笑一阵，随即一扬拂尘，击在了自己眼前的空间上，一道金光伴随着再度响起轰鸣声，也把他卷入了神国空间之内。

　　许乐见他也走了，心情也放松不少，精神力一扫，微笑着朝着前方走去。

　　这周围的环境倒是不错，绿水青山，凉风习习，空气新鲜的几乎让人沉醉过去。就在他的精神力之中，两队人正在虎视眈眈地对峙。

　　没想到安田清居然在这一会儿功夫又更换了一个任务世界。也不知道之前的那个任务世界是用来修炼的，还是现在的任务世界用来修炼。

　　看他身上没有多少能量，仅仅是拥有一点神性之石的力量波动，许乐倒是可以猜的出来他使用过神性之石，只不过现在神性之石要么已经没有了能量，要么就是在他的储物戒指之中。

　　“谁！”

　　“是谁！”

　　随着许乐的精神力在两队人身上搜查的更加详细，两支队伍之中的精神力特长者都惊声叫了起来，两个原本就眉眼不对的队伍顿时都握紧了武器，将怀疑的目光投向了对方。

　　“安田清！你以为你安排了后手我就会怕你吗？你的所有资料我们都了解，你根本翻不出我们的手心！”

　　典型的中国话，中国词语。说话的自然也是个中国人，他面上带着一个印记，古铜色的皮肤，身材高大直有两米多高，看起来威势凌人。

　　安田清冷哼一声：“班玉山，你这贼喊捉贼的办事还是这么高明。想当初我们一个队伍，我怎么就想起来建立黑暗之云的时候带着你？现在黑暗之云成了这个模样，我们都没落到好处，你是不是心里面也高兴了？”

　　那个身材高大的班玉山微微讶异：“真的不是你？那也不是我的布置！该死的！难道那几个老狐狸想要把我们一网打尽？”

　　听他这么说，安田清和手下众人也都讶异起来。一边警戒着，安田清一边说道：“如果真的是这样，班玉山，我们只怕又要联手对敌了。”

　　班玉山苦笑道：“怕就怕对方准备充足，我们就算是联手对敌也不够……”

　　正说话间，两个队伍的精神特长者再次惊叫起来：“对方走了过来！只有一个人！”

　　“这有一个人？”安田清和班玉山古怪地对视一眼，重新又恢复了对峙的局面。

　　“安田清，你现在顶着那个创始人的名义做什么？有意思吗？我听闻已经有人准备好了奖励点，以十万奖励点一个的价格购买神性之石。我准备去试着投靠，等到我们下次再见面，你就再也不是我们的对手了。”

　　班玉山说着，颇有自信地看了看安田清：“所以这一次，给我一个面子，我以后也给你面子。”

　　“哼哼！你以后强大，那你就以后再说，现在是现在的。现在你是我的对手吗？”安田清冷笑着问道。

　　班玉山大喝一声，如同猛虎下山：“怕了你不成！”

　　两个队伍顿时都大叫起来，剑拔弩张，马上就要打起来。

　　一个声音响起来：“你们在做什么？看起来很有趣的模样。”


第1173章 我回来了！（一）

　　两队人都回过头来，吃惊地看着他。

　　“你是谁——”

　　班玉山的话刚刚出口，就难以置信地看到了自己的宿敌安田清的眼中迅速地滚满了热泪。

　　他就像是见到离别许久的骨肉兄弟一样，难以置信地看着眼前的那个人，整个人都开始微微颤抖了。

　　无论什么时候，哪怕是在和安田清在同一个队伍，一起称兄道弟的时候。班玉山也没有见到过安田清拥有这样的表情。

　　他停下自己说到一半的话，奇怪的看着安田清和这个诡异的来客。他们是什么关系？早就认识吗？

　　现在看起来的确是这样，那么也应该做好敌人多出一个的准备了。

　　“队长……”安田清张了张嘴，低声叫了一声，随即似乎是察觉到自己的说的不是什么梦的呓语，他的脸上露出喜悦的笑容，颗颗泪珠滚落而下。

　　“队长！你终于来了！”

　　“是的，我终于来了。”许乐的脸上带着微笑，忍着眼中的艰涩，轻声说道。

　　“我一直都在等着你！何大明也是！叶小荷也是！”安田清擦去脸上的泪水，大声说道。

　　许乐的脚步再也不能保持那种不紧不慢的节奏，不由自主地加快了自己的脚步：“我知道。”

　　安田清深深的吸了一口气，然后大口喘着气呼出来：“对不起，队长，黑暗之云居然被我搞成这种模样……我的能力根本不够！”

　　许乐站在他的眼前，就这样看着他的脸——这张脸上很疲惫，他知道这是为了什么。

　　“不，你做的已经够了。”许乐张开双臂，“欢迎我回来吧，我的兄弟！”

　　安田清也同样张开双臂，两人大力拥抱一下：“欢迎回来，永远的队长，黑暗之云永远的主人！”

　　许乐微微一笑，昂起了头，看向天空，他的眼眶也已经变得灼热。

　　随后他的目光落在班玉山身上：“这个是叛徒吗？你们在争夺什么？”

　　安田清怔了一下，先对许乐说道：“这个大约不算是什么叛徒。我们争夺的是一个修仙小说的主角的重要法宝。”

　　又看向已经呆住的班玉山：“班玉山，过来吧，这是黑暗之云的主人。整个黑暗之云本来就是为了他而诞生的。现在你如果改过，我看在昔日的情面的上面，可以饶恕你的罪过。”

　　班玉山吃了一惊，小心地看着许乐，见到他除了一身白衣，似乎根本没有什么可怕之处，心中也安稳起来。

　　“安田清，你当初说建立黑暗之云，还要等待它真正的主人就是这个意思？你就是这个人建立的？”

　　安田清点点头：“不错，正是这样。”

　　“哈哈哈哈……”班玉山笑了起来，“安田清，到了现在你居然还想着这件事情？我该说你幼稚好还是该说你天真好？”

　　“我们都是什么实力的人？我们的这些手下有一个低于A级的没有？我们两个也算是知根知底，都进入了S级不说，还都掌握神性之石这样强大的力量。说不定什么时候就能够突破这个神国空间返回现实，你居然还向着以前的队长低头？”

　　安田清冷笑一声：“也就是说，你不愿意？”

　　班玉山颇有点嘲笑地看了看许乐：“我不愿意？你以为他还有资格做你的队长？你以为他还有资格得到黑暗之云？你不会不明白吧？黑暗之云的利益已经让十字军都颇为动心了，他们都垂涎三尺的组织，你交到这个人手中？”

　　安田清的手下也都有些茫然，只有安田清一个人冷笑连连：“班玉山，你说完了？”

　　“不，我差点忘了一件事。你现在早已经没有那种想要把黑暗之云给谁就给谁的权力了。现在那些真正掌握了黑暗之云利益的那些老狐狸，谁不愿意让你突发意外死去？”

　　班玉山带着恶意说道，他看了一眼无动于衷的许乐，心中不知为何有些稍微的不安。他应该不是那种很厉害的人吧？

　　“队长，这个人是谁？”靠近安田清，一个十五六岁的少年有些按捺不住，轻声对安田清问道，“黑暗之云就是为他而设立的？”

　　安田清重重地点了点头：“没错，黑暗之云的真实创立者从一开始就是他，以后你们要都要明白这一点。”

　　“他？”那个少年明显有些不服地哼了一声。

　　安田清敏锐地察觉到了对方的这种情绪，皱起眉头：“怎么？你认为我说的话不管用？”

　　那个少年勉强答应了一声，目光不善地看着许乐。

　　许乐看到这些，心中的那些重逢的感动也消散不少，“安田清，这件事情交给我来处理。”

　　安田清怔了一下，随即不再说话，顺从地站在了许乐的身后。

　　在他身后，他原来的队伍中的人目光交流了一下，五个人也跟着站在了许乐的身后。只留下三个还留在原地，用颇为不服的目光看着许乐。

　　“队长，不管怎么说，你是我的队长，我可以听你的，但是我不会听别人的。别人想来让我投靠，打不过我绝不承认。”其中一个叫道。

　　在他的身边，那个之前目光不善的少年和另外一个人也都连忙点头。

　　许乐止住了想要说话的安田清，神色平静：“你们想要让我和你们比试比试对吗？”

　　三个人齐齐点头。

　　许乐看向了班玉山一群人：“你们又是什么想法？说来听听。”

　　说来听听？

　　班玉山不知为何就想到了一个上位者对于下位者的态度，看着许乐的表现，不由地嘿然冷笑：“这位兄弟倒是足够心急！你还没有当上黑暗之云的主人就开始摆出来这种架子吗？”

　　“你要我说，我就说来听听？做你的春秋大梦吧！”

　　班玉山对着许乐肆无忌惮露出了笑容，完全不准备给予配合。他身旁的那些人似乎也一下子有了胆气，一个个嘻嘻哈哈地笑了起来，对着许乐指指点点。

　　许乐看着他，就像是打扫卫生发现了一只臭虫一样，心里更多的是不耐烦。

　　“看来你们已经统一了意见。”许乐淡淡说道，“在此之前，我对你们第一次也是最后一次给你们做一个自我介绍。”

　　“我的代号叫做，决明子。”

　　决明子？

　　决明子！

　　班玉山、他周围众人以及安田清的手下们都吃惊地看向了许乐，似乎从来没有见过一个人类一样。

　　不知谁吃惊地大叫一声：“你是决明子？那个一个人击败了十字军，杀死了神灵的决明子！”

　　随即，班玉山就像是恍然大悟一样的反应过来：“不对不对！你不是决明子！传说决明子早已经打破神国空间返回了现实！你不可能是他！”

　　许乐冷笑一声：“懒得和你们多说。黑暗之云虽然现在的模式还算不错，但是我还不打算让你们这些蝇营狗苟的家伙也加入进来。你之前背叛过安田清，对吧？”

　　班玉山张了张嘴，有些说不出话来，他忽然意识到了——眼前的这个决明子极有可能是真的！要不然，谁又能够让安田清这样心甘情愿的俯首？

　　冷汗涔涔而下：“等等，我想要……”

　　“你想要什么呢？”许乐冷笑着一挥手，班玉山等一群人全部被一股无声无息的力量化为乌有，彻底消失在天地间。

　　“这样的遗言可不怎么有美感，是不是？”许乐笑着，对安田清问道。

　　安田清张大了嘴，有些不知道该说些什么好。就这样完了？就这样完了？自己一直无可奈何的家伙，就这样被队长轻轻一挥手，就全部完了。

　　“这就是消灭了神灵的力量吗？”之前不肯跟着安田清过来的三个人之中，一个人喃喃自语，眼神已经稍微有些呆滞了。

　　“决明子……”那个少年震惊地不知道该说什么好，只能够呆呆的重复这个名字，一遍又一遍。

　　这是何等的力量！完全超乎他们的理解！


第1174章 我回来了！（二）

　　不知过了多长时间，安田清才终于恢复过来：“队长，你用的是神性之石的力量？”

　　“算是，又有所不同。”许乐微笑一下，看向那三个呆立不动的人，“看来你们也是打定了主意要跟我作对？”

　　那三个人闻言，顿时吃了一惊，之前的那点气节都化作了粉末，连忙跑过来站在许乐身后，再也不敢多说一句什么。

　　“事情看来已经解决了。”许乐说道，“安田清，我们要去见见我们曾经的朋友了。”

　　安田清兴奋起来：“是吗？队长，你已经把他们都聚集起来了吗？在什么地方？说起来，我真的很久没有见过他们了。之前黑暗之云创立的时候，我和何大明还见了一次，后来就见了一次叶小荷，其余的还真没见过……”

　　“说起来我还真奇怪，许久不见老虎那家伙，现在反而有些想他了，哈哈哈哈哈，你说这是不是很有意思？”

　　“大概吧，我也很想再见他一面。”许乐的心中微微抽搐了一下，脸色已经变的有些寒冷，“我们走吧。”

　　伸手一抓，众人都被他送入了二十四诸天。

　　许乐的目光落在不远处的地面上，伸手一抓，一个小小的瓶子飞出了地面，落在了他的手中。他有点好奇，两个队伍争夺的东西是什么。

　　一阵提示声响了起来，许乐大感无语：韩立的神秘小瓶，可耗费一定时间获得灵液，只在本任务世界有效。这不是《凡人修仙传》的韩老魔的压箱底宝贝么？

　　随手一抛还将这东西留在原处，许乐打开光门，迈了过去。

　　※※※

　　“当你在穿山越岭的另一边，我在孤独的路上没有尽头，时常感觉你在耳后的呼吸，却未曾感觉你在心口的鼻息……”

　　叶小荷翻了一个身，听着这首歌，不知不觉的又要沉睡过去。

　　思念就像是一种病，偏偏无药可医。有时候她也在想，那个可恶的家伙都已经这么威风了，为什么还不驾着五彩的云朵来接自己？

　　明明已经很强大了，就连十字军也不敢再对他通缉，就连十字军背后的神灵也已经被他斩杀。

　　这家伙该不会是忘了我吧？

　　叶小荷的心里也曾经有过这样如同少女一般，让她患得患失的想法。

　　就算是这个家伙重新又找了别的女人也不奇怪……当初主动让他出去寻找其他女人的不也是自己吗？

　　关键是，他如果真的感觉自己和其他女人没有什么不同，可有可无……那样的话，该怎么办？

　　对于一个女人来说，这真是一个巨大的问题。就算是叶小荷再宽容，也难免忍不住胡思乱想。

　　虽然在神国空间内寻找一个人真的很困难，但是对于连神灵都能够斩杀的他来说，这其实并不算是一件难事吧？

　　为什么迟迟不肯来找我？

　　正烦恼间，房门响了。梆梆梆！

　　叶小荷皱起了眉头：这帮女人！我好心好意让她们免于男人的侮辱，现在居然这个一点那个一点的挑起了自己的毛病！真以为我没杀过人？我只不过不想毁掉整个队伍的凝聚力而已！

　　不耐烦地拉开门，一个面目姣好的美女站在门口：“小荷姐，你是资深者啦，几千几万的奖励点总是有的，我还是新人，就借给我一百，我下次肯定还你！”

　　叶小荷的脸色冷漠，说话就像是机械运转一样僵硬：“很抱歉，我现在也没有奖励点。因为已经兑换光了。”

　　“小荷姐……我现在什么都没有了，你如果不给我，我就要饿死了……”那个美女依旧央求，似乎花费奖励点给自己美容的不是她，而是别人一样。

　　“我很同情，可惜爱莫能助。”叶小荷冷冷的说着没有温度的话，关上了房门。

　　“操！婊、子！”那个女人恼火地对着紧闭的房门竖起了中指。

　　一只手不知何时出现，握住了她的中指，轻轻一掰：“一个美女，不应该做出这样粗俗的动作。所以，我帮你取下来你的这个东西，让你以后再也不能够这么做。好不好？”

　　对方的声音很轻，带着商量的语气。但是这个女人已经听不到了，剧烈的痛苦让她疼痛的头脑发白，张口就要尖叫。

　　然而，对方似乎早已经预料到了这一点，抬手一指，周围出现了黑暗的半球，将她包裹起来。

　　“今天是见老婆的大好日子，你不能破坏，所以，请保持必要的安静，明白吗？”

　　这个女人根本不知道如何反应，只知道在剧痛的作用下对着那耷拉的中指惨嚎——刚才那个人将她的中指硬生生掰断，掰到了手背上去。

　　“真是遗憾，看来你根本学不会该如何保持必要的安静。”

　　许乐说着话，甩手将这个女人夷灭，然后整理了一下自己的衣服，站在了那个挂着“叶小荷”名称的房门上。

　　梆梆梆！

　　没有人回应。

　　梆梆梆！

　　还是没有人回应。

　　许乐无奈，只好继续敲下去。

　　不知敲了几次，或许是十次或者九次，房门忽然被拉开了：“要我说多少次才行？我没有奖励点借给你！你给我滚！”

　　许乐微微一笑：“可爱的美女，看起来你现在心情并不怎么好？”

　　叶小荷看着他，脸色忽然涨得通红，猛然关上了房门！

　　我一定是做梦，我一定是在做梦！该死的，思念果然是一种病，我居然产生的幻象！

　　不不不……如果万一不是做梦……如果万一不是……

　　叶小荷难以置信地看了看自己身上的睡衣——我居然穿着这衣服和他重逢？这简直太恐怖了！不行，我必须打扮打扮！

　　许乐怔住了：什么情况？见到我居然关门？

　　悄悄打开光门，看了看叶小荷的房间里面，见到她正在手忙脚乱的打扮，许乐这才苦笑起来——原来就是因为这？

　　许久之后，叶小荷打扮完毕，这才小心翼翼的打开房门。

　　见到许乐就在门外，她的泪水顿时就把之前的装扮全都毁了，一下子扑进了许乐怀里：“我……想你！”

　　许乐很无语，心中暗道：既然这样，那还画什么妆？

　　两人久别重逢，自然如同干柴烈火一般，好好地缠绵一场。

　　“你终于回来了……”叶小荷伏在许乐胸前，说道。

　　许乐点了点头：“是啊，我回来了，终于回来了。”

　　“我还以为有了新欢，你这个没良心的把我给忘了！”叶小荷说道。

　　许乐尴尬地笑了笑，叶小荷顿时没了好气：“真的有了别的女人？”

　　许乐继续尴尬。

　　叶小荷转气为笑：“放心吧，我不会生气的。几个？”

　　“也许五个，也许六个……”许乐说道。

　　叶小荷呆了：“居然有五六个？！你这是要……？好吧，随便你了。你这个家伙，好歹你没有忘了我。看在这个的面子上，你的这些糊涂账我就不给你算了。”

　　许乐听后，心中不知为何有了点愧疚：叶小荷这样包容，自己实在不应该被聃柔鼓动，真的将那些女人……不过，转念一想，现在也实在无法放手了，便也只好忍着这点不好的感觉继续了。


第1175章 重聚

　　“苦了你了。”许乐轻声说道。

　　叶小荷扬起嘴角，露出了笑容：“苦不苦的无所谓，只是感觉有些神奇。我自己居然能够接受成为某个人的女人之一……难道动物世界说越强大的雄性就能够分泌越多的激素，吸引越多的雌性是一种真理？”

　　许乐有些无语地看着她，过了片刻之后才说道：“我不喜欢这种说法，非常不喜欢。”

　　叶小荷轻轻咬了他一口：“那么我说说我的真实感受。亲爱的，我从未感觉过如此爱你。”

　　许乐就像是个吃到糖的孩子一样，满足的闭上了眼睛，然后翻过身去压了下去。

　　喘息声大了起来……

　　两人温柔缠绵过后，略作休整，许乐说道：“现在我们该去见见那些老朋友了。在此之前，你还是需要先片刻。”

　　叶小荷有些惊讶：“怎么做？我听说有一种叫做神性之石的东西作用跟世界之心的效果差不多。难道你已经拥有了神性之石？”

　　许乐无奈的笑了笑：“应该算是……这件事情稍后再说，你现在跟我来吧。”

　　叶小荷点点头，许乐将她送入二十四诸天，再一次开启了光门。

　　迈出光门，一个中年汉子吃惊的回过头来，激动地叫起来：“队长！”

　　“没错，何大明，我们又见面了。”

　　“是的，队长。”何大明说道。

　　时间有些紧，当许乐将何大明也装入二十四诸天之中之后，直接来到了李云梅的面前，随后又搜寻了一下典山的下落——虽然这个伙伴并没有那种过命的交情，但是好歹还算可以相信。

　　李云梅的处境不太好，当许乐出现在她的身边的时候，她还以为自己看见幻象了。

　　至于典山，在神国空间内并没有参加黑暗之云，倒是自己得到几块神性之石，混的算是最好的。

　　只不过当他看到许乐以这种诡异的方式出现他的面前的时候，他就做出了明智的选择，像个骑士面见自己的国王一样对着许乐跪下，恭敬的说道：“决明子大人，您终于来了。”

　　许乐将他们也都装入二十四诸天，然后以“预言术”查探了一下三笑道长的位置，然后打开光门走过去。

　　三笑道长和可莉两个新晋神灵正在一个不知道编号的广场上等待着他的到来。

　　见到光门开启，许乐从里面走出来，两人都说道：“队长，你回来了。”

　　许乐点点头，看看周围，微微一笑，抬起手来在自己的面前轻轻点了一下，一个洁白的宽敞房间出现，成为了他们的会议室。

　　“多谢你们的等候。”许乐说着话将叶小荷、何大明、安田清、李云梅、典山还有安田清的那几名手下都放出来。

　　“现在我们可以好好交谈了，至少所有的客人都到齐了。”

　　“都到齐了？”何大明扫视了一下周围，“但是队长，范万文、王力、还有谢允都还没有来。”

　　许乐的脸色微微变了，低声道：“已经到齐了。”

　　此时此刻，他不知道自己该说什么好，只能够这样说。

　　何大明看着他的脸，忽然失去了力气，甚至失去了勇气：“不是吧？队长，不对吧，我们明明没有看到……”

　　听着这梦呓一般的自言自语，安田清低下头，按住他宽阔的肩膀。“我们都明白的……终究会有这样一天……”

　　何大明停下了，他沉默下去。

　　叶小荷伸手扶住李云梅，李云梅的脸色苍白，身形差点摔倒，再也没有了重逢的喜悦。

　　“那头愚蠢的老虎……也死了？”

　　她的眼中一片模糊，泪水像是珠子一样，连串地掉了下来。

　　“这……太……许乐，你现在的能力如此强大，就没有办法让他们复活吗？”

　　叶小荷有些不忍心地看着这一幕，沉声对许乐说道。

　　许乐平静地看着前方，似乎有什么东西一下子吸引了他的注意力一样，有些僵硬：“对不起，我想我现在还是做不到。”

　　何大明的眼睛明亮起来：“队长，你是说现在做不到？那么也就是说，你以后可以做到？”

　　许乐深深吸了一口气：“对不起，我的同伴们，以后的希望也很渺茫。”

　　叶小荷皱起眉头：“许乐！”

　　为什么不给与众人一个希望？就算是现在做不到，以后难道也一定做不到？

　　为什么你一定要这么做？这不是你的风格。除非你真确定，以后也绝无可能将他们复活。

　　出奇的是，听了许乐的话，李云梅、安田清、何大明三人并没有因此而变得绝望，反而更加坚强起来。

　　“队长，你知道他们是怎么死的吗？”李云梅擦了擦眼泪，咬牙低声说道。

　　许乐沉默了。

　　叶小荷看向他：“怎么了？”

　　“王力的情况我不太清楚，但是我见过范万文和谢允最后一面。”许乐说道。

　　“你见过？”何大明有些奇怪：“他们两个在你的队伍之中？你们遇上了什么，他们两个才死了？不对……如果是一个队伍，想要复活他们应该不成问题。队长，究竟是怎么回事？”

　　“在我见到他们之前，他们就已经死了。”许乐说道。

　　安田清疑惑地摇了摇头：“队长，你说的话是不是有点前后矛盾？难道说，你见到的是两个已经死去的他们？”

　　许乐说道：“可以这么说。有人利用了一种因果力量，以我为因，将和我有联系的人无秩序的随即送到我的面前。范万文和谢允这两个已经死去，队伍也团灭，从神国空间内根本无法复活的两个人也到了我的面前。”

　　“对方动用的因果力量蕴含着杀死我的意志，所以范万文和谢允两个人就这样被复活，然后被安排给了强制杀死我的任务。”

　　何大明睁大了眼睛：“这两个家伙该不会真的对你动手了吧？范万文一定不会……但是谢允这个变态，说不定……”

　　“没有，他们两个就在我眼前，闭上了眼睛。”许乐的目光有些茫然，但还是当众说了出来，“他们没有动手，但是当时，我……”

　　叶小荷捂住了他的嘴，警惕地转过头来，看向了在场的众人。

　　“没有必要再说了，我们都已经知道了事情的真相。我想我还是能够辨别这件事情究竟什么是真相。有人利用了那个因果力量逼迫你们自相残杀。就算是你为了他们两个而死，对方也绝不会让谢允和范万文两个人获得新生，是这样吗？”

　　“所以，谢允和范万文做出了这样的选择。你这样做，也是尊重的他们的选择……”

　　说到这里，叶小荷看向何大明、安田清和李云梅：“你们认为是这样吗？”

　　何大明怔了一下，看着叶小荷露出了带着苦涩意味的笑容：“叶小荷，你的话我们并没有说不同意，也并没有打算与你和队长决裂。”

　　“就像是你所说的，我们的目标应该是背后的那个人，而不是我们之间的这样互相猜忌。那正是那个人最希望看到的。”

　　“你没有必要这样警惕，我们并不会因此而产生什么不该有的情绪。”

　　叶小荷仔细看着他们，似乎想要辨别一下。

　　许乐伸手拉住了她：“行了，我们经历了这么多之后，或许又被神国空间培养起来警惕性。但是我们都应该还记得，我们曾经互相信任过。”

　　叶小荷点了点头，也终于意识到了自己之前的行为是一种冒犯，对着何大明等人低头道歉。


第1176章 神灵特权

　　好在何大明等人也没有因此而多想，都原谅了叶小荷那略微有些显得过激的行为。

　　“队长。”平静下来之后，安田清突然开口说道：“你既然已经明白是因果力量，那么你能不能掌握因果力量，再一次让他们出现？比如说，你希望出现的人物都永久留在你的身边？”

　　许乐说道：“或许的确是这样，但是我不确定。尤其是谢允和范万文两个人……我不确定他们上一次被我所杀之后，还能不能出现。而且，我现在还没有触碰到所谓的因果力量究竟是什么。我相信，神国空间之内也不会有这样的血统兑换。”

　　安田清微微愕然，随即大为振奋：“队长，这不是还有的是办法吗？为什么你说的那样绝望？如果有一天你掌握了因果力量，那么我们就有很大的可能将我们的同伴再次召唤回来。”

　　许乐听他说的乐观，但是却有些跟着乐观不起来——神性之石抹杀了范万文的踪迹，范万文就再也不可能通过神国空间的正常手段复活。现在，范万文又在因果力量的作用下被杀死一次，因果力量对他来说真的还有效？

　　但是这件事情，许乐又感觉自己如果再说出来，无疑是一种残忍，也就跟着附和了一声，算是赞同安田清的说法。

　　听到安田清的说法，何大明、李云梅和叶小荷也都高兴了许多，听上去事情还算是乐观。只要许乐掌握了因果力量，以后应该就能够轻易地将范万文三人反向地利用因果力量召唤过来了。

　　许乐见他们欢喜非常，也不忍心立刻打断他们心里面的喜悦，等了几分钟后，许乐才将站在一旁有一会儿的三笑道长和可莉两人介绍给他们。

　　“三笑道长！”何大明有些感慨地上前和三笑道长握了握手：“这件事情实在有点让人难以置信，没想到你现在居然也加入了我们的队伍。”

　　安田清等人赞同的点头，都没有想到曾经在任务空间内威名赫赫的三笑道长现在居然和自己处于同一位置上。

　　三笑道长看着许乐感慨的说道：“我们这些人实在没有什么可说的。到最后只有许乐变成了这样深不可测的模样。我想投靠给一个知根知底的人毕竟好过投靠一个陌生的组织，更好过被那些白种人当做消遣的乐子而杀掉。”

　　“不是所有白种人，仅仅是十字军。”可莉插话说道，“想要作恶的仅仅是少数人，大部分人都被蒙蔽了。”

　　她的话很有专业宣传的意味——XX国家人民大部分是好的，但是有极少数右翼分子伤害两国感情……

　　显然，这样立场软成豆腐的万金油话很是不讨喜。何大明就有些不太客气地皱起了眉头，看了她一眼。

　　意识到这是许乐带过来的人之后，何大明才终于露出一个勉强的笑脸，伸过手去握手。

　　众人互相认识之后，许乐看向了三笑道长：“现在如何？你体会到作为一个神灵的感觉了吗？”

　　三笑道长点点头：“看上去似乎还不错。至少我可以在广场内自由活动，也可以去广场中心拥有自己的空间。但是决不允许进入任务世界，一旦发现，立刻抹杀。”

　　“奖励点是不可能以冒险的方式得到了，所以，必须有冒险者贡献奖励点来供奉我。”

　　许乐闻言，顿时大感无语：果然限制很多。

　　何大明、安田清、叶小荷、李云梅和典山都震撼地看着三笑道长。他们都不太了解神灵究竟是什么含义，但是联想到这个词语的本来意思，他们就算是再迟钝，也能够感觉到这个词语的不同寻常。

　　神灵，这究竟意味着什么？是队长许乐传说中曾经斩杀过的神灵？三笑道长也成为了这样强大的人？

　　许乐没有注意到他们的震撼表情，继续问道：“神灵的能力应该还包括让冒险者不必再去冒险吧？十字军的神灵貌似就能够做到这一点？”

　　“这是神国空间给予神灵的一点特权，叫做赦免。一个神灵，拥有的赦免人数最大为十人。”三笑道长有些奇怪的说道：“这样的话，十字军不应该有这么多人常驻广场才对。如果背后都有着神灵，他们拥有多少神灵？”

　　许乐闻言，若有所思地说道：“虽然对方的确拥有不少神灵，但是不应该有那么多常驻广场的人数……这一点倒是没错。”

　　忽然想到了三笑道长之前说到广场中心，许乐眼睛一亮：“我明白了！”

　　“明白什么？”叶小荷问道。

　　“我明白十字军为什么能够以不足的人数威慑这么多广场了！”许乐说道，“三笑道长刚才说的，一个神灵也就只能得到十个名额。据我所知，十字军的上面，神灵并不少，绝对在二十个以上。十字军的直接指挥者虽然只有一个神灵，其余的依旧可以用这个名额来帮助十字军。”

　　“在这个前提之上，他们将十字军放在广场的中心，无论是哪个编号的广场出了问题，都可以迅速出动。”

　　想明白这个问题，许乐却又有些兴趣不大了——对于现在的他来说，还真没有必要这样关心十字军的事情，更主要的是将这件事情说出来，让三笑道长等人明白。

　　回想一下自己曾经见到的那个金发女人的回忆，的确有一部分是有些别扭，完全没有提到十字军的集散问题。也不知道是她有意而为之，还是什么传说中的保密办法。

　　听了许乐的分析，三笑道长恍然：“原来是这样！”

　　转头一看，可莉的脸色已经发白，三笑道长也随即意识到了另外一个至关紧要的问题：“队长，你的意思是说，十字军背后有着二十个以上的神灵支持？”

　　“或许还不止。”许乐说道。

　　何大明等人听得更加震骇，他们从来没有想过，十字军的背后居然还有这样骇人听闻的实力。

　　“有这样强大的实力，这帮家伙恐怕都能够自由进出神国空间，返回现实世界了吧？”安田清对着许乐问道。

　　许乐冷笑一声：“这种神灵？我现在只要想，随时都可以全部消灭。只是怕一不小心惹出来麻烦的对手而已。”

　　“至于你们以为的这种实力就离开神国空间……我也可以告诉你们，以我如今的实力，依旧不敢尝试。你们明白了吗？神国空间的力量绝不是你们想象中的那样可以随意破坏……”

　　何大明等人目光呆滞，就连三笑道长和可莉也是第一次对这个队长的实力有了一个直观的认识——所谓的神灵，对他根本不能够造成任何威胁，二十个以上神灵，他也能够轻松屠杀！

　　过了片刻，叶小荷才难以置信地轻声叫了出来：“许乐——”

　　许乐看着她，等她说话。

　　“在和我们分别之后，你究竟变成了什么样的……什么样的……”

　　叶小荷寻思了许久，终于想到了一个形容词，“你究竟变成了一个什么样的怪物？怎么会强大的这样不像话？”

　　许乐微笑起来：“如果不是这样，我又怎么会出现在你们面前？如果不是这样，我又怎么会想要重整黑暗之云？”

　　他的神情严肃起来，前所未有的严肃。

　　“兄弟们，同伴们，现在我需要你们，为我效力，让黑暗之云不仅仅是一个商业联盟，更是一个拥有强大武力的组织。”

　　“或许你们还不清楚，我究竟要做什么，那么我现在就说一遍。不同于十字军狭隘的种族主义，我们要聚集起来所有的力量，所有的种族，一起向前而去。”

　　“我会给予你们力量，包括神性之石的力量，但是你们也要牢记我们的目标。为了离开这个空间，为了我们熟悉的世界，我们要从这里崛起，然后打破这里！”


第1177章 伟大的、冷酷的

　　从这里崛起，然后打破这里！

　　许乐的话停住，一片长久的沉默停亘在众人之间。

　　叶小荷、何大明、安田清、典山、李云梅和三笑道长都对许乐的说法没有任何疑问。许乐的这个想法曾经在任务空间的时候就曾经表露过。

　　但是，安田清的手下和可莉都是被许乐的这个想法震骇住了。

　　之前许乐已经说了从神国空间里面突破有多么困难，但是此时，他要说的居然还是这个问题。

　　无关于种族，无关于肤色，也无关于其他，只是要回去。

　　可莉虽然之前也已经知道了这个队长的强大，但是此时此刻，感受更多的却是一种莫名的心情涌动。

　　就像是看到了古代的骑士英雄一样——他坚忍、他谦虚、他勇敢、他果断，他谨慎，现在她看到了另外的一种很少见到的特质——他看上去很伟大。

　　是塞尔想错了吗？

　　这样的队长怎么会专门针对他？如果告诉他，自己和塞尔恋爱了，队长不会有其他想法才对吧？

　　就在她犹豫的时候，三笑道长却大笑一声：“如此甚好！我也很想看看，打破了神国空间之后又是什么。我们离开了任务空间，来到了神国空间，现在我们要离开神国空间，你们猜我们激昂会遇到什么？”

　　“说不定是一个真实的世界，也说不定是另外一个冒险空间。”许乐淡淡说道。

　　安田清轻声说道：“如果是后一种可能，那我们未免也太惨了。”

　　“说起来，我们这些人都应该算是死去的人……”何大明说道，“按照生死轮回的一般规律，我们不是都应该转世投胎吗？难道说，我们突破神国空间之后的奖励就是转世。”

　　许乐听他说的越来越没谱，连转世轮回都一本正经地拿出来讨论，干脆打断了他的话：“事情就如同我说的。你们在场的诸位，愿意跟着我吗？”

　　“这还用说吗？”何大明叫道。

　　安田清面露微笑：“没错，这正是我要说的。”

　　李云梅点头，叶小荷微笑点头，典山也说道：“为了决明子大人，我当然愿意。”

　　三笑道长微笑颔首，显然也是肯定。可莉说道：“如果，队长真的愿意带我们离开这个地方……”

　　“我们愿意！”她的话还没有说完就被打断，原来是安田清的那帮手下迫不及待的对许乐发出了拥护的叫喊。

　　“既然如此——”许乐笑了笑，一张手，储物戒指倒出了十多个银色金属：“你们也可以和我一起战斗了。”

　　“这是……”安田清有些疑惑地看了看眼前的金属，“给我使用的机械合金？说实话，我还真没有见过……队长，你该不会拿出来的只是普通的金属银吧？”

　　许乐笑道：“安田清，你也有看走眼的时候。这可不是什么金属，而是我遇到了《无限恐怖》中的复制体楚轩，他研究出来的一种神性之石的替代品。有了这个替代品作为引子，你们都可以轻易的将神性之石的能量和自己的能量结合起来。”

　　“什么！”安田清众人都惊叫起来。

　　“我没听错？”叶小荷看着许乐，看上去就像是遇到了一个恶作剧的吃惊的模样。

　　许乐点头：“你们当然没有听错。这就是神性之石的替代品，只需要有一定的奖励点，兑换一定的物品，就完全可以做出来。”

　　众人都欢喜起来，许乐手一招，这些银色金属就像是有了自己的意识一样，朝着众人分了过去，落在了那些安田清的手下的手中。

　　“这些先给你们。”

　　那些人都忙不迭地表示感谢，许乐点点头，再次挥手将他们都送出这白色的会议室：“努力修炼吧，你们将来都会是重要的力量。”

　　转回头来，许乐对着安田清等人笑了笑：“你们暂且就没有了，因为我必须要把这个神性之石的替代品的缺陷告诉你们。”

　　“有缺陷？”安田清吃了一惊，有些担心地看了看外面，“不会死吧？”

　　“这个神性之石的替代品是以我的神性之石力量为范本制作出来的。所以，我对于使用这个替代品获得力量的人有很强的控制力——当然不是控制他的思想或者行为，只是在特定的时候，可以引爆这种力量。”

　　许乐说着，嘴角微微勾起，伸手向着可莉比划了一下：“这件事情，这位可莉小姐或许最能够理解。因为她的爱人塞尔希斯先生，正是使用了这种替代性的产品——”

　　众人都朝着可莉看了过去，他们还从来没有看到过一个人的脸庞居然能够白成那种模样——虽然可莉本来就是一个白人。

　　紧接着，可莉捂住了头，崩溃地跪了下去：“不——塞尔——！队长，对不起，请你原谅我，也原谅塞尔！塞尔他总是对我说，你对我们不安好心，我爱他……我没有办法……”

　　许乐微笑起来：“所以你只能够听从他的话？可莉，我让你成为神灵，可不是希望你成为这样愚蠢的角色。即使你把塞尔希斯叫做塞尔，那也不能够改变一件事情，从一开始，他就是处心积虑的接近你。”

　　“不是的，不是的，塞尔他爱我……他甚至愿意安慰我曾经的感情伤口……”可莉摇着头、满脸泪水地跪在许乐面前说道。

　　“说起来我还打算不那么快就揭发你，不过现在正好你在现场，我就顺便说了。你既然这样爱塞尔希斯，我也不妨给你一个机会。”

　　许乐淡淡说道。

　　可莉连忙点头：“请告诉我，队长，请告诉我，我应该怎么做！”

　　“做好你的本职工作，不要再考虑感情了。你现在并不适合说什么爱情。”

　　可莉迟疑起来，有些犹豫：“队长，那样的话……塞尔，不，我说的是塞尔希斯会怎么样？”

　　“很简单的答案。”许乐依旧带着微笑，可莉却忽然感觉到了寒意，为自己之前的感动而感到滑稽——天啊，他这样残酷，简直就是恶魔撒旦，我居然会因为他的话而感动！

　　“要么他屈服，要么他毁灭。”

　　可莉瘫坐在了地上，失去所有力气，就连自己的脑子也失去了思考的能力。

　　要么他屈服，要么他毁灭。


第1178章 天道组织

　　“队长，给我一个替代品。”

　　就在可莉头脑一片空白的时候，一个声音打破沉默响了起来。

　　许乐不用转头也知道说话的人是谁：“何大明，车前子，你这一次又要做‘车’前的‘卒子’？这没有任何意义，我已经为你们准备好了真正的神性之石。我对你们可没有任何想要控制的意思，因为我相信你们。”

　　“但是我还是想要一个替代品。”何大明笑着说道。“我希望这样，我愿意这样。决明子，就像是我们最初的代号含义那样，我希望你做出英明的决断。”

　　许乐摆手，看着曾经的同伴们微笑：“但是英明的决断不应该是这样。我认为英明的决断，那就是不应该控制自己的同伴。”

　　“但是我认为你应该这样做。”安田清声音坚定的说道，“我们愿意这样。”

　　李云梅也说道：“是的，我们愿意这样。”

　　叶小荷笑道：“我们算是老夫老妻了吧？你连我这个小小的愿望都不能够满足吗？”

　　典山也说道：“决明子大人，我们都愿意这样。”

　　许乐看着他们，无奈的笑了，他把目光投向可莉，可莉震惊的看着何大明等五人，就好像看到了疯子一样。

　　“可莉，你看起来似乎非常不理解？”

　　“当然不能够理解！”可莉看着何大明五人，对他们问道，“为什么……为什么要怎么做？你们和他没有任何关系，不是吗？你们是独立的个体，拥有自己的生命，拥有自己的生活，拥有不同的家庭……为什么要这么做？”

　　“正因为这样，你永远不会理解。”安田清对着许乐笑了笑，对着可莉说道。

　　许乐接过了他的话：“也正是因为这样，你的世界观内虽然有正义和善良，但自己总是不能够贯彻。因为你连自己都不能温暖，又怎么有力量温暖别人？”

　　“为黑暗之云效力吧，或许你能够有所改变。”

　　可莉感觉有些难以理解，想了想之后又说道：“能不能让塞尔希斯……”

　　许乐冷笑：“对我有阴谋的人如果不用付出代价，那未免也太轻松了。你是无知，他是有意，这不能相提并论。”

　　可莉失望的低下头，叹了一口气。

　　一旁的三笑道长对她说道：“看来我们都将作为黑暗之云的神灵的份上，我善意的告诫你一次。如果不想因此而丢失你的性命，就放弃你那浅薄的爱情吧。”

　　可莉有气无力地回应了一声，显然还是不甘心但又不敢去冒险。从各种意义上说，她都是一个不够狠不够绝的庸俗女子，心性注定仅此而已。

　　许乐又和何大明等五人商谈一些黑暗之云的具体事情，便撤去了白色会议室。

　　“诸位，你们可以开始了。”

　　何大明五人都作为三笑道长的十个名额中的人获得永远留在神国空间不必去任务世界冒险的资格。

　　紧接着，就是利用神灵的力量进行威逼利诱了……过程估计不会太好看，许乐也不打算继续看下去，这个过程估计要持续一段时间，许乐也没有这么大的兴致花费时间来做这件事情。

　　将剩余的银色金属留给三笑道长，又和众人告别之后，许乐迈开步子，在广场上稍微转了转，就准备打开光门回去。

　　“都来看，都来瞧啊！他们白种人有十字军，咱们华夏人也有自己的十字军啦！”

　　一个像是卖东西一样的人忽然用汉语吆喝起来，许乐吃了一惊，停下了手中的动作，看向了那个人所在的位置。

　　一批中国人已经围了上去，议论纷纷。

　　“到底怎么回事？有人要组建咱们中国华夏的十字军？”

　　“真的假的？”

　　“不怕真正的十字军吗？”

　　对方显然并不怎么害怕，那个正在吆喝的人高声叫道：“咱们华夏的十字军就叫做天道组织！当然是真的，谁愿意加入这个天道组织，也不用做别的，只要用自己血液按一个手印就行，填一份表格就行。”

　　“至于怕不怕十字军？咱们泱泱华夏五千年，怕过什么外敌？到最后，这些敌人都要成为我们的孙子！”

　　周围的中国人顿时都哄笑起来，有人激动地脸色通红，举着手挤了过去：“让我来，我是第一个！”

　　其余人也都好像是醒悟了一样，一个个举着手叫了起来：“我也加入！”

　　许乐看着这一幕，不由地冷笑一声：这个组织要是自己之前的黑暗之云，或许自己还能够保证不会太过激。要是那个历史上有名的刚愎自用又多疑的家伙得到，实在不好说会发生什么事情。

　　崇祯皇帝，可不是个宽容大度之人，更不是能够抛除偏见的人。他以灵魂体的方式活下来，还把聃柔给拘禁起来，显然比原来更加偏激。

　　虽然心中也有点羡慕天道组织这样的口号喊出之后拥有的号召力，甚至自己都有点稍微动心，但是那也只是一霎那。

　　十字军就是一条歪路：在这个地方玩什么种族主义有什么必要？仅仅是五大神灵这样的强者的一种偏见而已。

　　现在那个控制着天道空间的崇祯皇帝却是很令人无语的以偏见回答偏见，以种族主义对抗种族主义，这实在是令人无语。

　　你们在玩小孩子过家家吗？

　　不要忘了，不管是五大神灵还是崇祯，都在想着离开这个神国空间的办法！所以说，你们的种族主义究竟是为了什么？

　　许乐想到此处，才想要冷笑，忽然笑容就僵在了脸上：不对！事情并非是那么简单。

　　因为有了十字军的力量和威慑，五大神灵的手下们才有越来越强的实力，才有了越来越多的神性之石。这不能够说，十字军对他们没有益处。

　　想明白这一点，许乐的目光落在正在吆喝的那个人的身上：如果崇祯皇帝这么多年不是白活，那么现在应该也明白了这个道理。那么，天道组织建立，又是为了什么利益？

　　也是为了神性之石吗？

　　第一个报名的人咬破自己手指，痛快地在一张填完的表格上按上了手印。

　　就在同时，许乐察觉到了异常。

　　一股细微的能量波动一闪而过，没等他查看清楚，就消失在了许乐的眼前。

　　它带走的是——血液中的成分？

　　许乐瞬间就想起了楚轩的话：他只剩下灵魂。

　　现在，崇祯皇帝弄出来的加入天道组织的办法，居然是吧血液中的成分送去不知名的地方……

　　该不会，是准备用这些血液的成分重获身体吧？

　　随即一想，许乐又感觉这件事情有些不太可能：仅仅有血液成分，他如何重获身体？或许这只是一种契约的力量也说不定，目的是让成员无法背叛。

　　许乐看了一会儿，发现加入天道组织的中国人可谓是群情汹涌，而始终没有十字军前来维持秩序。

　　他的心中更加奇怪了：十字军的疯狗德性自己再了解不过了。你不惹它，它尚且要招惹你，这一次天道组织如此大张旗鼓地侮辱十字军，鼓吹自己，十字军反而不行动了？

　　过了一会儿，那个吆喝的人高声叫道：“大家看着我的动作！”

　　众人莫名其妙看着他，只见他激动的叫了一声：“十字军欺压我们华夏人太久了！我们必须要有所行动！孔子说过，哪里有压迫哪里就有反抗！亚里士多德也说过，不自由，操你大爷！”

　　众人似懂非懂，看着他高声大叫，不明白他哪里来的这些名言警句。

　　只见他在原地转了一个圈，又高声叫道：“十字军和我们天道组织打赌，只要转的人超过五百个，就给我们中国人道歉！”

　　“是中国人就转！”

　　“不转不是中国人！”

　　他一边高呼口号，在原地转起了圈。

　　有的人半信半疑，有的人冷眼旁观，居然还有人真的跟着转起了圈……

　　许乐以手扶额，感觉自己似乎永久失去了吐槽的力量：这种蠢货逗比该从何处吐槽啊？这是用生命在卖蠢啊！

　　转了几圈之后，那个人停了下来。又有人叫道：“今天是十字军的创始人乔布斯的女儿的生日，转一圈给一个神性之石！”

　　于是又有人转圈。

　　又有人叫道：“今天是天道组织的创始日，十字军不来捧场，蔑视我们中国人，我们一定要转起来，让他们明白我们的力量！”

　　于是又有人转圈……

　　“我操……真的还有人转……刚才明明没有得到神性之石的……喂喂，不是吧？你还要转，你他喵有病啊？”

　　许乐忽然感觉，有这样水平的手下，崇祯皇帝以后或许会很头疼。


第1179章 什么世界

　　见识过这荒唐的一幕之后，许乐带着笑意在一个无人的角落打开光门返回了队伍空间。

　　楚轩、宇智波、我妻由乃、塞尔希斯和海古拉那都还在等着他，当然被许乐封住的两只孙悟空也同样在“等着”他，神情又急又恼。

　　许乐伸手一弹，解开两个孙悟空的束缚。

　　两只猴子顿时都握紧了金箍棒，对着他大叫着冲了过来：“决明子，吃俺老孙一棒！”

　　许乐不避不让，让两个孙悟空的金箍棒落在自己身上，然后两个金箍棒就像是碰到了什么坚硬的东西一样，凭空冒出一串火星，直接反弹出去。

　　两个孙悟空惊呼一声，金箍棒居然脱手而出，飞到队伍空间的白色墙壁上，直直地插了进去！

　　宇智波看的眼睛发呆：“队长，不是吧……你居然能……”

　　楚轩倒是眼睛一亮，似乎对许乐的实力有了一个更加具体和直观的感受。就算是之前和那个黑色巨手对抗，他们也都知道那是另一种力量层次，但是很难理解这种力量层次和自身的距离。

　　现在，两个孙悟空的表现一下子就为众人证明了许乐的力量层次究竟在什么程度。

　　从那反弹出去的金箍棒居然能够插入队伍空间的空白墙壁来看，这两个孙悟空绝对是被许乐禁锢出了真火出来，出手绝对没有留情。这样的攻击，不要说塞尔希斯和海古拉那这两个后进者，就算是宇智波和我妻由乃也不得不想办法暂避锋芒。

　　但是，就是这样的攻击，却被许乐硬生生地接下来，然后反弹了回去，许乐的力量强大到了什么地步？

　　两个孙悟空咬指咋舌，面面相觑，过了一会儿之后倒是跟许乐嬉笑起来。

　　“决明子，这一手真是好俊的神通！”

　　“快来给俺老孙说说！”

　　两个猴子的目光看着许乐，竟然热切起来，显然是打算让许乐教给他们这个办法。

　　许乐心想，也就是我现在能关注你们两个无法无天的猴子，我要把这些东西都交给你们两个家伙，你们捅破了天也不要紧，只怕你们两个家伙又想要称王称霸——还是制约着你们两个为好。

　　随口敷衍一句“将来有机会教给你们”，许乐看向了楚轩：“现在我们的时间还有很多，我有了自由穿梭任务世界的本领之后我们也有了很多选择。接下来我们继续冒险？”

　　“继续冒险当然是肯定的，这样多余的时间如果不利用起来实在有些浪费。”楚轩说着，又有些奇怪的看着许乐，“你曾经的那些同伴在哪里？你不打算让他们参与进来吗？以你的能力，那些同伴应该都能够找到才对。”

　　“他们将在神国空间的广场上战斗，和十字军、或许还有天道组织。他们要组建黑暗之云。”许乐说道。

　　楚轩微微了然：“和十字军的组织结构差不多？就像你以前对我说过的信息那样，神灵拥有让一部分人不必去冒险的权利？”

　　许乐点点头，楚轩的猜想一下子就说到了正确的地方，十字军的组织结构完全可以借鉴，不值得借鉴的只是对方的极端思想。

　　“既然如此，我们就应该去做我们应该做的事情了。”楚轩说着，忽然提高了声音，“请问一下，诸位的奖励点还有多少？”

　　许乐回答道：“上一次，大家的奖励点几乎都给了复制体楚轩，现在大家剩下的只是一些生存必须的奖励点。楚轩你如果想要集中奖励点做一些事情的话，那恐怕不可能了。”

　　楚轩沉吟一下，说道：“既然这样，那么我也就只好取消自己的计划了。”

　　“队长，我想我必须提醒你一件事情，接下来的冒险，我们必须避开所有天道空间的任务世界，这一点你能够做到吗？”

　　许乐点点头：“没错，我可以做到。”

　　“那么我也没有任何意见了。我正好趁着这个机会好好提升一下自己的力量。”楚轩说道。

　　许乐点点头：“那么，我们去一个超高科学又或者超高武力的世界中去？也方便你研究更多的东西？”

　　楚轩轻轻扶了一下眼镜，目光很平淡，让许乐差一点以为自己又见到了复制体楚轩：“人类联想中的超高科学的世界毕竟坐井观天，拥有一定的局限性。超高武力的世界更加近似于神话……由于古人的神话传说的夸张程度和自身的局限性，反倒是拥有了一种非科学但是足够强大的世界观。”

　　“鉴于队长对《西游记》的剧情比较熟悉，又有两个孙悟空，我们完全可以再次进入《西游记》的世界……”

　　两个孙悟空顿时都叫了起来：“不好不好！我们难道又要见第三个齐天大圣不成？这个世界去不得！去不得！”

　　楚轩没有理会他们，看向了许乐，等着他的最终回答。

　　许乐摇了摇头：“这个世界我也不太想去了。就算从利益来说，《西游记》这个任务世界也算不上特别高的武力。”

　　楚轩闻言，也不再说话。

　　许乐见他这样，便问道：“听上去你似乎不赞同去那种高科技世界。神话传说的世界中，除了《西游记》，你认为我们还应该去什么世界？”

　　楚轩说道：“既然《西游记》的世界不可以，那么我们可以去的就是各个国家最悠久的那些传说了。所谓的开天辟地的神灵们，每一个国家都有，甚至有国家不止有一个。”

　　“这些开天辟地的神灵因为最初的设定就是开辟世界，往小了说，可以是地球，往大了说，是控制宇宙大爆炸。你希望去什么世界？上帝七天造人，还是盘古开天？”

　　许乐听得有些挠头：“这一下子就太夸张了吧？就算是我想要兑换，神国空间也不可能存在这样的世界。总不能剧情就是看着盘古开天辟地。”

　　“有没有高于《西游记》又低于这样创世神话的？”

　　楚轩说道：“当然有，中国的神话传说中《封神演义》应该算是一个，二郎神杨戬在那里面只能够算是一个弟子辈分的人。”

　　“除此之外，各种流行小说中的洪荒流派，一般都是凌驾《西游记》世界的存在。还有古希腊的众神，与基督教、佛教、伊斯兰教三大教派有关的神话故事，应该也有在《西游记》世界的力量水平之上的……”

　　许乐听他说的滔滔不绝，自己只问了一句话，居然收获了这么多答案，也不由地连忙插话，并且迅速做出了决断：“那我们就从里面选一个吧，我看不如就选择一个洪荒流的小说。”

　　楚轩点头，从金色圆球中随便兑换了一本洪荒流的小说递给了许乐：“这个世界怎么样？看看有没有这个世界。”

　　许乐翻到最后一页，很无奈地摇了摇头：“有这个世界才怪，作者是个死太监。”

　　楚轩有些讶异，一连换了七八本，终于找到一本不烂尾不太监的小说。

　　许乐以预言术搜寻了一下主角名字，结果显示出来三十多个位置，无奈只好退而求其次，以预言术搜寻女主角的名字——这次更多了，足足上百个，差点把许乐的能量都耗干。

　　原来这个男主角找了个出名的女神仙当女主角，自然是不太好搜索。

　　“我勒个去的，这种所有名字都和别人雷同、情节也和别人雷同的小说居然还写完了，作者不感觉痛苦吗？”

　　“痛苦也要写，这就是网络小说……”楚轩淡淡说着，递给了许乐一本主角名字奇特无比的小说：“或许可以去这个世界试试。”

　　许乐呆呆的看了一眼那个主角的名字，感觉自己有些文盲，竟然一时之间不能够读出这三个字的读音。

　　这一次，果然顺畅了许多——预言术根本搜不到这个人，也就是说，这本书根本没有形成任务世界。

　　“楚轩，我一直在思考。是不是没有构成一定的影响力之前，无论是国家还是这样的任务世界，神国空间都是无视少数人的？”许乐拍了拍手中的这本书，“就像是这本书，根本没有人听说过，所以神国空间不会为了这样的孤僻空间浪费能量。”

　　楚轩看了他片刻，那目光简直就像是端详一只昆虫一样：“这难道不应该是最基本的规则吗？为什么到现在你才明白，还准备一本正经的和我讨论？”

　　“这样愚蠢的话题，你该不会是认真的吧？”

　　许乐的脸黑了，把这本书狠狠砸在楚轩头上，打开了光门：“去《封神演义》！”


第1180章 封了个神的

　　将众人装入二十四诸天，许乐迈出光门，来到了这个世界的朝歌城中。他确定目标的人物是商纣王，来到的自然就是王宫附近。

　　作为一个被后世闲的蛋痛儒家学子们脑补了无数次暴虐荒淫的商纣王，此时此刻真乃一个苦逼。论荒淫无道，西伯侯姬昌比他牛逼的多，头发苍白还在搞女人，而他的女人只有寥寥数个。

　　立铜柱炮烙？建百丈鹿台？后世吹牛逼的儒家学子们从来不考虑奴隶社会青铜时代的冶金水平和建筑水平么？更何况，西周也在喝奴隶的血，也在用奴隶的血大兴土木！乌鸦不要笑猪黑……

　　就这样一个苦逼，其实就是因为诸侯强盛，中央势微被取而代之，结果被人骂了数千年，容易吗？君不见春秋战国乃至秦汉前期都很少见骂商纣，等到儒家兴盛之后，这已经被人逼死许多年就彻底苦逼了。

　　这些腐儒的逻辑也清晰明了——至圣先师孔仲尼奉周礼，那么周王朝当然又好又牛逼，那么西周伐商纣，怎么会没有正义性？有正义就该有邪恶。对了，商纣小朋友，不要以为你死了就好了，从棺材里面出来，我们要鞭尸玩。你这个邪恶的享乐主义帝王！

　　作为已经被儒家影响入骨的《封神演义》作者，许仲琳当然是把商纣王这个苦逼又用妖魔黑了一次。

　　当然，许乐或许会同情真实历史中那个被抹黑了的商纣王，绝没有心情同情这个《封神演义》中的商纣王——有作者安排的种种荒淫无道的举措，他过的太逍遥了。

　　本来以这个时代的生产力，绝不会有什么连绵不绝的华丽宫殿，但是一切为了作者脑补的需要，于是在朝歌这个跟黄土高原小土县城差不多大小的地方，硬生生多了一个比朝歌城都大的超豪华皇宫。

　　吐槽归吐槽，许乐并不愿意掺和到这个世界的剧情中来。离开王宫，到了朝歌城外一处僻静之处，他将楚轩、宇智波、我妻由乃、塞尔希斯、海古拉那、两个孙悟空释放了出来。

　　“现在是朝歌城外，楚轩，你准备安心修炼，还是准备做些什么？”许乐问道。

　　楚轩平静说道：“我想，我还是先修炼比较好。”

　　许乐见他这么回答，倒是心中有点奇怪：楚轩没有一点计划？这可不太符合他的智慧。

　　众人各自伐木，迅速造好了自己房间。许乐现在的修炼倒是没有必要那么紧迫了，重要的还在于领悟。

　　每天运转八九玄功、藏道心诀之后，许乐的时间就闲下来不少，一开始只是和宁中则、秦红棉等五女调笑，后来岳灵珊毕竟好动，少女心思也按捺不住，便跟着许乐学了八九玄功，也时常跟着许乐去朝歌城内转悠转悠。

　　木婉清的性子一向是不肯服输，见到岳灵珊学了，她便也学了八九玄功。

　　她们两人的资质算不上有多好，不过有许乐随时照看着，却也不会出什么意外。

　　宇智波和我妻由乃两人神域也有了，特殊力量也有了，颇有点感觉不知如何更进一步。因此不是对着许乐请教，就是熟练自己以前的能力。

　　虽然许乐对他们描述过一些这方面的感受，但是不知道是什么地方出现了问题，两人一直没有达到那种随意开启光门的地步。以许乐的目光来看，他们两人如果领悟了还好，如果不能够领悟，恐怕就要永远都是这个实力。

　　塞尔希斯和海古拉那两个后来者的前进势头并不是太猛，许乐虽然对于他们的问题也没有什么保留，但是要说对他们两个像是宇智波那样上心，那短时间内不可能的。尤其是塞尔希斯，许乐可没有忘记他的不安分。

　　最让许乐诧异的是楚轩和两个孙悟空。

　　楚轩说自己要修炼，当真开始了认认真真的修炼！这对于早已经把他当做研究狂人的许乐来说，真是一件十分颠覆的事情。

　　楚轩的进度很快，应该说，是一种非常诡异的快——就算是许乐也不得不承认，自己把道路指明了之后，楚轩的进步快的吓人。

　　后来又过了几天许乐才明白这个楚轩快速的秘诀：他能够催眠自己，让自己随时都处于最适合修炼的状态。

　　许乐也不知道他何时有了这样恐怖的精神催眠技能——宇智波这样实力远远超过他的人，居然在他几句话，一个手势的配合下就能够昏睡过去。

　　“这仅仅是心理学的应用而已。”楚轩说道，“我的穿着颜色，我迈出的步伐，每一步的速度，甚至于我的声音和语速，都让你们对我产生困倦的感觉。”

　　“而且，这并非是精神攻击。只要你看到，只要你还是人类，你的心中还有着脆弱的一面，就必定会有反应。”

　　许乐对楚轩的这个说法很好奇，甚至自己愿意观看一次楚轩的表演，看看他能不能将自己用这种方式催眠。

　　楚轩暗示了许多动作，说了不少话之后，许乐终于有了点困意——也不知道是不是许乐曾经强化过自身的身体素质许多次的原因，楚轩的这种绝对暗示居然对他没有多少效用。

　　对于这个结果，楚轩之前一直被压抑的研究热情一下子就爆发出来，盯着许乐差点想要把他解剖切片，做成一期《走进科学》。

　　摆脱了恢复研究狂本性的楚轩，许乐又关心了一下两个猴子的问题。

　　这两个孙悟空十分记仇，这会儿还念念不忘许乐禁锢他们两个的事情。若是许乐教给他们同样的本领也就罢了，偏偏许乐不准备给两个猴子报仇雪恨的机会。

　　于是两个猴子就这么愁眉苦脸地开始思考起来，该如何击败可恶的决明子，甚至忘了要探索这个从来没有来过的世界。

　　“决明子，你这无耻家伙！依仗着自己有点本事，居然这样。俺老孙的八九玄功都给了你，你怎么对俺老孙遮遮掩掩！”

　　实在想不出来，两个猴子就去找许乐，让许乐教给他们那个比定身术更厉害的禁锢办法。

　　许乐自然不肯教给他们——这两个猴子正事上少有用途，惹事真是好手。

　　于是两个猴子便恼怒了，时不时地就要找许乐讨要办法。

　　许乐被他们两个吵闹的烦了，有时候也说些感悟，偏偏两个猴子自己也和宇智波一样领悟不出来，还来吵闹许乐。

　　许乐没有办法，只好禁锢住他们，于是世界方才清静。


第1181章 封你们的神（一）

　　话说大商朝这会儿，帝乙在位三十年而崩，托孤与太师闻仲，立寿王为天子，名曰纣王，朝歌为都城。

　　文有太师闻仲，武有镇国武成王黄飞虎。文足以安邦，武足以定国。

　　中宫元配皇后姜氏，西宫妃黄氏，馨庆宫妃杨氏。三宫后妃，皆德性贞静柔和贤淑。

　　纣王坐享太平，万民乐业；风调雨顺，国泰民安；四夷拱手，八方宾服。八百镇诸侯尽朝于商，有四路大诸侯率领八百小诸侯：东伯侯姜桓楚，居于东鲁，南伯侯鄂崇禹，西伯侯姬昌，北伯侯崇侯虎，每一镇诸侯领二百镇小诸侯，共八百镇诸侯属商。

　　纣王七年，春二月，忽报到朝歌，反了北海七十二路诸侯袁福通等。太师闻仲奉敕征北。又一日，纣王早朝登殿，设聚文武。但见：瑞霭纷纭，金銮殿上坐君王；祥光缭绕，白玉阶前列文武。沉檀八百喷金炉，则见那珠帘高卷；兰麝氤氲笼宝扇，且看他雉尾低回。

　　天子问当驾官：“有奏章出班，无事朝散。”

　　言未毕，只见右班中一人出班，俯伏金阶，高擎牙笏，山呼称臣：“臣商容待罪宰相，执掌朝纲，有事不敢不奏。明日乃三月十五日，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫降香。”

　　纣王道：“那就过个圣诞节吧。”

　　商容：……

　　纣王也知自己太过脱线，不过比较起来明朝时候金銮殿，宋朝时候象牙笏，这个《封神演义》世界的脱线级别比他强大多了。

　　干咳一声，掏出来一本简体书看了一眼，纣王同志决定照本宣科：“女娲有何功德，朕轻万乘而往降香？”

　　商容轻轻抬手，扶了一下其余人看不到的眼镜，以淡淡的声音奏道：“女娲娘娘乃上古神女，生有圣德。那时共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南。女娲乃采五色石，炼之以补青天，故有功于百姓，黎庶立禋祀以报之。今朝歌祀此福神，则四时康泰，国祚绵长，风调雨顺，灾害潜消。此福国庇民之正神，陛下当往行香。”

　　纣王点头：“准卿奏章。”

　　纣王还宫，旨意传出：次日天子乘辇，随带两班文武，往女娲宫进香。

　　“这当个皇帝也不是什么好事……挺累的。”

　　许乐回到后宫之后，对跟着进来的几个官员说道。

　　楚轩，也就是之前的丞相商容一本正经，仿佛真是大商朝的柱国栋梁一样：“陛下莫要如此轻佻。”

　　一旁的费仲、尤浑两人也都笑道：“正是如此。俺老孙都能耐下性子，你做了个大王，岂不比我们威风？”

　　许乐这纣王微笑一下：“难得你们两个教给了我们变化之术，这一次倒是玩的有趣，最难得的是楚轩居然还肯配合。”

　　他看向了商容·楚轩先生：“以你无利不起早的个性，这会儿有什么说的？我不信没有什么安排。”

　　“没有什么利益，只是想要试探试探……或者说在这个世界玩玩。”楚轩回答道。

　　对于他的话，许乐半点也不相信，不过此时此刻乃是《封神演义》的开始，按说应该是半点好处也没得捞，实在不明白楚轩为什么会配合两只猴子的胡闹，居然作为剧情人物参与到这个世界中来。

　　过不多久，有人回报：“有四个异人在王宫门口前来求见。”

　　许乐心知这是宇智波、我妻由乃、塞尔希斯、海古拉那等四人来了。楚轩这家伙偏要一明一暗，这四个人干脆就作为明面上的异人，吸引可能有的注意。

　　“纣王”命人传入，宇智波倒背着双手，裹着披风高声而入：“这真是：漫江撒下钩和线，从此钓出是非来。”

　　塞尔希斯笑道：“怎见得？”

　　宇智波便朗读书中的诗词：“有诗为证：天子鸾舆出凤城，旌旄瑞色映簪缨。龙光剑吐风云色，赤羽幢摇日月精。堤柳晓分仙掌露，溪花光耀翠裘清。欲知巡幸瞻天表，万国衣冠拜圣明。”

　　许乐见他们装起来一本正经，也来了兴致，跟他们来了个装模作样的问询，随后才“大吃一惊”，封了四人四个小官，命跟在纣王身前，如同侍卫一般。

　　第二日，驾出朝歌南门，家家焚香设火，户户结彩铺毡。三千铁骑，八百御林，武成王黄飞虎保驾，满朝文武随行，前至女娲宫。天子离辇，上大殿，香焚炉中，文武随班拜贺毕。

　　昏庸无道的纣王同志倒背着双手，观看殿中华丽。

　　殿宇齐整，楼阁丰隆，不得不说，真是神话不能较真，这高超的建筑工艺，在这青铜器时代要是能有，那以后的王朝都是开历史倒车了。

　　忽一阵狂风，卷起幔帐，现出女娲圣像，容貌端丽，瑞彩翩翩，国色天姿，婉然如生，真是蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。

　　古语云：“国之将兴，必有祯祥；国之将亡，必有妖孽。”

　　现在许乐·纣王先生就是一个活生生的妖孽。看着这圣像，微微点头：“原来如此，有香火信念凝聚，所以显得格外美丽。”

　　对左右侍从道：“取文房四宝。”侍驾官忙取将来，献与纣王。

　　“不勒个是吧？我们还按原剧情走？”

　　刚刚被纣王委以重任的异人宇智波上前，低声说道。

　　许乐微微一笑：“楚轩那家伙肯定有目的，我这题诗关系重大，我不信他不管。”

　　然而，丞相商容·楚轩根本无动于衷，淡淡地看了一眼，又垂下了眼睛，仿佛地面上的那群蚂蚁让他极为关心。

　　于是纣王深润紫毫，在行宫粉壁之上作诗一首：

　　露珠湿沙壁，暮幽晓寂寂。

　　三鸥福碧池，筏客有哀时。

　　天子作毕，只见首相商容启奏曰：“女娲乃上古之正神，朝歌之福主。老臣请驾拈香，祈求福德，使万民乐业，雨顺风调，兵火宁息。今陛下作诗亵渎圣明，毫无虔敬之诚，是获罪于神圣，非天子巡幸祈请之礼。愿主公以水洗之。恐天下百姓观见，传言圣上无有德政耳。”

　　纣王看着他：“此乃风景诗。你哪里看出来朕亵渎圣明了？”

　　商容指了指他的诗词旁边，不知是什么人在上面又写了一首诗，倒是一首艳词。

　　许乐很是无语，精神链接楚轩：“你究竟准备做什么？事情到了现在，你还不肯说你准备做什么？”

　　楚轩回应道：“先找了女娲再说。”

　　许乐听这话，心道总算不是胡闹，便认下了这件事情。文武百官默默点首，莫敢谁何。

　　天子驾回，升龙德殿，百官朝贺而散。时逢望辰，三宫妃后朝君：中宫姜后，西宫黄妃，馨庆宫杨妃，朝毕而退。


第1182章 封你们的神（二）

　　且言女娲娘娘降诞，三月十五日往火云宫朝贺伏羲、炎帝、轩辕三圣而回，下得青鸾，坐于宝殿。玉女金童朝礼毕，娘娘猛抬头，看见粉壁上诗句，歪着头先看了五言打油诗，感觉这写景之人实在是文笔稀烂。“暮幽晓寂寂”这等不通顺的句子也写得出来。

　　再看那艳词，大怒：“殷受无道昏君，不想修身立德以保天下，今反不畏上天，吟诗亵我，甚是可恶！我想成汤伐桀而王天下，享国六百余年，气数已尽，若不与他个报应，不见我的灵感。”

　　即唤碧霞童子驾青鸾往朝歌一回。却说二位殿下殷郊、殷洪来参谒父王。那殷郊后来是“封神榜”上“值年太岁”，殷洪是“五谷神”，皆有名神将。正行礼间，顶上两道红光冲天。

　　娘娘正行时，被此气挡住云路，望下一看那纣王正咧着嘴笑，看上去颇有点天伦之乐的模样，再看这商朝尚有二十八年气运，不可造次，便心生退意。

　　不料那纣王忽地抬起头来，女娲娘娘这才注意到，此人年纪颇为年轻，万万不是纣王本人。

　　女娲娘娘顿时大怒，暗道原来是这妖孽代了纣王，写下艳词。才要动手抓他，却不防那人忽然一晃，便已经到了云端，与自己座下的青鸾对面而立。

　　女娲娘娘皱眉看去，竟然一时之间看不穿对方根脚，心内惊讶：我有招妖幡在手，见过妖怪无数种，怎么看不穿这人的根脚？以他这般能耐，若是修行之人也早该成名在外。

　　“你是何人，因何扮成纣王对吾无礼？”

　　女娲娘娘凤目含煞，对着许乐冷喝道。

　　许乐抱拳，行了个礼：“女娲娘娘有礼了，这一番行为，正是要让女娲娘娘前来，我等有要事相谈。”

　　“无礼！”女娲娘娘尚未答话，那驾着青鸾的碧霞童子就对他大声呵斥道。“娘娘何等尊荣，焉得被你等如此戏弄！”

　　又对女娲娘娘道：“启禀娘娘，这等无礼之徒，当要严惩！”

　　女娲娘娘微微颔首，探出手去，手掌化作五彩光芒去抓许乐。

　　许乐冷笑一声：“女娲娘娘，现在你自己尚且没有以身合道吧？”

　　那五彩光芒停也不停，依旧朝着许乐落下来。

　　许乐伸手一指，女娲娘娘的身形便已经被定住，这五彩光芒也晃荡一下，彻底消失。

　　那驾着青鸾的碧霞童子，看得有些呆了，等到反应过来，才明白在自己眼前发生了何等恐怖的事情——天地间最为厉害的大能之一，女娲娘娘被人击败了。

　　而且，仅仅是一指。

　　不只是他，那早已经有了灵智的青鸾也是骇然，差点忘了自己还会飞的事情。

　　“女娲娘娘，这般又如何？”许乐抬手，解开了对女娲的束缚，轻声问道。

　　女娲娘娘怒视着他，脸皮涨得通红——身为天地间有数的大能之一，她何时被人这样落过面子！

　　“你既然技高一筹，那我也不再多说，不再追究此事！”

　　许乐摆了摆手：“此时却也不急，女娲娘娘，你传说中是造人的人族之母，我对你只有仰慕之心，绝无无礼之意，之前的行径也不过是无奈之举。”

　　“哼，道友这话倒是好笑。”女娲娘娘冷声笑道，“若是找我有事情商议，以你的本事，天上地下，何处不能去？偏要如此行径？到了此时此刻，我尚且不知道你的名号，你对我还算是有礼？”

　　许乐笑了笑：“也是我疏忽了，我叫做决明子，那些正在过来的便是我的同伴。”

　　女娲娘娘顺着他的目光看过去，赫然见到几个形容古怪的人正从下面向着云端赶过来，以她的目光看，这些人倒是也颇有实力。

　　反正不是眼前此人对手，女娲娘娘干脆也就不再多想对方来的人有什么威胁，只是看着眼前这个人：“决明子道友倒是极为眼生，名号也不成听人提起过，敢问洞府在那座名山？”

　　许乐微微笑道：“我的洞府么，自然是我随身带着，以我这点微末道行，又何德何能占据名山大川？”

　　女娲娘娘听他说话不尽不实，不由地冷笑一声，也不再和他说话。

　　稍后，楚轩等人赶到，许乐站到了一旁：“楚轩，现在你总要告诉我，你准备做什么了吧？”

　　楚轩说道：“从现在到封神结束，还有二十八年。以这个世界的能量状况，只要我们不刻意使用聚灵阵，就算是几百年上千年也能够撑得住，这是一个比较稳固的世界。”

　　“所以说，我们完全可以参与到封神的过程之中去，而且应该得到最好的法宝。”

　　女娲娘娘听得大为吃惊：“你们竟准备插手封神之事？”

　　楚轩淡淡一笑：“不是‘你们’，而是‘我们’，你懂吗，人族圣母？”

　　女娲脸色微变：“你准备让我也参与封神之事？”

　　“你不是本来就已经准备要参与了吗？”楚轩和许乐的态度截然不同，带着一种咄咄逼人的意味。

　　女娲更感诧异，心中暗道自己准备插手封神的事情是不假，眼前这个其貌不扬的人是如何知道的？

　　心念微微转动，忽然想起来他们想要抢夺法宝，女娲不由心中大定：想来那个击败自己的人虽然法术玄奇，但是手中并没有得意法宝。如此一来，自己如果悄悄用出山河社稷图，倒也并非没有取胜的机会。

　　“是，我的确准备参与，只是事情尚未完全明朗，我也不敢随意参加哪一方。”女娲娘娘轻声说道。

　　楚轩点点头，不再说话，也不知在想什么。

　　众人沉默了片刻之后，许乐说道：“女娲娘娘还请明示，是否要与我们共进退？”

　　女娲娘娘沉吟起来，过了一会儿，方才说道：“你们可知道这封神的背后还有数个大能在其中？我虽然愿意和你们一起，但是若是对上他们，恐怕难以取胜。”

　　许乐此时也不明白楚轩究竟要做什么，不过他现在对于自己的实力还算是有信心，便说道：“既然如此，那便都是封神榜上的有名字的人。谁来拦我，谁便去了。”

　　女娲娘娘心中颇为鄙夷，心道此人当真是半点也不懂：修道者，修心修性修命。这封神榜所为何来？乃是天地间自己诞生的宝物，专门为了设立天庭而诞生的封神之物。

　　在这封神榜上，根源浅薄、天地间的规则都认为不该继续修行大道的人的名字就会自动出现。按道理来说，的确是一个物竞天择、强者生存的法宝，谁都有可能上封神榜。

　　虽然如此，天地间那等大能，实力强悍，互相之间都很难真正杀死，只能打伤对方，谁能送他们上封神榜？

　　这人全然不懂这里面的问题，居然还以为自己有机会送那等大能上封神榜，简直可笑。

　　心中全然不信这个决明子的话，然而，女娲娘娘却也并没有将自己的心里话说出来，以免激怒了这个看起来实力高强的人。

　　“既然如此，我便与你们共进退便是。”

　　反正共进退也有许多方法，若是许乐等人被山河社稷图真的困住了，她也丝毫不介意自食其言，将这些人都杀死。

　　许乐沉吟了一下，总感觉女娲娘娘答应的这么痛快反而让他感觉到不安。精神力连接上楚轩：“我们要坚定的走商纣的路线，不更改了？”

　　楚轩显然也看出了许乐的不安，回应道：“扣下山河社稷图，招妖幡，并且要让她亲口发誓，与我们共进退。她现在恐怕根本不准备把自己说过的话当真。”

　　许乐闻言，犹豫一下，对女娲娘娘说道：“请女娲娘娘发下誓言。”

　　女娲娘娘顿时大怒：“你叫我为此事发誓？”

　　“正是如此！”

　　女娲娘娘脸若寒霜，忽地怒喝一声，一扬手，一张图纸朝着众人裹了过来。

　　那图纸倏忽变大，瞬间化作一个山清水秀之处，将众人都笼罩在内。

　　女娲娘娘见此，不由地心内大喜：果然如此，这等人虽然来得奇怪，手段厉害，但遇上法宝便再也没有办法！

　　这个念头尚未落下，就见到那决明子忽然面带喜意，张开了手来，将手一招，那刚刚展开的山河社稷图便又化作图画，落在了他的手中！


第1183章 商谈（一）

　　女娲娘娘脸色顿时一变，再要以法诀催动那山河社稷图，那山河社稷图却稳稳地就在那个人的手中，一点也不动，就像不属于这个世界的东西一样。

　　那一瞬间，用了化须弥为芥子的手段，将我的山河社稷图与这片天地隔离开来？

　　若他本事只是这样，那也没有什么大不了，这等本事女娲自忖也可以轻易做到。只是两次在此人身上失手，女娲也不由地有些隐隐不安……这人的本事当真技止于此？

　　那轻而易举禁锢自己的本事，就算是这天地间的几个有名号的大能也不能够做到，除非是鸿钧老师亲自出手方才可能。可是鸿钧老师一向冷漠死板，只会顺从天地大势，又岂会做这种无聊的事情？

　　心念电转，女娲娘娘瞬间下定了决心，对着许乐笑道：“道友切勿发怒，此乃相试耳。不想道友如此法术玄奇，女娲不如多矣。”

　　许乐笑了笑，将山河社稷图轻轻一展，径直抛入了自己储物戒指：“原来如此！女娲娘娘倒是有心，还专门送我一件法宝。”

　　这山河社稷图当真是一件上好法宝，被这人轻易夺取，女娲娘娘心中不免疼痛。不过，现实便是如此，只要拳头够大，什么圣人无情，至人无心，全都要在这大拳头面前赔笑脸。

　　“山河社稷图里面颇有奇妙之处，道友道法神奇，想来定能够发挥此图威能。”

　　许乐微微颔首：“既然如此，请女娲娘娘发誓罢。”

　　女娲娘娘无奈，只好以手指天，言道：“天道在上，报应不爽。天生神灵女娲与决明子结为盟友，从此攻守相望，进退同步，若有恶意，叫我报应临头！”

　　许乐听后心中满意，这世界中的誓言庄重无比，只要发下誓言，基本没有违背的可能。女娲娘娘既然能够这样发下誓言，那么定然不会违背。

　　若是世界上真实存在女娲娘娘，许乐倒是不敢轻易揣测对方神通，这个任务世界之内的女娲娘娘，许乐这样做却也不怕对方有什么厉害手段。

　　不过，这件事情说起来许乐只是被楚轩这个藏头露尾的家伙推出来的，到现在楚轩也只是给了一个含含糊糊的答案，说是要从封神之战中去的好处。

　　什么好处对现在的许乐等人有用？固然那些法宝很厉害，但是敌人如果拥有神域，恐怕也没有几个能够真正起到作用的吧？

　　所以，在许乐看来，楚轩的这个理由一就算不上充分，只能说是搪塞自己的。

　　转头看看楚轩，许乐对他问道：“然后呢？”

　　他这样说，无疑是在表明自己立场：这件事情到现在为止我还不知道你究竟要做什么，其实也并不怎么相信你的理由，下一步怎么做，你还是要说说你自己的打算。

　　楚轩淡淡一笑：“哦？你的反应有时候也算机敏，现在就已经看出来不对了？”

　　见两人说话似乎别有机锋，女娲娘娘在一旁看的不免疑惑：怎么？这两个人要起内讧？若真是如此，那倒是自己的机会。

　　不过，楚轩却也没有等待许乐的回答，直接又说道：“队长，事到如今，女娲已经站到了我们这边，我们是不是也该告诉她一部分真实的未来了？”

　　许乐微微挑眉，讶异道：“要这么做的话，也不是不可能——”

　　楚轩不由地神色微喜，打断了他的话：“看来我猜的果然不错，你果然几乎已经完全脱离这个体系了。你现在的实力进步不再被这个体系所限制，你现在的行为也基本不用再顾忌这个体系。”

　　许乐对此很是无语：楚轩这家伙是故意的？不是故意的？总感觉这家伙很恶劣地摆了自己一道……

　　无视楚轩的喜悦，许乐继续说道：“不过这样有什么好处？”

　　“我们需要更加可靠的队友，也需要对这个世界了解多的人。”楚轩说道，“所以，我们可以和女娲商量。”

　　“队友？”

　　许乐沉吟了一下：“这样倒也未尝不可以……既然如此，女娲娘娘，请与我好好谈谈罢。”

　　两人交谈并没有刻意避人，女娲娘娘听得明明白白，不免心有不甘。一方面她明白很有可能即将知道什么秘密，这秘密定然非同小可，但同样地自己从此以后恐怕都要受人钳制。

　　“若是我说不允，定然面上不好看。既然如此，有什么话就请直言。”

　　许乐笑了笑，伸手划开一道三米高的门：“多谢女娲娘娘谅解，请吧。”

　　女娲娘娘也不迟疑，命道：“碧霞童子，带上青鸾，一起进去。”

　　碧霞童子乖乖领命，领着青鸾跟在女娲娘娘身后走入了那道看起来有些诡异莫测的门。

　　许乐领着楚轩、宇智波、我妻由乃、塞尔希斯、海古拉那和两个孙悟空一起朝着那个门走去。两个孙悟空对视一眼，后退一步，齐齐伸手扯住许乐，三人留在了最后。

　　“对女娲娘娘不要无礼。”一个孙悟空沉声对许乐说道。

　　许乐讶然，一时没有反应过来：“嗯？”

　　另一个孙悟空低声道：“不是有记载我等两人都是女娲娘娘手中的五彩石所化么？以此来看，女娲娘娘对俺老孙实在恩同父母……”

　　许乐这才反应过来：“原来如此，这个世界的女娲娘娘应该和你们那个世界的不同才对。”

　　两个孙悟空顿时呲牙咧嘴，齐齐对着他低吼一声，再看脸上表情，居然已经真的要急了。

　　许乐吃了一惊，没想到两个猴子居然因此要和自己翻脸。“也罢，我本来就不准备对女娲娘娘无礼，之前动手也算是迫于无奈，你们两个猴子不要这么一惊一乍的好不好。”

　　两个孙悟空这才情绪平稳，一个孙悟空少见地以冷静沉稳地模样对许乐说道：“决明子，你也不要责怪我们。若有人与你父母一模一样，同样姓名，我们要打杀了，你又作何想法？”

　　许乐怔了一下，随即笑了一下：“没想到我还有一日被你们两个说服的时候。放心吧，我不会过分的，说不定女娲娘娘要加入队伍也不一定。”

　　两个孙悟空闻言，顿时面现扭捏神色，显然颇为不安，又不知道该如何反应，干脆唿哨一声，一个跟头先进了那道门。

　　没想到这两个猴子居然还有着扭扭捏捏的模样……

　　许乐摇了摇头，迈步也走进了自己的世界。


第1184章 商谈（二）

　　这道门并非是许乐以往穿越任务世界或者神国空间的光门，而是许乐给自己的世界打开了一个门，也正因为此，什么人都可以通过这扇门。

　　若是那传送光门，一个没有多少本事、不明就里的人贸贸然进去，那恐怕就会有一个不知道是好是坏的后果了。

　　进入这个世界，许乐自己也不由地被自己世界的变化而感觉到满意。

　　之前只是鬼魂这样的能量生命和可以辟谷的妖类，而如今，通过能量的涌动和妖类带来的种种生命相关的东西，许乐终于感觉到了空气——虽然是稀薄的、味道十分难闻的空气。

　　先进来的那些人都十分不适应地捂着鼻子，显然不只是呼吸困难的问题，也有这种难闻的空气的问题。

　　许乐心念一动，整个神域瞬间对着外界敞开，灌满了新鲜空气。

　　众人这才好受一些，女娲娘娘面上隐隐约约地多了一点怒火：“决明子，你究竟意欲何为？这处所在山穷水恶，岂是谈论事情的地方？”

　　许乐微微一笑，说道：“女娲娘娘稍安勿躁，待我细细说来。至于这处地方，乃是我的世界，神国空间的力量在任务世界中总有一些力不能及的地方，也正是因为这样，在这里，我方能畅所欲言。”

　　女娲娘娘听得莫名其妙，饶是她有大智慧，现在也只能够听出来这个决明子似乎是在避讳什么人或者东西。那东西叫做“神国空间”。

　　楚轩看向许乐：“没有扣分？”

　　许乐微笑：“那是自然。”

　　楚轩大为振奋：“看来你的确已经完全摆脱了这个体系的束缚。从此之后，神国空间就只能作为我们获取资源和力量的工具了！”

　　也不等许乐再说什么，楚轩看向女娲娘娘：“既然此处神国空间的力量管不到，那么我们也就可以畅所欲言了。相信你一定很奇怪，我们口中的神国空间究竟是什么，我这就来为你说说。”

　　女娲娘娘微微颔首，面上不惊也不喜，身为天地间的大能，她的心性早已经锤炼无数次，无论遇上什么事情都能如此。也只有许乐正面击败她，才让她的心绪波动的厉害了一些。

　　“所谓神国空间，就是挑选另外一个世界的普通人进入的一个神秘所在，那些普通人依循这个神国空间的规矩进行战斗，并非是相互之间的战斗，而是进入任务世界和其中的人物进行战斗。”

　　“听到这里，我相信你又有了许多问题，例如什么是任务世界，所谓的另外一个世界又是什么？”

　　女娲娘娘看着楚轩，不动声色，不否定也不肯定。

　　楚轩当然不会是什么照顾别人情绪的好同志，似乎根本没有看出来女娲娘娘那种“任凭你说”的态度，继续开口说道：“所谓的任务世界，基本上可以肯定就是另外一个世界的幻想衍生产品。”

　　“正因为此，我们把那个世界叫做现实世界。任务世界等同于幻想世界，简而言之就是，神国空间把现实世界中的人拉进神国空间，然后让这些人在幻想世界中冒险、战斗。”

　　“而我们如今所在的这个有着纣王、女娲娘娘的世界，正是这些幻想世界中的一个……”

　　女娲娘娘的眼睛霍然睁大，再也不能够保持平静：“你言下之意，我只是别人幻想出来的事物？”

　　“正是如此。”楚轩回答道。

　　“一派胡言！”女娲娘娘怒声喝道，“你以为我是别人幻想中的人物，焉知你自己不是别人幻想的人物？焉知你自己不是我幻想的人物？”

　　楚轩摆了摆手：“这个话题发展下去并没有什么意义，只会比较诡辩的技巧。我只说一点，你们这个世界如果没有意外，都将按照我们曾经知道的一个名为《封神演义》的故事发展。如果你不信，我想我们有的是时间，我完全可以跟你讲讲这个故事。”

　　女娲娘娘的神情变了，声音中带着不解：“这样？不可能……天道之下，怎么会有……若不其然，又岂会……在天道之上？”

　　楚轩淡淡说道：“现在你还不明白吗？你所谓的天道只是一层限制，在你们这个世界之中无人可以超越天道，当然也就无人可以突破这个世界。”

　　“不可能……有人超越了这个世界的天道，那他又会变成什么？这并非不可能！”女娲娘娘肯定的说道。

　　许乐插话说道：“当然是被神国空间强行控制起来，作为神国空间的神灵，享有一些特权，明白神国空间的一部分真相。但是也就仅此而已。”

　　女娲娘娘吃了一惊：“突破了天道，竟是要被封神？神国空间也有天庭？”

　　许乐笑了笑，看了一眼虎视眈眈看着自己的两个孙悟空，和气地说道：“女娲娘娘想的错了。神国空间并没有天庭，那个神灵和封神榜上被封的神灵也不同。”

　　女娲娘娘这才释然：“原来如此。”

　　打量一下许乐等人，又说道：“想来你们就是那现实世界选拔来的所谓普通人。以你们的能力，我当真看不出你们究竟有什么普通之处。”

　　“嬉笑怒骂皆是随心所欲，这一点，我们岂不是俗人中的俗人？”许乐问道。

　　女娲娘娘淡淡一笑，气质雍容：“原来却是如此。或许我这个世界的确是你们世界中的幻想，但是怎么不知道你们世界不是别人幻想而出？怎么确定我们的确是幻想而不是曾经真实存在的？”

　　许乐被她问的微微一滞，不过随即也笑了：“女娲娘娘这话却是有趣了，之前楚轩就已经说过，这种问题不过是辩论题目，若是无限怀疑下去，那就永远都不会有答案，我们又何必在这种问题上钻牛角尖？”

　　女娲娘娘微微颔首，看上去是听进去了许乐的建议，不过目光又看向了楚轩：“你叫做楚轩？跟我说说《封神演义》这个世界的故事，如何？”

　　楚轩淡淡地扶了一下自己的眼镜，就像是一台朗读机器被按下开关一样读出了一段内容。

　　“娘娘正行时，被此气挡住云路，因望下一看，知纣王尚有二十八年气运，不可造次，暂回行宫，心中不悦。唤彩云童儿把后宫中金葫芦取来，放在丹墀之下。”

　　听到此处，女娲娘娘面色不懂，心中却是微微一惊：“此事果真？还是彩云童子被什么人知晓了？”

　　楚轩继续朗读，面前没有任何书页，显然已经把整本封神演义都记了下来：“揭去芦盖，用手一指，葫芦中有一道白光，其大如线，高四五丈有余。白光之上，悬出一首幡来，光分五彩，瑞映千条，名曰‘招妖幡’。不一时，悲风飒飒，惨雾迷漫，阴云四合，风过数阵，天下群妖俱到行宫，听候法旨。娘娘吩咐彩云：‘着各处妖魔且退，只留轩辕坟中三妖伺候。’”

　　听楚轩读到此处，女娲娘娘心中已经极为震骇，完全相信了之前那决明子所说的话：就算是有人知道自己手中有招妖幡，就算是有人证道轩辕坟中三妖，又岂会恰好知道自己刚才心头的那一瞬间的念头？

　　自己的确是准备回去用招妖幡，让轩辕坟中三妖坏成汤江山！

　　楚轩继续读道：“三妖进宫参谒，口称：‘娘娘圣寿无疆！’……”

　　女娲娘娘抬手道：“不必念了，我已经知道了！这封神之事已经注定，凤鸣岐山，西周代替成汤乃是天意，料想这故事中也应该是这样讲才对。”

　　“不错，按照这世界的发展，自然是西周代替成汤，武王伐纣。你身为天地间的大能，能预料到武王伐纣、周为西周，实在是秉承了这个世界的天意。”

　　楚轩淡淡说着，忽地停顿住：“但你可知道，我们这一次究竟要做什么？”

　　女娲娘娘皱起了眉头，看着楚轩与决明子两人，又看向其他人：“先前我以为你们不知天命，现在我却知晓你们比我还要深知天命。既然如此，你们何来这般大的胆子，居然要与这世界的大势所趋对抗？”

　　果然不愧是女娲，不必点明就已经猜出了楚轩要做的事情——虽然只是表面上。

　　表面上，许乐楚轩等人都已经清晰地表明了自己的倾向，甚至许乐这个“决明子”亲自取纣王而代之，这绝对是铁了心逆天而行的行动。

　　女娲娘娘智慧非凡，自然看得一清二楚。只是，楚轩的真正目的就连与他朝夕相处的许乐也不明白，女娲娘娘也就不可能进一步猜测了。


第1185章 商谈（三）

　　“大势所趋？”

　　楚轩轻笑了一声，身形一闪，躲过一个孙悟空打过来的拳头，整个人后退了数米。

　　许乐伸手拦住两个孙悟空：“别乱来！楚轩一直如此，你们又不是不知道。”

　　两个孙悟空重重地呼了一口气，冷哼一声扭回头去，不再说话。

　　楚轩再度笑了一下，对女娲娘娘说道：“很感人，不是吗？”

　　女娲娘娘莫名其妙，不知道他们为什么会忽然内讧，更不知道楚轩为什么对自己说出来这样奇怪的话。

　　他们内讧难道是一件值得感动的事情？

　　饶是女娲娘娘经历过无数大小事情，此时此刻也不由地为这种奇妙的逻辑感觉困惑。

　　“他们两个是你补天用的五彩石历经不知多少年月而化的石猴，在他们心中，你可是如同父母一般。我刚才笑的不好听，他们自然要对我动手——这岂不让人感觉到感动？”楚轩淡淡说道。

　　女娲娘娘吃了一惊，随即脸色便也柔和起来：“原来是五彩石……当初我可没有想到你们以后还有这样造化，你们应当不是从现实世界中而来，对吗？”

　　两个猴子扭扭捏捏地到了女蜗娘娘面前，行了个礼：“回禀女娲娘娘，我们的确不是现实世界中而来，而是决明子把我们从任务世界中带出来的。”

　　听他们两个这么说，女娲娘娘心中一叹，半点侥幸也没有：果真是任务世界……如此说来我当真可能是别人幻想出来的？

　　面上柔和慈爱，女娲娘娘叹了一口气，上前以手抚了抚两个猴子的头顶：“好孩子，好孩子，你们如今这般本领，我也能心安了。当初以五色石补天裂也是无奈之法，天地灵物，各有其神异之处，你们将我看做父母，却不知我也险些害了你们……”

　　两个猴子听她这么说，心中也不免五味杂陈，想明白了这个道理，这个女娲娘娘自然不能算是他们父母。不过这女娲娘娘身为人族圣母，造化无数，慈祥和蔼，可谓是母仪天下，这等温柔语气，又怎是两个自幼甚少管教的猴子能够抵挡住的？

　　就像是无父无母的少年犯忽然见到心目中那种散发着母性光辉的宛如自己母亲一般的人物，又怎么会不受其感召？

　　因此两个猴子被女娲娘娘以手抚头，不仅没有反感，只是感觉到一种许久不曾体会到的温暖。

　　许乐等人见此情况，心内也不免都有些触动，许久之后，女娲娘娘松开了手，淡淡叹了一口气：“痴儿啊痴儿，七情六欲最是伤人，你们又何必如此？”

　　两个孙悟空，一个神色肃穆，一个神色茫然。神色肃穆的自然就是那久经苦难、取回真经的孙行者，神色茫然便是那没经历过什么感悟的齐天大圣孙悟空。

　　“女娲娘娘，该说的事情还没说完。”许乐见他们似乎不再说话，便轻声提示道。

　　女娲娘娘微微颔首：“你们要逆天行事，的确胆大，虽然有那《封神演义》为你们预言，但却又有两难抉择，你们可知晓？”

　　楚轩说道：“我们岂能没有想到？按照常理来说，我们若是什么也不做，那定然要重蹈覆辙。如果我们积极去做，那就再也不能拥有预言中的未来，一切都未可知，到最后极有可能在这个世界的大势所趋影响下，还是得到一样的结果，到头来仍旧一场空。”

　　女娲娘娘不由地讶异：“不想你居然能将命数看的如此透彻，说的这样清楚。不错，我所顾虑正是因为此事。命数神秘莫测，贸然改变，祸多福少。”

　　楚轩轻声问道：“难道你还不懂吗，女娲？我们之所以这样做，是因为我们可以做到。在这个世界中，鸿钧、老子、元始天尊、通天教主、接引、准提一起出手也不是我们对手。就算是天道显化，也只会被我们打破。有此能力，敢问，我们如何不可逆天改命？”

　　女娲娘娘皱起眉头：“既然如此……你们为何要做此事？既然这个世界对你们来说已经不值一哂，你们为何如此处心积虑地要做这件事情？”

　　楚轩似笑非笑地看向许乐，许乐立刻读出了他可恶笑脸下的含义：你比这个剧情人物都差得多了……

　　这货真是可恶，比复制体楚轩可恶一百倍……

　　不过，许乐也不得不佩服女娲娘娘的敏锐直觉——这的确是楚轩如今没有交代出来的问题。

　　既然能够直接碾压了这个任务世界，为什么还要处心积虑地参与到这个任务世界中来？参与这个剧情又有什么好处？

　　“这个么……当然是为了利益。你们的法宝可是对我们很有用。”楚轩微笑着说道。

　　这绝对是临时想的！

　　这个理由能骗过女娲娘娘却骗不过许乐。

　　女娲娘娘闻言，感觉这个理由倒也可以理解，说道：“既然如此，你们完全可以按照那故事中表明的那样去找上门去。为什么一定要参与封神之事？”

　　果然厉害，再一次问到了关键。

　　楚轩不慌不忙，回答道：“按照封神演义记载，许多厉害法宝都是到那时候正好炼成，因此，若不等到那时，就没有那些法宝。”

　　女娲娘娘点了点头，再也没有疑问：“原来如此。最近天机混乱，连我竟也算不出究竟，想来是因为你们。这般一来，我也放心了，从此之后共进退便是。”

　　许乐说道：“不仅如此，我请教女娲娘娘，可否愿意随我们一起进入神国空间？”

　　女娲娘娘皱起眉头，思虑起来，过了片刻方才说道：“此事一时片刻难以决断，请允我考虑再三。”

　　对这样的回答，倒也没有出乎许乐的预料。女娲娘娘聪慧机敏，乃是这个世界的至强之人中的一位，虽然心中已经有了判断，却也不会因为一席话就做出这样的决断。

　　“如此，我等也不强求。只请女娲娘娘必要时候鼎力相助，另外，神国空间之事涉及你我性命，若是透露我们皆要被罚，还请女娲娘娘注意。”许乐说道。

　　女娲娘娘点头微微沉吟片刻，将手一招，手上玉镯变化，足有几百米大小，把碧霞童子和那只青鸾都关入其中。

　　“如此一来，可保万无一失。”

　　许乐点点头，又向女娲要了一件传讯法宝，约定有事联系，便将女娲放出自己世界，留下两只依依不舍的猴子。

　　“如此一来，便轻松了。”楚轩说道。

　　许乐笑了一声：“轻松？你指的是什么？”

　　楚轩自然而然地说道：“当然是封神榜。”

　　“封神榜？”许乐下意识地重复一句。

　　“当然是封神榜，《无限恐怖》中，封神榜拥有因果力量，而现在，神国空间内也出现了因果力量。我们为什么不试试封神榜？”楚轩淡淡说道，似乎在说早已经把答案摆在许乐面前，只是因为许乐自己太过蠢笨而发现不了。

　　许乐沉吟了一下：“如果我没有理解错，你似乎是准备依靠封神榜的到因果力量？”

　　“当然不是。”楚轩说道，“不是我，而是你。”

　　许乐听后，微微一怔，心中也不免感动：“为了我？你这个家伙既然是为了我，难道就不能够跟我说一声吗？”

　　楚轩淡淡一笑，没有解释。

　　这件事情，只是让我看清另外一件事情的工具而已，如果真是那样，我想一切都会有解释了……

　　如果真是那样，又是谁在操纵？

　　“你既然是为我着想，我也不多想什么了。”许乐说道。

　　“不，这件事情我想你还是明白一些比较好。”出乎预料，楚轩居然主动对许乐解释起来。

　　许乐吃了一惊，宇智波等人也都大吃一惊，他们何尝见到过如此积极主动的楚轩？

　　难道这件事情非同小可？

　　“那个人为什么没有把你用因果力量召唤到天道空间去？”

　　楚轩没有解释，而是先对许乐问了一个问题。

　　许乐有些愧疚：“这是因为复制体楚轩的牺牲，他牺牲自己保住了我，也把你传送过来，让那个人再也不能够用因果力量召唤我。”

　　“那他为什么不对聃柔用因果力量？”楚轩问道。

　　许乐微微一怔：“那应该是聃柔本身也拥有因果力量，所以那个人没有办法吧？”

　　“既然如此，聃柔当初为什么不用因果力量复活那个人？当初，聃柔对那个人可是绝无提防之心。而因果力量看上去似乎是无所不能，无论怎么死去的人都可以复活。”楚轩又说道。


第1186章 封神之变

　　许乐的头一下子有些大了，被楚轩这么抽丝剥茧地一分析，他也有些不明白了。

　　为什么聃柔没有用因果力量复活崇祯皇帝？那时候，若说她不想复活崇祯皇帝，那绝对是不可能的。但是聃柔偏偏没有这么做。

　　而且，她也没有使用因果力量复活范万文，而是制造了一个人造人范万文……

　　许乐试探着看向楚轩：“是不是，聃柔其实并没有因果力量？”

　　“如果是这样，聃柔应该被那个人用上因果力量，这一次你应该无法再抵挡了……”楚轩说道。

　　宇智波恍然：“所以我们要尽快得到封神榜，帮助队长拥有因果力量！”

　　“谁告诉你要这样做？”楚轩轻笑一声，对宇智波说道。

　　宇智波不由地微微发怒：“这话难道不是你说的吗？”

　　“当然不是，我说的是如果。事实情况正好相反，我认为聃柔拥有因果力量，我认为队长现在并没有特别着急的危险。”

　　“那你为什么还要这么说……”宇智波大惑不解。

　　“那是因为，我想要告诉队长，因果力量我们固然要得到，但是也要小心这种力量的缺陷。”楚轩说道，“为什么动用因果力量的都是敌人？这是不是意味着，因果力量本来就不是那种许愿的力量，而是那种恶意许愿的力量？”

　　听到这里，我妻由乃也有些明白了：“楚轩先生，你说因果力量很可能就是如同被污染的圣杯那样的能量？”

　　“不同与此。”楚轩说道，“事实上，两次因果力量的应用都是用来简单的因果召唤。我思考的是，如果因果力量用于战斗，那会是怎样的光景……”

　　许乐闻言，不由地微微摇头：“楚轩，你想的实在有点太远了。这一切还得我们得到了封神榜，封神榜还对我们有效……”

　　说到这里，许乐脸色忽然一变：“该死的楚轩！你是不是故意要来这个任务世界的？”

　　楚轩淡淡一笑：“怎么会，做出决定的可是你自己。”

　　“你这个家伙，肯定是你……”许乐很无语地指着这个家伙，再次怀念起来复制体楚轩——至少不会这么恶劣！

　　※※※

　　纣王七年就这么平平淡淡地过去了，没有纣王要选美的事情，也没有商容丞相劝谏的事情。

　　到了纣王八年，天下四大诸侯率领八百镇朝觐于商。那四镇诸侯乃东伯侯姜桓楚、南伯侯鄂崇禹、西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎，天下诸侯俱进朝歌。

　　酒席之上，其乐融融。纣王·许乐先生端坐王位之上，平平静静地安抚八百镇诸侯，费仲、尤浑两个孙猴子正毛手毛脚地抓桃子吃，首相商容·楚轩正拿着一叠纸看资料，时不时地推一下眼镜。

　　当然，在许乐的精神干扰之下，这些异状都被商汤大臣砍成了最标准的招待方式。

　　不知是天命使然还是天机如此，冀州侯苏护突然站起身来，责问纣王：“臣闻人君修德勤政，则万民悦服，四海景从。昔日有夏失政，淫荒酒色。今陛下不取法祖宗而效彼夏王，是取败之道也。况人君爱色，必颠覆社稷，臣恐商家六百余年基业，必自陛下紊乱之矣。”

　　许乐等人一下子来了兴趣，这一年来，他们闲得无聊，除了修炼之外就把个商朝治理的歌舞升平、太平盛世，没想到还有人来找茬。可见还真有人存了心，一定要灭纣王。

　　许乐正了正身子，问道：“爱卿何出此言？”

　　苏护说道：“臣听闻陛下宫中嫔妃数千……”

　　“你听错了，我连着皇后只有三个嫔妃，其余都是侍女。”许乐很有耐心地说道。

　　“那就是铺张浪费……”冀州侯苏护肯定的说道。

　　麻痹的，要栽赃？你会我不会？

　　许乐的耐心瞬间就没有了：“首相商容何在？”

　　楚轩出列：“臣在。”

　　许乐将自己的意思传给他，又说道：“你是群臣之首，问问苏护，究竟为何与朕为难。”

　　西伯侯姬昌起身奏道：“陛下，冀州侯一片臣子之心，望陛下不要追究。酒色之事，有则改之，无则最好，方为圣君之道。”

　　你妹……铁了心要用舆论把我搞成昏君？

　　许乐故作沉吟，道：“听商容问询，再做决断。”

　　楚轩便对苏护问道：“冀州侯，因何忽然指陛下喜好女色？”

　　“西伯侯教给我，要以此博名，卖弄直爽，直斥君王，从此之后便为贤臣。”苏护乖乖回答道。

　　满殿哗然！

　　亚相比干最为刚烈，手持玉板，直接砸了过去：“贼子！焉敢用君王名声成就你一己之私！”

　　苏护被砸的满头血，西伯侯姬昌更是满脸通红，连声叫屈。

　　楚轩又问道：“西伯侯因何教你？”

　　“西伯侯胸有大志，生有儿子九十九，实在是九九至尊的命数，我有一女，名为苏妲己，容貌甚美，正好献于西伯侯，以后可为国丈。”苏护回答道。

　　“西伯侯有嫔妃多少？”

　　“嫔妃数不胜数，儿女早已经过百。”

　　“休要胡说！”西伯侯姬昌慌忙叫道，“冀州侯苏护已然犯了疯病，胡言乱语，这等事情我一点不知！”

　　许乐微微颔首，似乎赞许，开口问道：“西伯侯，你儿女几人？”

　　西伯侯姬昌张了张口，说不出话来，伏地大哭：“陛下，臣满腔忠心热血……”

　　“儿女几人？”许乐淡淡问道。

　　一旁的孙猴子早已经按捺不住，“费仲”“尤浑”一起上前道：“西伯侯儿女早已经过百。”

　　事实俱在眼前，无需辩驳。

　　许乐微笑发令：“西伯侯姬昌，谋逆，斩。冀州侯苏护，附逆，斩。”

　　宫中卫士听令，便抓着两人向外而去。

　　忽听一声巨响，一个道士脚踏白云，站于宫殿外面：“你这昏君！若不是我来得及时，岂非要错杀贤良？”

　　“你是何人？因何在皇宫之内喧哗？”许乐问道。

　　“贫道乃是夹云山飞龙洞练气士惧留孙，今日云游至此，见你这昏君居然倒行逆施……”

　　许乐摆了摆手：“好了，已经知道了。练气士惧留孙，附逆，斩了。”

　　惧留孙顿时大笑：“好一个昏君，到如今也不知道我道法玄奇！”

　　许乐抬手，三个肉眼几乎不可见的黑色粒子飞出去，直接打中了惧留孙、姬昌、苏护三人，将他们化作乌有。

　　“道法玄奇倒是不曾见到，赶着送死倒是见到了。”

　　许乐冷笑着，用精神力做出了三人痛哭流涕，妄图逃跑，被当场斩杀的精神幻象。


第1187章 封神榜（一）

　　见到“纣王”大怒，杀鸡一般直接宰杀了一大一小两镇诸侯，其余众人都不敢再说话。

　　虽然这一连串变化，众人心中未必没有怀疑——冀州侯苏护为何忽然选择将自己和姬昌昭告天下？他难道傻了吗？

　　但是首相商容实在是德高望重，海内皆知此人贤良，万万也不会怀疑。他亲口当众问出的话，又岂是作假的？

　　冀州侯苏护、西伯侯姬昌或许真是好人，不过此时此刻，这两人的表现如同剧本安排好了一样，一个刚烈犯上，一个贤良劝谏。正好如同他们所说，如此巧合，也叫人无法怀疑。

　　酒席的气氛有些不好，再没心没肺的人此时此刻也不能就着人血的气味来喝酒，因此宴会很快散去，“纣王”同样兴趣缺缺地摆驾回宫。

　　当然，这种表现只是表象。真正的纣王早已经被许乐关进了二十四诸天，许乐这个冒名顶替的纣王此时正饶有兴趣准备观看这个世界的天命究竟会如何更改。

　　文王拘而演周易？当然没有了。如此情况，西岐会如何发展？如此情况，姬发这个周武王又会如何？

　　此时此刻，姜子牙尚未下昆仑山，阐教十二金仙已经死了一个惧留孙……诸位教主级别的大能，你们又会如何选择？

　　纣王八年，平平安安地过去，没有任何动乱，可谓是太平盛世，民富国强——虽然是奴隶社会意义上的民富国强。

　　纣王九年，纣王派出奇人异士前往北海，帮助闻仲闻太师平定了袁福通等北海七十二路诸侯。至此海内平定，纣王被称为圣天子在世，无论是多么挑剔的臣子此时此刻也挑不出这个完美君主的一点错处，就像是传说中的圣君一般。

　　纣王十年，东南四百镇诸侯谋反，号称纣王无道昏君，纣王派出黄飞虎，辅之以奇人异士，连战皆捷，半月而平。

　　天下八百镇诸侯，反了一半，就这样被平定，纣王声望越发地高涨。虽然是莫名其妙地反了，但也是莫名其妙地被平定了，简直就是不费吹灰之力的最好形容。

　　纣王十一年初，西岐终于有了动静，或者说背后的大能者终于按捺不住。

　　西岐长子伯邑考被无道昏君纣王派人刺杀，次子姬继位西伯侯，誓言反商。

　　坐在朝歌的纣王——许乐先生无辜中枪，他虽然预料到了，但是最终还是有些低估了一个最终成就君王的人的狠辣。

　　没有理由造反，那就创造理由造反。至于兄弟？我是天命所归的天子，你就乖乖当个垫脚石吧。

　　果不其然，这一番表演，一下子就收获了许多西岐人民的人心。影帝周文王被杀的时候，就已经让他们颇为愤懑，此时此刻，伯邑考再次被杀，西岐人民顿时就愤怒了。

　　奴隶主们义愤填膺——没错，就是奴隶主们，身处奴隶社会，人民是什么？统治基础是什么？当然就是奴隶主。

　　西岐厉兵秣马，整军备战，一年之后，姬发这个毛都没干的家伙自封周武王，拜姜尚为相，打着诛杀昏君，有道代无道的旗号开始对着商汤发起攻击。

　　“这和剧本不一样啊。”坐在朝歌城华丽皇宫的王座上，许乐说道。

　　楚轩当然明白他这是明知故问，周武王为何楚轩这么早？姜尚为什么出现这么早？还不是因为他们将纣王的江山治理的太好，不要说烽烟四起，朝歌都快要夜不闭户、路不拾遗了。

　　所有人都在夸赞圣君纣王……再这么下去你妈怎么武王伐纣成功？在这背后算计好了的人岂能不着急？想要靠着这个机会完成封神的人岂能不着急？

　　“如此形势还要强行立周武王，还要强行伐纣，这个世界的强者当真是有着非一般的执念。按照封神演义所说，如此念头不通达，正该上榜。”

　　楚轩说完，一旁的两个孙猴子其中一个不自在地叫道：“这些也不要多管！我们只要明白，那个手里拿着封神榜的姜尚已经出现了，我们是不是不必再如此伪装了？”

　　另一个也赞同：“正是如此！正是如此！直接去西岐，夺了那封神榜便是！”

　　楚轩淡淡一笑：“你们说的倒也有理，我们直接去夺了封神榜，离开这个世界也好。女娲娘娘最近正犹豫不决，如此一来倒也不用劝了，我们直接回去便是。”

　　两个猴子顿时就像是被人点中了死穴一样，一下子就泄了气，乖乖说道：“既然这样，我们还是等等吧。”

　　楚轩摇了摇头：“不不不，我认为你们说的很有道理，许乐，你可以动身了，现在就去把封神榜取回来。”

　　两个猴子顿时焦急起来，一起望向了许乐。

　　许乐见他们两个居然急成这样，也不由地好笑：这几年以来，两个猴子的确是被女娲娘娘给驯服了。现在他们最想的事情就是让女娲娘娘这个母亲一样的人物一起跟着他们，楚轩这家伙正是朝着他们死穴点。

　　“楚轩，算了，逗他们也没有意思，我们还是说说下一步该怎么做吧。”许乐说道。

　　楚轩摇了摇头：“我可没有开玩笑的意思，封神榜早到手总比晚到手好，姜尚既然出现了，他作为代天封神的人，封神榜当然也在他手中，此时此刻，正是你在这个世界逆天而行的时候。”

　　“逆天而行？”许乐有些无语地看了楚轩一眼，“不是吧？难道你以为我在这个世界中还有什么困难，还需要逆什么天？”

　　两个孙悟空急赤白脸地看着楚轩，面目不善：“楚轩，你什么意思，要和我们故意为难么？”

　　楚轩淡淡一笑，丝毫没有把两人的威胁模样放在心上：“为难？我为难你们了什么？”

　　“你故意让决明子早早取回封神榜，不让女娲娘娘跟着我们，这岂不是要和我们故意为难！”一个孙悟空大声叫道。

　　楚轩推了推眼镜，不慌不忙：“你们从石头变化为猴子，但是最终没有从猴子变成人类，你们以为是因为什么？”

　　两个猴子闻言，顿时就明白这家伙不准备说什么好话——这个楚轩的舌头之毒他们也曾经见识过，对于当事人来说，绝不是什么美好的体验。

　　“废话少说！你既然要和我们作对，就要吃俺老孙一棒！”

　　楚轩依旧是那副不紧不慢的模样：“似乎，我刚才对许乐说的建议，并没有包括立即离开这个世界这件事情吧？你们为什么要这么焦急？”

　　两个猴子金箍棒都举起来了，听了这话，简直都要内伤到吐血：靠……这话你不早说？你故意的？

　　楚轩似乎看到了他们的郁闷，笑眯眯地说道：“你们想的没错，我就是故意的。”

　　“俺老孙跟你拼了！”


第1188章 封神榜（二）

　　待两个猴子闹腾完毕，许乐方才说道：“楚轩，这件事情的可行性其实不高，你不会没想到吧？若是只是逗笑也就罢了，真要我去西岐取来封神榜？”

　　楚轩点头，模样不见玩笑：“正是要如此。”

　　“姜子牙下山十年之后，元始天尊方才赐给他封神榜，叫他去封神，这件事情你忘了？”许乐沉声问道。

　　“我当然没有忘记。”楚轩平静的说道，“真正忘记的是你。原著中姜子牙为什么要在十年之后才能够得到封神榜？一来他在朝歌城蹉跎了岁月，二来他在西岐受重用之后遇上劫难，也是命中注定，元始天尊算准了这些事情才能够轻松自在地将封神榜放到姜子牙下山十年之后再给。”

　　“到了如今，元始天尊还敢这样吗？女娲和我们数次通信，都说了再也算不准天机，元始天尊当然也是如此。他既然已经紧张到把姜尚直接放在西岐，那么为何不会把封神榜直接给他？”

　　许乐怔了一下，他原来还是按照原著中那样想，没想到楚轩原来看似逗笑的决定背后还有这种深意，当下也不多说：“既然这样，我就去西岐一趟，把封神榜带回来。这两天，朝歌这边你们照看着。”

　　楚轩的脸色平淡，声音忽然认真起来：“小心一些，逆天行事要付出代价。”

　　许乐先是不以为然，随即又感觉楚轩居然把一个词语说了两次实在奇怪，不由地看向他。

　　但是，楚轩的表情一如既往，他半点也看不出来任何东西。

　　这家伙，不会真的以为我有什么危险吧？

　　※※※

　　许乐稍作准备，离了朝歌城，朝着西岐而去。

　　不到半日便到了岐山上空，打开精神力，搜寻封神台的踪迹。

　　按照原著来说，封神台应该设在岐山，如果姜尚当真带来了封神榜，现在也应该建造封神台了。

　　许乐如今的精神力强横无比，随意一扫，便是近百公里方圆。偌大的岐山被他一扫而过，又细细搜索，终究没有发现封神台的踪迹。

　　许乐不免有些好笑：没想到楚轩也有算计失误的这一天！看起来元始天尊并没有把封神榜现在就交给姜尚。

　　心念一动，飞到西岐城内，许乐精神力再次一扫，发现姜尚的相府，便直接潜了进去。

　　刚刚落下脚，就听到有人喝道：“恶客远来，不请自入，究竟是何道理？”

　　许乐吃了一惊——以他的能力，这个世界竟然有人能够瞒过他？

　　回头看时，一柄八宝玉如意已然兜头盖脸地朝着许乐砸了过去。

　　许乐更是吃惊，抬手一指，那八宝玉如意便禁锢在空中，他伸手一抓，便放入了储物戒指。

　　回头望去，只见一个仙风道骨、面目肃穆的道人正站在一旁，两个童子站立一旁，童子身侧跟着高矮胖瘦不一地十多个身穿道袍之人。

　　这是何人？原著中可没有描述过这一幕。

　　许乐冷笑道：“不愧是阐教中人，偷袭的本事倒是不错。可敢报上名号？”

　　那道人冷笑一声：“你如今尚不知我是何人耶？算计我门下弟子惧留孙的岂不是你！”

　　许乐闻言，悚然一惊，豁然省悟：这家伙居然是元始天尊！

　　再看他身后，岂不就是阐教十二金仙剩下的十一位还有辈分颇高的燃灯道人？他们阐教一家子，一起来埋伏我？

　　许乐虽然心中并不因此害怕，但是却也不免神兽奔腾呼啸而过：这他马算是怎么回事？整个阐教都来对抗我？

　　便在此时，元始天尊左侧的童子高声吟诵道：“混沌从来道德奇，全凭玄理立玄机。太极两仪并四象，天开于子任为之。地丑人寅吾掌教，‘黄庭’两卷度群迷。玉京金阙传徒众，火种金莲是我为。六根清静除烦恼，玄中妙法少人知。二指降龙能伏虎，目运祥光天地移。”

　　那左侧童子吟诵完毕，右侧童子又念道：“顶上庆云三万丈，遍身霞绕彩云飞。闲骑逍遥四不相，默坐沉檀九龙车。飞来异兽为扶手，喜托三宝玉如意。白鹤青鸾前引道，后随丹凤舞仙衣。羽扇分开云雾隐，左右仙童玉笛吹，黄巾力士听敕命，香烟滚滚众仙随。阐道法扬真教主，元始天尊离玉池。”

　　元始天尊看着许乐：“那孽障，你可曾听明白了？”

　　许乐闻言，不由地冷笑：“听是听明白了，只是有些搞不懂，你这位阐道法扬真教主当真能够阐述道法么？你从何处得来的道法叫你头屑别人？”

　　元始天尊勃然大怒：“孽障，在吾面前也敢放肆！”

　　他身后的众道人也都连忙呵斥，“孽障”等言不绝于耳。

　　许乐看的只是冷笑：“说起来，你们算是什么？元始天尊，你既然知道封神榜的事情，如何不知道你师弟的碧游宫上说得好：紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神台上有名人。你们这些人今日既然来了，那也不要走了，俱都去封神榜上吧！”

　　“好个孽障！”元始天尊怒喝一声，他身后众道人同样呵斥无礼。

　　许乐看的烦了，抬起手来，黑色粒子如同漫天花雨，对着元始天尊众人打了过去。

　　元始天尊冷哼一声：“在我面前，你也要放肆么！”

　　一点光芒划空而出，化作一个紫金桥，瞬间朝着许乐头上落了下去。

　　许乐抬手一指，定住了紫金桥，再看元始天尊，周围道人都被黑色粒子打成虚无，就连两个童子也不见了踪影。

　　昆仑山玉虚宫元始天尊门下的十二弟子：广成子、赤精子、玉鼎真人、太乙真人、黄龙真人、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、灵宝大法师、惧留孙、道行天尊、清虚道德真君至此全部死亡。

　　以后要入佛教成为燃灯上古佛祖的燃灯道人死了，以后要在天庭，成为南极长生大帝的南极仙翁也死了。在他们身旁一侧，原本只想打个酱油的姜尚姜太公也死了。命中注定代天封神的人，终究抵不过神魂俱灭的力量。

　　几乎是瞬间，元始天尊就成了一个光杆司令。

　　而许乐那黑色粒子，元始天尊接的也并不十分顺畅，左支右绌地狼狈接下之后，终于发现了自己如今的处境。

　　阐教没了，只剩下自己一个教主。自己的阐教一下子就比老子的兜率宫更加凄惨——至少老子不缺童子，至少老子手下还有个弟子玄都大法师，还有几个记名的天师。

　　元始天尊的面皮一下子涨得通红：“好个孽障！我今日若不将你抽筋扒皮，毁去元神，便是我元始天尊不曾得道！”

　　伸手一挥，一节木鞭便出现在他的手中，朝着许乐打了过来。

　　许乐才要回击，忽地面前金光一闪，化作一道黄色的帛布出现在他的眼前。

　　功德神广成子、福报神赤精子、感应神玉鼎真人、五谷神太乙真人……

　　许乐莫名其妙，再要看时，元始天尊手中木鞭赫然已经到了他眼前。

　　许乐吃了一惊，千钧一发之刻紧急避过，方才明白刚才究竟发生了什么事情：“好一个元始天尊，竟然用这种手段迷惑我的耳目！”

　　元始天尊冷笑一声，指了指黄色布帛：“我知道你今日来便是为了封神榜，如今封神榜就在你面前，你反而不认识？”

　　许乐讶异，抬头看去，只见一串人名之后，赫然出现了一个人名：五岳大帝决明子。

　　我居然被封神了？

　　不，应该说，我居然在封神榜上有名？

　　不可能！以我如今的实力，谁又能把我送上封神榜？

　　正犹豫之间，封神榜上金光闪动，许乐的眼睛微微一花。

　　再次反应过来之时，元始天尊的木鞭再一次到了眼前，而且，这一次元始天尊也用出了全部本事，周围金莲涌动，铺天盖地的朝着许乐飞过来。

　　许乐见此情形，大喝一声，金莲全数幻灭，木鞭再也不能前进一分一毫。

　　“我说究竟是怎么回事……”许乐一挥手，一道无形的力量将元始天尊整个人禁锢住，目光盯住了还在空气中漂浮封神榜。

　　“原来是你搞的鬼。蛊惑其余人对抗我，你自己也在迷惑我，甚至于动用这个世界的力量来做这件事情。不惜把我的名字写在你自己身上。封神榜，你就这样喜欢和我对抗？”


第1189章 封神榜（三）

　　黄色绢布、如同圣旨一样的封神榜似乎是听明白了许乐的话，一阵闪烁，一股随着这道闪烁的光芒无形的力量朝着许乐侵袭而来。

　　这股力量极为浩大，只一瞬间就到了许乐面前。

　　许乐抬手，一股力量轻而易举地释放出来，犹如无形的墙壁耸立他的身前，完全隔绝了那股力量。

　　下一秒，两股力量相遇，许乐的力量被迅速穿透，那股力量再一次不屈不挠地朝着许乐追了过来。

　　许乐不由地吃了一惊：在这个世界，还有这种力量？

　　这就是所谓的因果力量？

　　身形轻轻一闪，许乐已经离了远处，到了封神榜面前，伸手向着封神榜抓过去。

　　封神榜猛然一闪，金光大耀，瞬间无数无形的力量朝着如同暴雨一样朝着许乐发了出来！

　　许乐冷笑一声，身形再度一晃，整个人消失在封神榜的前面，再也不见踪迹。

　　封神榜微微闪烁，所有发出去的力量如同倦鸟归巢一样，一点不少地又返回了封神榜之中，随后那封神榜又化作普通的黄色绢布一样的卷轴朝着地面落去。

　　元始天尊被禁锢在原处，神情由怒又惊，但是半点也不能动弹，只能够呆呆地看着这一幕。

　　蓦然，一支透明的手臂从空气中伸了出来，想要接住那黄色卷轴模样的封神榜。

　　封神榜霍然一闪，整个榜文再度张开，在“五岳大帝决明子”后面又出现了一排字：“红鸾星君聂小倩”！

　　一股力量发出，瞬间击中那透明的手臂，紧接着，一道火光闪烁，一道魂灵径直往封神榜上而来。

　　正是聂小倩被一击而灭，真灵要上封神榜！

　　驱使鬼物？元始天尊虽然不能动弹，但是心内却是大为不屑——这个决明子也不过如此。天地间又有哪个大能之人愿意驱使鬼物这种污秽东西？

　　就在这时，一只手臂忽然凭空里冒出来，以迅雷不及掩耳之势抓住了那封神榜。

　　没等封神榜再度发威，那手臂猛然一拽，便带着那封神榜消失在了一动也不能动的元始天尊面前。

　　究竟是什么东西？

　　此时此刻元始天尊也不由地有些好奇，那个决明子究竟用了什么办法如此奇诡。不过，随即他又反应过来，此时此刻正是自己破开那决明子大好时机，万万不可因为思虑这等事情而错失良机。

　　提起自己浑身法力，运起万般玄妙，元始天尊开始破解禁制。

　　※※※

　　“怎么了？不再那么威风凛凛了？”许乐抓着封神榜淡淡问道。

　　封神榜一动不动，就像之前的种种异常都不是它做出来的一样，就像是最普通的黄色绢布所做的皇榜一样。

　　许乐淡淡一笑：“哦，我倒是忘了，你虽然是个宝物，在外面那个《封神演义》的世界中，你算是近乎无所不能。但是现在，你现在已经离开了那个世界了。就算是你是那个世界孕育的包涵因果力量的宝物，现在也什么都做不到了。”

　　封神榜微微张开，一点金光瞬间飞出，落在许乐面前，化作聂小倩，随后再次卷缩起来。

　　“尊主大人，属下万死也不能偿还您的恩情！”聂小倩跪伏在许乐面前，身形飘飘渺渺，显然修为已经大不如以前，但是又多了一点之前没有的感觉。

　　许乐摆摆手，示意她站起身。封神榜能够这样轻易把拥有神性之石的聂小倩直接灭杀也是出乎许乐预料的事情，不过，现在形势逆转，封神榜也不得不服软了。

　　许乐冷笑一声：“这就完了？你以为你把你吃进去的吐出来这就算完了？没这么容易的事情！”

　　封神榜一动不动，似乎真的成为了死物。

　　许乐笑了起来：“你不愿意配合？那实在好极了，我最喜欢你这种不配合的精神。”

　　伸手抓住封神榜，许乐的精神力直接探了过去。

　　封神榜没有做任何反抗，但是许乐的精神力搜寻了一遍硬是没有发现任何蹊跷之处——就和一件普通的物品一样。

　　不是吧？封神榜真的就这样变成了普通的东西？

　　许乐皱了皱眉头，感觉这种可能几乎没有——刚才封神榜返还聂小倩的灵魂可是清晰地表明了它还有余力。

　　难道只有返回《封神演义》的世界才能够让它重新拥有那种力量？

　　这个念头在许乐心中一闪而过，许乐随即就冷笑起来：这估计就是这个封神榜现在的打算吧——只要离开这个世界，就可以借着外面《封神演义》的大势逃走，甚至于将自己封神了……

　　这东西看起来不仅有了智慧，智慧还不算低。

　　“既然这样，那就容易了，我先抹去你的意识，然后把你和我自己的世界合为一体……呵呵，聂小倩，你不是准备要建个阎王殿吗？”

　　聂小倩恭恭敬敬地点头：“启禀尊主，属下的确是这样想的。”

　　“这个封神榜还算不错，把它和这个世界融入一体，作为生死薄，你看如何？”许乐淡淡问道。

　　聂小倩大喜道：“尊主，若是真有生死薄，这方世界当真可成地府！”

　　“那就这样做吧！”

　　许乐轻声说着，手上霍然用力，握紧了那封神榜。

　　那封神榜忽然明白了什么，就像是一只被猫抓住的老鼠一般，吱吱乱叫起来，之前被他发出来的力量也再次被发出来——不比原来的一大片的规模，这一次只有细小的一丝。

　　许乐随手捏灭这股力量，笑道：“你以为这还是在《封神演义》的世界中吗？这是我的世界！你的力量本来就不大，现在更是要受到最大的压制！”

　　封神榜发出一声高亢的尖叫，声音甚至穿透灵魂，几乎让许乐都差点失神。

　　随即许乐回过神来，将手掌紧了紧：“到了现在，你还不打算屈服？”

　　封神榜尖叫一声，声音依旧尖锐。

　　许乐不免有些失望：他之前这么说，只是为了吓唬封神榜，没想到封神榜居然宁死不屈。那他也只有按照自己的这个思路继续走下去了。

　　将封神榜变为生死薄，这也实在是一种不得已的办法。

　　伸手一指，许乐将这个封神榜彻底拘禁在自己的世界中，然后走出这个世界。

　　外面已然变得有些热闹了，许乐和元始天尊的几下交手虽然没有刻意破坏什么，但还是把姜子牙的相府毁了个一干二净。

　　西岐的士兵们自然有所察觉，当许乐从自己的世界中出来的时候，已经有一群士兵对着站立不动的元始天尊用兵器指指点点了。

　　“你哪里来的？”

　　“家里几口人？共有几亩地，地里几头牛？都给我说！”

　　元始天尊面皮通红，自从得道，他贵为阐教教主，何尝受过这等侮辱？但是苦于手不能动，口不能言，被许乐禁锢的死死地，想尽了办法也不能突破，只能苦苦忍受。

　　便在此时，许乐出现在他的面前。元始天尊被那些凡夫俗子早已经气的要吐血了，此时许乐一现身，他更是恨得双眼通红，恨不能和他同归于尽。

　　许乐也不和他多说，一抬手将他化作虚无，此时没有封神榜，他的真灵自然也就没有地方可去，彻底消散。

　　又去了一次姬发的王府，许乐将周武王顺手也灭掉，便返回了朝歌城。


第1190章 如何为因果？

　　返回朝歌城，许乐刚刚在皇宫坐下，楚轩等人便一起来了。

　　“封神榜已经到手了？”楚轩问道。

　　许乐笑道：“当然到手了。难道你其实很盼望我失败一下才好？”

　　楚轩沉默下去，似乎在思考什么事情，过了片刻才抬头微笑：“如果我盼着你失败，你就失败了，我自己起步时就拥有了因果力量？”

　　许乐有些不解地看着他：“楚轩，你刚才在想什么？有什么事情值得你这样思考？”

　　楚轩微笑说道：“我在想的是，你为什么没有失败。按照我的推测，你应该不会成功才对。”

　　这话听着实在不是多么悦耳的事情，许乐还好些，两个孙悟空的脸直接就沉了下去：“呔！你这家伙什么意思？难道决明子出去一趟要死在外面才好？心思歹毒！”

　　楚轩微微一笑，并不和他们两个纠缠这件事情，而是看着许乐说道：“你知道你自己面对的究竟是什么吗？”

　　“什么？封神榜？”许乐愕然问道。

　　楚轩摇了摇头：“不，你错了。你面对的是这个世界的所有因果。”

　　“所有因果？”这下子不只是两个孙悟空，众人全部都听不明白了。

　　“没错，就是整个《封神演义》世界的所有因果。自从知道因果力量以来，我就在思考一件事情，因果究竟是什么。”

　　楚轩的话没有人打断，一旦打断谈兴正浓的楚轩，必将遭受无情的毒舌，这已经在队伍中成为了共识。

　　“因果力量，简单来说就是原因和结果——世界上有原因必然有结果，这是最恒定的因果力量。姑且把这种最普遍的因果联系叫做因果线。”

　　“每一个人从还没有出生的时候就已经聚集了因果线……父母行房的原因，导致出生的结果。等到人类出生，更是和外界拥有了无数的因果联系。围绕着每一个人的所有因果线，我们完全可以用一个已知的词汇来概括，叫做命运。”

　　“所以，因果力量也可以叫做命运力量，改变命运的力量。”

　　宇智波顿时吃吃地笑了起来，低声道：“不都是说，知识改变命运么？”

　　楚轩淡淡地看了他一眼：“如果说知识真的能够改变命运，我完全可以确定，你的命运从出生到现在就没有更改过。如果你的愚蠢不能够理解，我可以更加清晰明了的告诉你，你掌握的知识，几乎等于没有。”

　　惨遭这等毒舌，宇智波的脸顿时气的通红：“我操……”

　　许乐看着楚轩嘴里似乎又要酝酿什么杀伤性的话语，也怕楚轩说的太狠伤了和气，伸手拍了一下宇智波，又对楚轩问道：“因果力量也就是命运力量，那又如何？难道还和我之前去拿封神榜有关？”

　　“当然有关。”楚轩不再和宇智波多说，继续说道，“你以为你拿的是封神榜？错了，那是这个世界的命运的一部分。你要动封神榜，也就意味着你要面对整个《封神演义》世界。”

　　“所以我猜测的是，这一次应该是这个世界的所有强者汇聚来对抗你，并且当你在得到封神榜的时候，将会受到整个世界的排斥和报复——能量不能吸收，空气不能呼吸，走路都要无缘无故地摔个跟头……”

　　许乐不由地愕然：“你想的这么严重，甚至都以为我要有危险了，居然不告诉我？”

　　“当然不必告诉你，对于你来说，上面这些顶多让你得不到封神榜，却不会让你因此丢失性命。”楚轩理所当然的说道，“而且通过这件事情，我也顺便明白了另外一件事情。”

　　许乐有些无语：“就算是你真的感觉，至少也该给我一个提示吧？还有，楚轩，你这家伙居然还利用我这次冒险明白了一件事情，到底是什么事情？”

　　“封神榜命中注定是你的。”楚轩说道。

　　“哈？”

　　许乐没想到楚轩嘴里居然说出了一句这么狗血的话，差点有点受不了，甚至有点怀疑自己是不是听错了。

　　“楚轩，你说什么？”

　　楚轩笑了笑，没有再重复那句话，而是说道：“对于你取得封神榜的过程，我有点好奇，你跟我仔细说说，我看有没有什么地方能够给我启示。”

　　许乐点点头，慢慢说出了自己这一次的遭遇：元始天尊带着阐教众人埋伏，封神榜故意帮助元始天尊想要阴自己，还有自己在封神榜上被封为“五岳大帝”、聂小倩在风神榜上被封为“红鸾星君”的事情……

　　这些事情都说完，楚轩的问题就来了：“你准备让封神榜成为生死薄？”

　　许乐答道：“嗯，只能如此，那个封神榜很倔强，怎么也不肯屈服。”

　　“要建立地府和阎王殿的事情是谁最先提出来的？是那个叫做聂小倩的女鬼？”楚轩问道。

　　“嗯，就是她。没看出来她除了和宁采臣上演感情戏之外，其余的事情也能够做的不错。”

　　楚轩沉默了一下，认真问道：“你想要建立地府吗？”

　　“建立地府？”许乐笑了笑，“也就是个仿制品吧？聂小倩总是那么想，就随她去吧，反正我的世界最终还是我来掌控。”

　　“是吗，你是这样想的……”楚轩平静地重复了一句，不再说话。

　　许乐好奇的看向他：“就这样了？没有其他的了？”

　　楚轩抬起头来：“还需要有什么其他的吗？”

　　许乐被他反问了一句，差点哑口无言，忽然心头灵光一闪：“既然这样，我们一开始结交女娲娘娘又算是怎么回事？难道那件事情你并没有想到？”

　　“愚蠢。”楚轩淡淡说道，“如果我之前的猜测正确，女娲娘娘是不是要和你成为敌人？我只是在考虑她为我们通风报信的可能而已。之前你出发之时，女娲娘娘居然没有出声，我当时还以为她已经准备彻底背叛曾经的誓言，没有想到到最后居然只是元始天尊带着阐教众人找你麻烦。”

　　“这样看来，命运的力量果然很奇妙。能够操纵命运的人现在看着我们，想必也会感觉到有趣。”

　　许乐有些莫名其妙：“楚轩，什么叫做操纵命运的人看着我们？”

　　楚轩笑了笑，也不多说，眼眸渐渐地沉静下来。

　　你说是这样吗？操纵命运，将我们玩弄在鼓掌之间的人……

　　哦，或许我现在的思想也正在被你清晰明白的知晓。那么，你又要对我做什么？

　　会除掉我这个不受控制的智者吗？不，想必从一开始，我就没有反抗的余地吧？

　　没等许乐继续说话，两个孙悟空就打破了他的思考。

　　“楚轩！你这个卑鄙家伙，居然敢这样算计女娲娘娘，你这是要和我们做对吗？”

　　楚轩淡淡说道：“不，我并没有和你们作对的意思，女娲娘娘我也并没有算计。事实上，所有的选择权都在她自己手中。到现在，我们都相安无事，她没有参加对许乐的围攻，也就不存在背叛不背叛的事情……这难道不是一件好事吗？”

　　“好事你个头！还不是你事先设下陷阱！”两个孙悟空怎么也不依，和楚轩争吵起来。

　　楚轩也不动怒，只是偶尔平平淡淡地回答两句，两个猴子顿时就爆发出更大火焰。

　　许乐不由地无语：这个楚轩，看上去冷静理智、人畜无害，在招人恨这方面怎么就这么擅长呢？

　　当然，或许是他根本不屑与掩饰某些东西。以他已经经历了人世沧桑的经验，发挥他的智慧，将每个人都哄高兴并非是什么难事。

　　眼看两个猴子越来越激动，都快有动手的倾向了，许乐不得不打断他们的争吵，对楚轩问道：“楚轩，这个封神榜该怎么利用？你有什么办法吗？”


第1191章 注定

　　“利用封神榜的办法。”

　　楚轩平静地说着，重复了一次许乐疑问句。

　　许乐心中有些奇怪他的平淡反应，看着他，等待着他的回答。一般来说，楚轩对与这方面的问题，不都是直接给出答案的吗？

　　楚轩声调平平：“我没有什么办法，你之前想的办法就很好。”

　　“啊？”许乐诧异地反问了一句，“我之前想的办法就很好？你是指什么？”

　　“当然是你说的要把封神榜变成生死薄这个办法。”楚轩说道。

　　许乐怀疑地看着他：“真的假的？我虽然的确有这个想法，但是总感觉不好入手，也不知道自己该怎么办，现在我问你，也是想要听听你有没有更高明的意见。该怎么说呢，我倒是很少见你支持我的想法，差点吓了我一跳。”

　　“很少支持你想法的是复制体楚轩，不是我。”楚轩微笑着说道，“我一向是个愿意听从别人意见的人。”

　　许乐抽了抽嘴角，心道你骗鬼去吧，你是个愿意听从别人意见的人？你根本是愿意让别人听从你的意见！

　　按下心内的吐槽，许乐又问道：“楚轩，你既然支持我的想法，你总该有一点建议吧？我虽然那么想着，但是现在毕竟是没有想到下手的办法。”

　　“如同狗咬刺猬一样，对吧？我们大家都懂的。”楚轩微笑着说道。

　　“嗯，差不多……”许乐刚一开口，立马察觉到了不对，“差不多你妹！楚轩你才是咬刺猬的狗！”

　　“当然，我的确是咬刺猬的狗。”楚轩平平淡淡地说道，“确切的说，我现在并不知道应该如何咬到那只刺猬的肉。”

　　许乐有点诧异：“楚轩，你是指什么？”

　　楚轩淡淡一笑：“没有什么。”

　　如同猜拳一样，对方知道我接下来的行动，甚至于我现在和未来的想法……这样的刺猬，的确十分难咬。

　　那么，该怎么做才能够……或许因果力量能够起到作用？

　　见到楚轩说话这样不尽不实，许乐更加奇怪：“楚轩，你这家伙不会是准备要做什么事情吧？”

　　“你是指什么？”楚轩反问道。

　　“我也不知道你究竟在做什么打算。”许乐看着楚轩，认真说道，“我只希望你能够告诉我你的所有打算，你应该知道，我是可以信任的，难道不是吗？”

　　楚轩看着许乐笑了笑：“有些事情，一旦说出来就不好了，你难道就不明白？”

　　许乐皱起了眉头：“我只是不希望复制体楚轩那样的事情以后再也不发生，难道你以为我对于复制体楚轩的牺牲就只有愧疚，没有恼怒吗？”

　　“为什么不说出来！为什么不和我们好好商量？就算是你们的智慧的确超越了我们，甚至已经为自己安排好了结局，但是我们应该是同伴，不是吗？”

　　“你们可以为了我而牺牲，难道我就不会为了你们……”

　　“不行的。”楚轩带着微笑，打断了许乐，“你注定是不死的人。就算是再想要死，依旧不会死。”

　　听他还是这么说，许乐不免有些恼火：“什么意思？你这是以为我在和你开玩笑？还是说，以为我没有为了同伴献出生命的可能？楚轩，在你看来，我们这些人还是不能够信任？”

　　楚轩笑了起来：“如果你愿意一直考虑这些信任、同伴之类的词语，那就自己考虑吧，至于我值不值得相信，你不是早已经了解了吗？”

　　气氛有些尴尬的沉默，许乐和楚轩都没有说话，其余人也都沉默了。

　　过了片刻之后，许乐终于开口说道：“楚轩，我只是希望，我们可以做到真正的同伴。无论是你准备为了我们做什么，都应该让我们了解，不是吗？”

　　“当然不是。”楚轩说道，“就如同我之前所说，有些事情说出来根本就没有必要，有些事情，我认为说出来就存在暴露的可能，我不能寄希望于所有同伴都拥有和我一样的伪装能力。”

　　许乐看着他，无奈的摇了摇头：“随你去吧，要死的话，跟我说一声。”

　　“这一点，我可不能够做主。”楚轩说道。

　　许乐摆了摆手：“算了，不在这个问题上纠缠。你这个家伙想死就死，反正我也理解不了你们的思考回路。还是返回原来的问题，封神榜该怎么用？”

　　许乐第二次问出这个问题，楚轩再也没有多说什么，直接回答了他的问题：“说起来步骤应该还算是简单，但是具体操作需要你自己的能力。”

　　“你总算说到正题了。”许乐对楚轩说道，“你来说说应该怎么办。”

　　这种事情算是正题？我的暗示他果然没有察觉到。

　　楚轩轻轻推了一下眼镜，说道：“你完全掌握你自己的世界，让你自己的世界形成一个真正的完整世界，这一点，你应该做到了吧？”

　　许乐摇头：“只能说完成了一大半，其余的还需要一定的时间。”

　　“第二部，把封神榜这个东西完全变成你世界内的东西。这一步最为关键，也最难着手，一旦完成了这一步，可以说剩下的都算是旁枝末节。”

　　听过楚轩的话，许乐算是有了个清晰思路，仔细想了想，楚轩也不过是帮他理了一下思路，要是他自己去做，到底还是要过这一关。

　　先拥有完整世界，再把封神榜融入这个世界，随后就是把封神榜改变为生死薄——甚至不改变都可以，因为无论改变还是不改变，都能够发挥一样的作用。

　　等到战斗之时，将对方拉入这个世界之中，然后动用这个封神榜，到时候封神榜聚合的就是这个世界的因果力量……

　　想到这里，许乐这才忽然醒悟过来，自己虽然拥有这个世界，对于这个世界的种种因果力量却一行字没有了解，也没有加以利用。

　　这个封神榜出现的倒是及时，正好帮自己一下子找到了里用因果力量的办法。

　　说是这么说，做可就未必了，想来应该会很耗功夫。

　　这纣王的皇宫完全是作者按照明朝皇宫给安排的，富丽堂皇不说，更十分舒适，因此许乐等人也就干脆在此修炼。

　　费仲、尤浑、商容等化身相继死去，都借着幻象留在皇宫之内修炼。

　　姜子牙死了、周武王死了、甚至于元始天尊也死了……封神之事再也没有人胡乱折腾，四海咸平，许乐这个纣王当然也就没有多少操心的事情。

　　直到纣王在位三十三年，死前传位给嫡长子，商汤江山就这么平平淡淡地走了下去。


第1192章 生死簿

　　“女娲娘娘不肯走……”

　　孙猴子可怜巴巴地找到许乐去诉苦。

　　许乐无奈道：“她本来就是这个世界的人，不肯走属于正常，也别总是想着强人所难了。”

　　另一只孙猴子气哼哼地说道：“说到底还不是你？一手破坏了封神之战，还把元始天尊也给杀死了。要不是这样，说不定女娲娘娘早就跟我们走了。”

　　许乐无语道：“你们两个猴子发什么神经？就算是我不出手，女娲娘娘也不会跟你们走的，明白了吗？”

　　正说话间，一股异香扑鼻而来，五彩祥云居于上空，两个童子驾着青鸾，其中一个高声念道：“一天瑞彩紫霞浮，香霭氤氲拥凤軥。展翅鸾凰皆雅驯，飘摇童女自优游。幡幢缭绕迎华盖，璎珞飞扬罩冕旒。止为昌期逢泰运，故教仙圣至中州。”

　　两个猴子顿时大喜，一起翻个跟头跳上了彩云，在那青鸾面前恭恭敬敬地行礼：“参见女娲娘娘！”

　　那青鸾上面除了两个童子之外，正有一个仙姿飘渺的盛装女子，神情慈和，美丽无双：“又是你们两个小猴子？快写起来吧。”

　　许乐也到了天上，对着女娲娘娘行了个礼：“原来是女娲娘娘，没想到娘娘此次出游，还有这样的威风。”

　　女娲娘娘听他说话十分促狭，不由地面带微笑：“若说我威风，却还是不如你的威风，你杀了元始天尊，夺了封神榜，鸿钧老师竟也没有出手，这等威风，实在惊人。”

　　被人当面这么说，许乐心里却也没有什么欢喜之意：“女娲娘娘此次前来，定然是想通了，要不然不会这样。我是不是要欢迎一下你的加入？”

　　女娲娘娘面目微微一肃：“决明子，你既然说起此事，我正是为此事而来。我还是以前说法，有道是故土难离，我不管你们究竟如何想，现在我还是要留在这里。”

　　两个孙悟空顿时身形一颤，大为失望。

　　女娲娘娘继续说道：“此事本不欲多说，这一次我专为了这两个小猴子。他们两个本性善良，纯如赤子，你们万万不可把他们引入歧途。”

　　两个孙悟空顿时大受感动，跪伏在女娲娘娘面前，一个头深深的磕下去。

　　女娲娘娘不再多说，叹了一口气，最后看一眼两个孙悟空，乘坐青鸾而去。

　　良久之后，许乐才出声说道：“起来吧。”

　　两个孙悟空红着眼睛抬起头来，悻悻地落下云头去，各自回了自己房间。

　　这女娲娘娘是来最后告别的……许乐算算，在这个世界也停留几十年了，自己的世界最近已经完全掌控，更把山河社稷图也花费了许多心思融入其中，让整个世界虚虚实实，甚至带有杀机。

　　原来只是一个城市大小的世界，经历了这么长时间的发展，又融入山河社稷图，最后变成了几十万平方公里，成为了一个国家大小。

　　如果说之前没有形成世界的时候被叫做神域，那么现在已经形成的世界完全可以叫做不折不扣的神国了。许乐在这个世界就是神灵，这个世界就是神灵的国度。

　　甚至有时候，许乐也在想，所谓神国空间，最终目的就是让冒险者形成“神国”？形成了神国之后，又要怎么办？

　　许乐也曾经问过楚轩，楚轩对此却是兴趣寥寥，被许乐问了两次之后才说道：“那就要看怎么安排了。”

　　许乐听得莫名其妙，到最后也只得不了了之。

　　神国之内，飞禽走兽形状各异，和外界里面有所相同，又有所不同。有了生活生存的基础之后，许乐干脆也把人类迁来一部分，考虑到鬼魂和妖怪对人类怕是不会太友好，许乐也把人类都提升了一些实力，让他们在这个世界内繁衍生息。

　　要说到创造力，毕竟还是人类强一些——妖类根本没什么创造的本事，鬼魂的创造动力非常小，还是人类在这个世界中活动的最为剧烈，短短几十年，已经是似模似样地发展出来了几个小镇。

　　对于这样的情况，许乐当然满意。

　　封神榜也研究的差不多了……等到真正把封神榜和这个世界融合，许乐掌握了因果力量，在之前的能力基础之上，他就能够轻松地调整这个世界的时间流速，到那时候，这个世界才能够真正的快速发展。

　　又过了两年多时间，许乐终于将封神榜的问题研究的差不多——这个封神榜是《封神演义》世界诞生出来的，要将它化为这个世界的东西可谓十分困难。

　　不过，这几十年被这个世界的能量日夜浸淫之后，倒是降低了一些难度，让许乐不至于无法可想。

　　立于自己世界的上空，许乐伸手抓住了黄色绢布、普普通通的封神榜。伸手一抖，封神榜内之前吸收阐教十二金仙等人的真灵俱都烟消云散。

　　“此时此刻，你和外面那世界因果全消，不归顺我更待何时？”

　　封神榜微微抖动，黄色绢布随之展开，再也没有任何动作。

　　许乐心知封神榜此时此刻也是再也没有任何希望，只能够这样了。再次握住封神榜，许乐发出了一道淡灰色的能量——如同刀片一般，割过了封神榜周围的空气，将它仅有的那些微弱的因果联系全数隔断！

　　这就是因果力量，许乐在研究封神榜的时候，得到的一种意外收获。他本来打算把这股力量像是五大神灵、崇祯皇帝那样利用，不过到后来楚轩倒是给了他一个主意。

　　“一个人和周围没有了任何因果，就会消失。一个物体也是这样，甚至于力量、时间、空间都是一样。所以，因果力量不该如此软弱，完全可以变为神国空间内最强悍，最不可抵挡的招数。”

　　发出这一道淡灰色的能量，许乐整个人脸色都惨白起来，甚至有点摇摇欲坠——他全身的力量到现在也不过是勉强发出来这样一次！

　　几十年时间，八九玄功练到了尽头，许乐的身体和身体内的能量也强悍到了极限——其中的万分之一都要比数十块神性之石蕴含的能量更多。

　　就是这样几乎近乎于无限、甚至完全可以构建一个高等武力任务世界的能量，就只能够发出一道淡灰色的能量！

　　许乐在此之前可从来没有想到过这因果力量居然会这样恐怖。若果这股力量可以驯服，在身体内积攒，许乐倒也不必这样为难，但是这力量根本是无法驯服的。

　　命运力量只能够利用，绝不可能拥有。

　　伴随着许乐切断了那些联系，封神榜几乎是瞬间就要彻底化为虚无。

　　然而，就在这瞬间，许乐的手抓了过去，抓住了封神榜。

　　噼里啪啦！

　　力量从这个世界的四面八方涌过来，都涌到了许乐的手中——许乐心念一动，整个世界都开始从外面抽取能量！

　　过了足足有半个小时，许乐平静地松开手，一个深蓝色的长条形账本出现在他的手中，上面是三个金色的字体：“生死簿”。

　　终于成功了。

　　许乐微微一笑，精神感应了一下自己的整个世界，发现了不少颇为桀骜，对自己这个神灵没有好感的鬼魂、人类和妖怪。

　　一支细细的红色毛笔出现在他的手中，生死簿无风自动，迅速翻到了一个人名前面。

　　许乐轻轻一勾，将那个还剩下五百八十四年的妖类勾了过去。

　　过了没有两秒，一道真灵就奔着生死簿而来，化作一个牛头，恭恭敬敬地对许乐参拜：“参见阎罗王。”

　　我是阎罗王？如此说来，这生死簿也有敕封牛头马面的作用？

　　许乐感觉整件事情越发有趣了。

　　又在这个世界休整半年，许乐终于完成了之前准备要完成的事情。虽然没有把这个世界的能量吸收干净，但是众人也不准备继续待下去了。

　　商议一下，准备返回神国空间后开始接受神国空间发布的任务，开始获得奖励点。许乐等众人都准备好，打开了传送光门。

　　就在迈入传送光门的那一刻，一阵歌声传来：

　　宝符秘箓出先天，斩将封神合往愆。

　　敕赐昆仑承旨渥，名班册籍注铨编。

　　斗瘟雷火分前后，神鬼人仙任倒颠。

　　自是修持凭造化，故教伐纣洗腥膻。

　　许乐转头望去，云端之上，数人正望着自己：当先一人盘坐蒲团之上，面容清癯，冷漠至极。

　　这是这个世界的最强者鸿钧道人。

　　在他身后，老子身穿八卦太极袍；通天教主身背诛仙四剑；接引道人面色愁苦；准提道人身穿黄色葛衣；女娲娘娘也在其中。

　　许乐笑了笑，对他们挥了下手，进入了光门之中。


第1193章 给过你机会

　　许乐迈出光门，出现在队伍空间之中。

　　金色的圆球依旧悬挂在队伍空间的上空，不知道什么时候，上次许乐和那个巨大的黑手战斗时候剩下的痕迹已经全部消失了。

　　损坏的门全部恢复如初，刻着队员们的名字：决明子、宇智波、我妻由乃、海古拉那、塞尔希斯。原本还有一扇门，但是随着可莉成为神灵，已经消失了。

　　两个孙悟空、楚轩还有许乐二十四诸天内的五个女人都不是神国空间承认的队伍正式成员，虽然比较起来塞尔希斯，许乐更相信他们。

　　许乐将众人都释放出来，说道：“既然已经商议了要休息，大家就好好休息一下吧。”

　　众人尽皆点头，宇智波和我妻由乃一起进了一个房间，塞尔希斯和海古拉那也都各自回了自己的世界。

　　队伍空间内只剩下两个孙悟空和楚轩。

　　许乐说道：“孙悟空、孙行者、楚轩你们休息可以选择进入我的世界或者二十四诸天。”

　　警告性地瞪了两个孙悟空一眼，许乐又说道：“楚轩也就算了，剩下两个最好不要打什么主意。我警告你们，如果你们敢胡乱吸收能量，玩死了你们自己我可不会出手去救。”

　　两个孙悟空大感悻悻，许乐不免有些庆幸：幸好提前说了，这两个猴子还真打算这么做！

　　“我对二十四诸天已经很了解了，让我进入你的世界看看，或许能够发现什么有趣的事情。”楚轩说道。

　　两个孙悟空也点头：“那就去决明子的世界看看，说不定……”

　　“不要胡闹！”许乐喝道。

　　两个猴子不以为然：“决明子，你也太过小气，不过是一个世界，咱们毁过了不知道多少，毁了再重建一个就是了……”

　　许乐见这两个猴子越发不知道事情的好歹，冷笑一声说道：“你们两个以为我们都管不到你们两个，是不是？以我的能力，随时能去找菩提祖师和女娲娘娘，你们以为我不会在他们面前说什么坏话？”

　　两个孙悟空顿时坐立不安起来：“决明子，你这人忒不爽利！俺老孙一人做事一人当，你去找祖师和娘娘告状算什么本事？”

　　“呵呵呵呵……”许乐笑吟吟地看着他们两个，“我这个本事虽然不算大，但是你们完全可以尝试一下。说不定，我会心情很好的时候少告一次状。”

　　两个猴子顿时蔫了下来，其中一个摇头晃脑地说道：“罢了罢了，你既然这么说，俺老孙就给你一个面子。反正五百年都过去了，也不少这么几天……”

　　另一个孙悟空无计可施，只好恨恨地看了许乐一眼，说道：“决明子，休要叫俺老孙学会了那穿越世界的本事，否则俺老孙定要给你一个好看！”

　　许乐微笑着：“我拭目以待。”

　　将三个人都送入自己的世界之中，许乐微微叹了一口气，迈开步子，返回自己许久不曾进入的房间。

　　自从能够随意穿梭空间开始，许乐就知道这个自己视为最安全的堡垒的地方其实也并不是那么安全。

　　就如同他自己，现在能够随意的穿梭神国空间内的任意一点，只要拥有极少的信息就可以，甚至只知道名字就可以前往。任何人，只要在神国空间的范围之内，不管在何处，他都可以前往。

　　“对于神国空间内的时间轴来说，我只是离开了一会儿，黑暗之云的工作应该还没有展开，接下来的时间，我倒是可以考虑一下该如何发展黑暗之云。”

　　许乐这样想着，忽然微笑一下：不过在此之前，还有一件事情需要完成。

　　这件事情，或许本来还有一定可能性，现在许乐并不认为发生的可能性有多大。

　　静静地坐了几个小时之后，许乐感觉有些无聊——自己的力量，塞尔希斯应该已经了解的很清楚了，此时此刻，如果他还以为能够摆脱自己背叛整个团队，他的脑子要么是特别秀逗，要么就是有一种根深蒂固的种族观念。

　　总而言之，这样等待实在有点愚蠢……对方就算有那个心，现在也得有那个胆子才对。

　　站起身来，许乐默念了一下叶小荷的名字，打开了一道光门，准备去看看黑暗之云的情况。

　　正要迈步过去，许乐脸上露出了诧异的神色，挥手取消了光门：“我倒是没想到……他对于自由的渴望居然这样强烈。”

　　外面的广场上，塞尔希斯正慢慢地走向金色圆球，看上去似乎想要兑换什么东西。

　　他走的很慢，一步一步地朝着金色圆球走，甚至于让人感觉他一下子老了许多岁，成为了一个老年人。

　　这漫长的过程足足持续了几分钟，终于，他站到了金色圆球下面抬起头来，看上去真的准备兑换什么。

　　一阵长久的沉默之后，塞尔希斯左右看了看，身影忽然一动，迈到了金色圆球旁边的红色魔法阵之中。

　　与此同时，面色平静的许乐打开一道光门，迈了过去。

　　“呼……终于……”

　　塞尔希斯从传送阵中出来，张开双手，做出了一个拥抱自由的模样。

　　紧接着，他的瞳孔急剧收缩起来，脸上的笑容僵硬的如同石头。

　　面前出现了一道光门，光门之前，站着一个此时此刻他绝不会想要见到的人。

　　“从某种意义上讲，你还真是让我惊讶。”许乐说道。

　　“不……是的……队长……”塞尔希斯做出了一个笑容，看着面前这个人的黑色眼眸，就如同看见了地狱使者一样，不由自主地向后退去。

　　“没想到队长你也想要在这个时候逛一下神国空间的广场……哈哈……真是让人想不到……”

　　脸色剧变的塞尔希斯看着许乐，发出了两声干瘪的笑声，那笑声极为刺耳，就如同漏气玩具的声音。

　　“是啊，不得不承认，的确让人意想不到。”许乐淡淡说道，“你该不会以为，我一直没有怀疑你吧？”

　　塞尔希斯看着他，就如同看着最可怕的魔鬼。

　　忽地，他大吼一声，后退了一步，退入了刚才那个传送他过来的魔法阵中。

　　“想要趁这个机会逃跑？”许乐轻声问道，“或许你已经忘记了我的力量，或者说你从来没有真正认识到我的力量。”

　　“什么？！”

　　魔法阵并没有发动，塞尔希斯绝望地抬头看着许乐，眼睛里面带着血丝，一副亡命之徒的模样。

　　“当然是最容易认识到的一件事，你脚下的这个魔法阵，已经被我用力量锁上了。”

　　塞尔希斯张大了嘴，重重的呼吸了一口气：“对不起……对不起，队长！我只是做出了一个错误的选择！”

　　“不，你做出的并不是什么错误的选择，而是一个愚蠢的选择。事实上，我现在很想要听听你之前的想法。”许乐说道。

　　塞尔希斯此时早已经吓得脸色又青又白：“什么？队长你想要知道我的想法？”

　　许乐点点头：“嗯，我很奇怪，你当时应该已经明白了我的力量才对，怎么会做出这样的聚顶，难道说你心里面有什么把握？”

　　塞尔希斯连忙摆手：“不不不，队长，我帮不是有什么把握。我当时只是一冲动，认为自己可能侥幸地逃出来……”

　　“仅仅是这样？”许乐问道。

　　塞尔希斯连忙点头，点过头之后又连忙摇了摇头。

　　许乐皱眉：“又是摇头又是点头，你究竟是什么意思？”

　　塞尔希斯低声道：“按照队长的习惯，应该会和你的女人们先……所以我认为这时候行动我还算是有机会的……”

　　许乐张了张口，最后无语地抬起了手来：他居然被人总结出来了这么一条丢人的规律……这未免太丢人了一点。

　　塞尔希顿时明白了什么，身体一软，对着许乐哀求道：“对不起队长！对不起，队长，请再给我一次机会！”

　　许乐摇了摇头：“已经给过你机会了。我把可莉调走的时候，你难道心里面真的没有任何警醒？那时候，你如果选择作为一个老老实实的队员，我并不是不能够将你作为未来的同伴。现在……”

　　塞尔希斯绝望地怒叫一声，爆发出自己的全部能量，张开了自己的神域——修炼这么久，他当然也能够做到这种地步。

　　许乐伸手轻轻一弹，将他整个人都彻底湮灭，再度打开一个光门，走了进去。


第1194章 又见通天玉柱

　　从光门中迈步走出来，许乐的面前出现了一道通天玉柱。

　　许乐先是怔了一下，差点以为自己又回到了任务空间之中——那里的通天玉柱和这里的简直一模一样。

　　那么，这里是？

　　周围的人很少，每一个来这里的人都用有神性之石的力量——白种人居多，黄种人次之，黑色人种和褐色人种则是没有一个。

　　白种人对黄种人怒目而视，黄种人也同样对白种人没有好气，双方都是在通天玉柱中不时进进出出，跟任务空间的情景同样没有多少区别。

　　而这个地方的时空坐标，的确就是神国空间的广场坐标。

　　许乐略微一思索，便想明白了：任务空间是崇祯皇帝仿照神国空间制造的，那时候大约神国空间还没有被五大神灵划分广场区域，自然仿照建设的就是空旷的广场和中心的通天玉柱。

　　“黄皮猴子，看什么看！”一个白种人带着恶意的脸庞，对许乐喝道。

　　许乐冷笑一声，心知这家伙估计就是十字军的人——事实上，这个地方估计也就只有两三个来源。要么是十字军，要么是黑暗之云或者其他势力。

　　连手都不用动，眼神看向那白种人，一股力量如潮涌潮落，瞬间将那人吞噬，直接化为乌有，一丝不剩。

　　许乐继续思考自己的问题：叶小荷在这里，说明黑暗之云也在这里。只不过刚才路过的黄种人并没有和许乐的神性之石有关系的。这说明应该还有另外一个组织或者更多组织，是不是天道组织，许乐也做不出肯定的判断。

　　精神力扫了一下，这通天玉柱直通天际，也不知道究竟有多高，往里面探寻却是被毫不留情地反弹回来。若不是许乐现在的实力已经难以用常理来揣测，估计这一下子反弹就要让他受重伤。

　　“很强的禁制力……比队伍空间内强得多……”

　　许乐沉思了一下，对比任务空间中通天玉柱那至关重要的地位，忽然若有所悟：难道说神国空间的真正威力其实在这通天玉柱之上，而不在那些任务世界、队伍空间之内？

　　这并不是没有可能。

　　心念一动，再感应叶小荷的位置，也只能够感应到这个通天玉柱上面，丝毫不能够感应到内部。

　　果然，这通天玉柱比队伍空间内的禁制更强。

　　再感应三笑道长、可莉、何大明等人，通通止步于这通天玉柱，想来他们正在通天玉柱里面商议事情。许乐也没有办法，干脆在通天玉柱外面等待起来。

　　“你居然敢杀害十字军的战士！”

　　一个目睹了全过程的十字军的人尖叫起来，“该死的黄皮猴子，你怎么敢！”

　　他这样一叫嚷，顿时周围来往的十字军都目露凶光地停下了脚步，朝着许乐围了过来。

　　“杀死这个黄皮猴子！”

　　有人叫嚷着，直接对许乐发起了带着神性之石力量的攻击。

　　许乐冷笑一声：“十字军的诸位，许久不见，我已经准备放弃种族的偏见，为了一个目标努力的时候，你们还是一如既往的丑陋啊。”

　　白色披风无风自动，一股莫名的能量直接化解了攻击过来的神性之石的力量，随即许乐看向了这些围住自己的十字军：“大家还认识我吗？”

　　有一个十字军最为眼尖，一下子就认出了他，颤声说道：“原来……是你……”

　　其余几个十字军从他的态度中猜到了什么，再看许乐的模样，顿时都有些身体发抖。

　　“弑神者，决明子！”一个人绝望地叫道。

　　“为什么？他会出现在这个地方？！”一个十字军大叫，在他旁边的十字军比他叫的更加大声：“快去统治通知神灵！决明子已经加入了天道组织！”

　　许乐冷哼一声：“我还没有说要杀你们，鬼哭狼嚎什么？”

　　一群围上来的十字军顿时噤声，安静的如同从来没有拥有过舌头这个器官。

　　“刚才，是谁用了‘黄皮猴子’这个词汇？”许乐淡淡问道，随着这些十字军的叫喊和异常表现，一些黄种人也走了过来，站在外围。听到许乐的询问，他们都愤怒的脸色通红。

　　十字军的那些人一片沉默，似乎他们每个人都已经躺在了棺材里面。

　　外面的那几个黄种人怒声叫道：“这些白皮猪，总是欺负我们中国人！打死他们！”

　　也有人低声说道：“决明子加入我们天道组织了？那可太好了！那可是个连神灵都能够杀死的传说中的人物！”

　　“就是他吗？年纪轻轻的不太像啊……”

　　“在神国空间内，只要有奖励点，你想要多年轻都可以，这不一定是他的本来面目。十字军说是他，那恐怕就是他，你没看到那些十字军已经害怕的连话都说不出来了？”

　　许乐对这些同胞们颇有亲切感觉，不得不说，天道组织的宗旨很好地利用了这些人的抗争心，让他们全都不由自主地投入其中——就这点来看，黑暗之云的宗旨在于广博，天道组织的宗旨在于人心。

　　也正因为这样，许乐对于崇祯皇帝越发没有好感。利用人心没有错，每一个上位者，包括许乐都需要考虑人心向背的问题。

　　但是，神为上位者，你自己也要有你自己本心的坚持。为了一己之私，将明明可以安抚的人心往偏激的方向带，为了成就自己，不管别人死活，这叫做独夫。

　　崇祯皇帝曾经就是一个刚愎自用的多疑独夫，现如今，依旧是个独夫。

　　然而，这个独夫现在拥有的力量，许乐依旧摸不清楚。

　　与聃柔相比，许乐自认为或许还差一些，但是绝不会相差太多。崇祯皇帝却把聃柔制服囚禁起来……仅仅是靠着聃柔不注意？还是说，他在他自己的空间内拥有什么别人不可反抗的强大力量？

　　这让许乐不得不慎之又慎。

　　心中的念头连转，并没有影响许乐的反应，看了一眼依旧沉默的那些十字军，他的声音冷了下来：“这么说起来，你们是不准备承认了？”

　　十字军众人互相看了看，有人伸手推了一下，然后其余人似乎都明白过来，将刚才那两个嘴里叫嚷“黄皮猴子”的人给推了出来。

　　许乐淡淡一笑，那两个人直接被一股力量化作虚无。

　　“希望你们记住，每一个华夏人都可能是决明子。”许乐没有将剩下的十字军杀死，直接迈步向前走去，他已经看到了从通天玉柱里面出来的叶小荷等人。

　　十字军众人连忙给他闪开了一条道路，那些华夏人都走了过来，想要和他说话。

　　许乐加快步伐，走向了自己的同伴。


第1195章 神灵的危机

　　“你还是和以前一样。”叶小荷带着微笑迎上前来。

　　许乐笑着握住她的手：“一样什么？”

　　“一样光彩夺目，虽然不是最嚣张的，但是一定是最引人注意的。”叶小荷认真说道。

　　许乐不由地有些汗颜：“我还真不知道，我有这么特殊。”

　　叶小荷身后的安田清、何大明、李云梅、典山都在，许乐也就不再继续和叶小荷说这些私密话，直接说道：“进去商议事情？你们之前已经安排好了吗？”

　　何大明回答道：“我们已经初步安排好了，队长既然来了，正好为我们做一个决定。”

　　许乐正要说话，背后却又有人叫道：“决明子，请等一等！我们同为天道组织的成员……”

　　许乐也不转头看那些要围过来和自己说话的华夏人，对何大明询问道：“进入通天玉柱有什么要求？我们进去再说。”

　　何大明点点头：“队长，请跟我们来。”

　　一行人折返回去，何大明直接迈入通天玉柱之中，随后众人依次走进去，许乐颇感奇怪，也跟着走了进去。

　　走进通天玉柱，里面是一个房子大小的空间，布局跟那些西式教堂差不多。整个空间之内并没有什么人，三笑道长和可莉两人已经站起了身来，对许乐说道：“欢迎队长。”

　　许乐微微颔首，对三笑道长问道：“三笑道长，这个通天玉柱和任务空间的通天玉柱看起来还是有些不同。你们两个怎么拥有的这个空间？”

　　三笑道长回答道：“队长，这个通天玉柱和任务空间的通天玉柱的确大不相同，这个通天玉柱更主要是给那些被神国空间册封的神灵使用的。其余人进入通天玉柱必须说明要去某个神灵的住所。”

　　许乐微微讶然：“原来是只针对神灵。也就是说，我们刚才之所以能够进来，是我们要进入你的住所，并且获得了你的允许……换而言之，这个通天玉柱对神灵来说，就是神国空间开启的集体公寓？”

　　“不仅仅如此……”三笑道长说道，“如果我们呆在这里，将会受到一定的能力增幅，可以在这里观察广场。”

　　“如果离开了这个通天玉柱，又会怎么样？”许乐察觉到了他话里面的意思，问道。

　　三笑道长苦笑一声：“将会持续地衰弱……直到生命耗尽。”

　　直到生命耗尽？！

　　许乐一下子怔住了：“不能摆脱？”

　　“不能摆脱，一旦成为神灵，这就是强制性的。”三笑道长说道。

　　许乐的眉头皱了起来：“神国空间要把你们捆绑在这通天玉柱之上？这恐怕不是什么好事。”

　　三笑道长点头：“我也这样认为……不过，我倒是也不怕。我都是死过一次的人，有什么怕的？”

　　一旁的可莉脸色微微发白，声音发颤：“没什么怕的？为什么会这样？队长，你之前说的并不是这样……为什么我成为了神灵反而要面对这种可怕的危险？我现在，简直就是被关在了牢笼里面！”

　　许乐淡淡看了她一眼：“怎么？你希望我对你有什么许诺？可莉，你逃避不掉战斗。即使不准备和人战斗，你也必须明白，我们还是要和神国空间战斗。如果连这样的斗志都不拥有，你认为我会有多余的怜悯和同情给你？”

　　可莉的声音发颤：“但是，就算是这样，就算是这样，我也没有想到神灵居然面临着这样的处境！队长……我们被这个该死的柱子锁住了！”

　　“那又如何？”许乐少有地没有面带微笑，这让他显得极为冷酷，“我们都不知道成为神灵之后面对的是这样的情况。可莉，没有人故意针对你，这只是一种安排。”

　　“但是，我需要被拯救……”可莉无力的说道。

　　许乐看着她，勾起了嘴角，那是极为明显的冷笑：“不，你不需要。你现在是拯救别人的神灵，而不是被什么人拯救的弱者。如果到了现在，你还没有这种觉悟，我会让你代替你。”

　　“你不希望看到这种情况，我也不希望看到这种情况，不是吗？”

　　可莉瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前这个冷笑的人，如同看着地狱的恶魔。她的话语就如病痛时候的低吟：“不……你不能……我们反对种族主义，反对法西斯……”

　　“说得好，那么该怎么去做？”许乐轻声问道，“在这个厮杀不断的世界中，我们依靠游行示威吗？又或者依靠你这样的软弱者？”

　　忽然提高了声音，许乐喝道：“起来，记住你的身份，你是一个战士！不论你的心中究竟有何目标，你都应该朝着那个目标前进，在这条路上的，你都要通过战斗去打倒。”

　　可莉站立不稳，跌跌撞撞地向前走了一步，看着许乐冷酷的眼神，忽然意识到如果自己的回答不让他满意，如果自己不尽快坚强起来，自己面临的将会是极为可怕的后果。

　　“对不起，队长。”可莉咬紧了嘴唇，“从今之后，我会坚强起来的！”

　　许乐点了点头，不再理会她。

　　“这件事情我记下了，如果有机会我会查探一下通天玉柱，看看能不能帮你们解决这件事情。三笑道长，你们之前商议了什么办法？我现在还有一些空闲时间，想要听听。”

　　三笑道长说道：“我们的打算很简单，无非就是让何大明、叶小荷他们一个广场一个广场地找下去，先把原来黑暗之云的势力都集合起来，等解决了这件事情再考虑以那个替代性质的神性之石提升总体力量的事情。”

　　“这样吗……”许乐沉吟一下，看向了安田清：“你应该知道黑暗之云现在大约有多少人吧？”

　　安田清面露苦色：“我还真的不知道，我毕竟也要进入任务世界完成任务，那几个老狐狸，趁着这个机会做手脚，后来黑暗之云其实已经完全脱离了我的掌控。”

　　“我说的是大约。”许乐说道。

　　安田清思考起来，过了一会儿才说道：“如果仅仅是说大约的话，我倒是能够估计出来一个数字。在我创立之初，黑暗之云人数为七个，后来等到那几个不安分的老狐狸加入，人数大约为五百个。”

　　“等到我被排挤出黑暗之云决策中心的时候，黑暗之云的规模已经不太能够确定了……大约在一千五百人左右。到现在，根据这些规模，我想应该已经超过了一万人。”

　　许乐听得脸色微微一沉，问道：“那几个老狐狸是谁？他们是如何将你排挤掉的？以黑暗之云现如今的情况，他们那个所谓的决策中心又有多大的力度？”

　　安田清组织了一下自己的语言，逐条进行了回答：“那几个老狐狸分别叫做韩东升、杨志正、徐长庚、张德。韩东升代号药掌柜，杨志正代号榉树皮，徐长庚代号灰化肥，张德代号天星草。”

　　“他们四个人进入神国空间的年龄都在五十岁上下，在现实世界中都有着颇为成功的事业。他们不止阳奉阴违之类的花招极为顺溜，更会收拢人心，因此很容易就把我给排挤出了决策中心。”

　　“现在的黑暗之云在他们手中是一个松散的商业联盟，这四个老狐狸一时半会儿也没有办法，不过听说他们准备花费大量的奖励点去走通十字军的门路，让所有的黑暗之云都处于他们管理之下，而他们投靠十字军。”


第1196章 黑暗之云的开始

　　“投靠十字军？”

　　许乐冷笑一声，“这是小鸡主动去找黄鼠狼玩游戏？”

　　安田清赞同地点头：“没错，我也是这样想，可惜的是那四个家伙似乎认为完全可以尝试一下。”

　　“现在不会了。”三笑道长说道。

　　安田清点点头：“现在的确不会了，只要我们一出手，那四个老狐狸再怎么奸诈也要在力量面前屈服。”

　　许乐摇头：“没有那么简单，三笑道长所说的现在不会了并非是说现在他们就要屈服于我们了，而是说，他们现在有了更多的选择。”

　　“十字军、天道组织，或许在他们看来，最最迫不得已的情况下才会选择归顺我们……我想，这更可能是他们的选择。”

　　安田清张了张口，有些莫名其妙地说道：“十字军我还理解，那个突然出现，看起来很厉害的天道组织是什么来头？看上去宗旨跟我们黑暗之云的差不多？”

　　许乐微笑起来，对安田清稍微解释了几句——安田清等人还以为黑暗之云这一次要做的肯定是和天道组织一样的事情，没想到许乐的目标居然是不限人种，让整个黑暗之云的所有人都一起努力，冲破这整个世界。

　　“这个，说实话有些出乎预料。”许乐解释过后，何大明挠着头说道。

　　叶小荷也是意外地点头：“的确没想到，不过，队长的决定我们都可以理解，而且都会支持。”

　　安田清、李云梅、典山也都点头。

　　毕竟是以前生死与共的同伴，他们的信任让许乐的心中温暖了许多。

　　“所以，我们这个黑暗之云就不要搞什么人种歧视了。既然不准备搞人种歧视，那也就没有必要一定要把原来的黑暗之云的那些人看的太过重要。”许乐说道。

　　三笑道长点了点头：“原来是这样，那么以你的意见，我们又该怎么样？”

　　许乐说道：“黑暗之云的原来情况，我们还是要尽量接收。除此之外，三笑道长和可莉，你们可以用不同肤色的人将你们手下的名额都用光。然后给予他们替代性神性之石。”

　　“这些人至少要S级的冒险者实力，如果他们有意愿，你们也可以教给他们成为神灵的办法，也可以让他们成为神灵。”

　　“按照实力划分黑暗之云内的情况就可以，S级冒险者为正式成员，S级以下为预备成员，凡是正式成员都给予一块替代性神性之石，并且教给利用神性之石力量和自身力量融合的办法……”

　　“这给他们太多了！”三笑道长沉声说道，“一旦让他们把神性之石的力量和自身力量融合，人数一多，难免就会出现不好管理的事情。”

　　许乐说道：“管理的事情交给你们，这些成员需要听从黑暗之云组织的命令。还有，挑起内斗者死。”

　　“这恐怕也很难管理……”三笑道长说道。

　　“我可以随时裁决这些人，只需要你记录下名单。不听从命令的放走，留下来又妨碍黑暗之云发展的，我会给他们裁决。”许乐再一次坚持了自己的意见。

　　三笑道长皱起了眉头，最后也只能够无奈地点头。

　　“队长，你这样大规模的培养神性之石力量拥有者和神灵，是准备将整个黑暗之云的力量都提升起来？”安田清问道。

　　这是个不需要许乐回答的问题，因为答案已经再明显没有了。安田清没有停顿，直接说出自己的猜想：“队长，你准备让整个黑暗之云都为了冲破这个神国空间而努力？”

　　“并非是我要他们努力。”许乐笑着说道，“我想，谁都不会拒绝增强自己的力量。加入黑暗之云的每个人都不会拒绝，而我也同样不会拒绝一个强大的黑暗之云。”

　　“就算不是为了冲破这个空间，我也会这样做。”

　　安田清点了点头，他忽然想到了许乐之所以敢于这样放手去做的真正原因——他不必担心背叛。

　　十字军和新出现的那个天道组织无论如何也不敢这样做，任何人的信任都是有限度的，大方地将自己的所有事情都告诉别人，无私地提升别人的实力，那是傻子才会做的事情。

　　这件事情，只有许乐可以放心的那样去做、可以放心地缔造一个强大的黑暗之云。

　　“好，事情差不多就是这样了。”许乐说道，“叶小荷，你们几个过来，我帮你们迅速把我的能量和你们的能量融合起来，然后你们再去行动。”

　　叶小荷笑吟吟地走过去：“哎呀，我是第一个呢。”

　　许乐有些无语，心知她这是故意的，干咳一声，也故意说道：“严肃点，干正经事情呢。”

　　干正经事情，自然也有干不正经事情……

　　叶小荷顿时不好意思起来，狠狠地瞪了他一眼：这种话也说！

　　许乐目光一扫，除了可莉还是脸色苍白之外，其余人俨然都在憋着笑。额，这似乎，的确不太好……

　　板起脸来，将那替代性的神性之石从叶小荷手中接过来，许乐一本正经地开始将这属于自己的能量和叶小荷的身体能量融合起来……

　　不得不说复制体楚轩的确是能人之所不能，许乐如果直接把这种能量朝着叶小荷输入，唯一的结果就是许乐抹杀叶小荷。

　　然而此时此刻，通过这个制造的银色金属，许乐却能够把自己的能量如同神性之石中那样融入叶小荷的能量之中。

　　“奇怪，你的能量怎么不是魔兽世界的奥术能量了？”许乐握着叶小荷的手问道。

　　叶小荷说道：“在任务空间的时候，我就有点感觉自己的能力到后期很难发展，于是就兑换了一个比较全能的血统魔武士。能够释放魔法也能够近身战斗，技能很多，发展到最后甚至能够和那个任务世界的神战斗，在S级的冒险者中应该也算比较厉害的。”

　　许乐闻言，点了点头，不过片刻，就帮她将能量融合好。

　　随后。许乐又给安田清、何大明、李云梅、典山四人融合了能量，又告诫他们在万万小心使用这种力量，以免成为神灵。

　　三笑道长和可莉两人可谓是现身说法，成为神灵的巨大弊端实在叫人向往不起来。

　　许乐仔细想想，当初那个名为克鲁桑的神灵想要击杀自己，都是顶着每时每刻的能量损耗，冒着生命危险来的！当时想必他也是以为要把许乐手到擒来，要不然万万不会轻易离开通天玉柱……

　　安田清等人走出通天玉柱，奔赴广场之上，开始收拢黑暗之云的力量，并且招收新的人加入黑暗之云。

　　等到他们离开后不久，许乐走出通天玉柱感应了一下，他们的行动还算顺利，便也放了心。

　　返回通天玉柱，许乐和三笑道长可莉两人说起了话。

　　可莉明显没有什么兴趣，有点心不在焉，但是一旦许乐的目光看过去，又立刻对许乐摆出一副精神抖擞的模样，显然是害怕自己软弱的模样惹怒许乐。

　　许乐虽然对她没有多少好感，但是却也不至于一定要杀死她，尤其是眼下还要用她做个摆设。当然，这种心内的考虑许乐也不会专门解释给可莉听，索性不理会她，只和三笑道长交谈。

　　“三笑道长，最近倒是忘了问候一下你，你现在身体和精神一切正常，没有出现什么意外情况？”

　　三笑道长诧异地看向许乐：“多谢关心，我一切都还好。队长怎么突然问起了这件事情？”

　　许乐若有所思地看着他：“一切都好……那究竟是什么地方出了问题？”


第1197章 恩威（一）

　　一切都好？什么地方出了问题？

　　三笑道长脸色顿时一变，吃惊地看着许乐：“队长，你说的这话是什么意思？难道……”

　　不怪他多想，许乐的话实在是太奇怪了——为什么三笑道长一切都好，反而是什么地方出了问题？

　　难道许乐早就知道三笑道长身上有问题，甚至于……三笑道长身上的问题就是他的安排？

　　见到三笑道长的反应，许乐有些神情错愕，随即便也反应过来，解释道：“你想错了，我慢慢跟你解释。”

　　三笑道长见他这么说，也松了一口气，笑道：“吓我一跳，我还以为队长你准备做什么事情！”

　　“当然不是。其实是我在考虑一件事情，把你考虑了进去，说的话有些不客气，对不住了。”许乐说道。

　　三笑道长连说不用这样客气，又有些好奇：“队长，你考虑的是什么事情？”

　　“我考虑的是因果力量的事情。”许乐说道，“三笑道长你是因果力量召唤来的，到现在依然没有出现任何问题。”

　　“而且，我现在已经可以肯定聃柔对于我的感情。明白聃柔完全会想办法让我高兴。此外，我们已经可以推断出聃柔拥有因果力量，完全可以用因果力量召唤我那些曾经的同伴，那么，她为什么不这么办？”

　　三笑道长听许乐说到这里，思考一下才说道：“所以你认为，用因果力量召唤来的人，一定有着什么致命的、不可解决的缺陷，聃柔才会不这么做？”

　　许乐点了点头：“正是如此。”

　　三笑道长又说道：“所以，你认为我一切正常，你的这些推测，一定有什么地方出了问题？”

　　“是啊。”许乐点头，“一定有什么地方出现了问题。”

　　三笑道长笑了笑，说道：“说不定是我自己出了什么问题我自己而不知道也说不定。”

　　许乐的精神力扫过三笑道长，摇了摇头：“我感觉不可能，我的精神力可没有发现什么奇怪之处。那么就奇怪了，聃柔究竟是顾忌什么才没有用因果力量让我的队友们复活？”

　　三笑道长甩了甩手中的拂尘：“这个么，你问老道，老道也不知晓啊。”

　　许乐也知道这件事情问三笑道长其实是问道于盲，也就不再提这件事情，暂且放回心中。

　　在这个地方等候了小半日时间，许乐试图试探通天玉柱的情况，可惜的是根本没有任何收获。

　　安田清、李云梅、何大明、叶小荷、典山依次回来，各有收获。

　　安田清的收获最大，除了他那些原来的手下之外，有招收了数十个S级的冒险者，大都是原来黑暗之云中的人物。

　　何大明等四人加起来才招收了二十多个S级冒险者。

　　只是这样小半天，整个组织的人手就已经有了基础的人手资源，着实出乎许乐的预料。

　　接下来就是要分配这些人手了，既要给予他们信任，需要他们构建最基础最关键的组织构架，又要防止他们一哄而散。

　　这就需要恩威并施的手段。

　　“现在他们都在通天玉柱的外面，队长，现在需要做出进一步的安排了。”安田清对许乐提示道。

　　这个房间并不算宽敞，的确不太可能承受七八十个人。许乐略微沉吟一下之后，带着众人走出了通天玉柱。

　　※※※

　　七八十个不同的面孔聚合在通天玉柱地外面，以华夏人为主，也有五六个白种人和两三个黑人。

　　那五六个白种人和两三个黑人警惕地看着周围的黄种人，明显情绪并不安定。这么多黄种人在周围，他们本能地感觉到了一种威胁的意味。

　　“嘿，兄弟你来自什么地方？”一个白种人低声对身旁的人说道。

　　那人回答道：“意大利。你呢？”

　　“上帝保佑，法国。该不会有什么问题吧？黑暗之云难道不是一个黄种人的商业联盟吗？为什么会变成现在的模样？”

　　“谁知道……我感觉有些不妙……我们不会是被骗了吧？”

　　“其实我也有这种感觉。或许我们应该早些离开这里……”

　　几个白种人和黑人都低声商议起来，商议的结果让他们感觉到有几分沮丧：没有带领他们前来的人，他们根本不可能从这里离开。天知道这究竟是什么该死的地方，应该怎样从这个地方返回来时候的广场。

　　“哦，谢天谢地，他们总算来了！但愿不是什么坏消息！”一个黑人欢喜地叫道。

　　众人都顺着他的目光看过去，只见一个身穿白袍的年轻人走在最前面，后面跟着一个中年道士和一个白人女子。

　　在他们身后则是众人熟悉的人——招收他们过来五个人，三个男人，两个女人，都是黄种人。

　　看到那个白人女子的地位似乎并不低，那几个白人和黑人顿时都放下心来。

　　“他们看起来说的是真的……”

　　一个人低声说道，其余几个也都微微点头。

　　与他们的关注点不同的是，在场的华夏人关注的是秩序先后的问题——这其实也是许乐想要他们明白的事情。

　　在华夏文化圈影响的范围之内，一般都讲究排资论辈。华夏大陆因为一场彻底的运动而将这个显性的陋习变为隐性，但是这并不就说明人们心中没有了这个概念。

　　在日常的生活中，有条件排序列的是领导，没条件排序列，在下面坐成一片的是群众。

　　而许乐等人的出场序列，正是要若隐若现地对别人传达这样的信息。许乐最大，三笑道长、可莉次之，其次是安田清等五人。

　　为什么要这样？

　　论起来远近亲疏，安田清等人当然应该紧紧跟在许乐的身后。但是这是第一次出面，必须要让这些新人了解明确的从上至下的力量层次，借此来构建组织结构。

　　因此，许乐使用的是明确的金字塔的办法让这些人一目了然。

　　“诸位——”

　　许乐等人停下了脚步，站在了七八十人面前，安田清首先开口说道，所有人都随着他的话安静下来。

　　周围的十字军和天道组织的人都围过来，看着这一幕，然而一看之下都吃惊地窃窃私语起来：“那个领头的是——那个恶魔！”

　　“真的是那个决明子！”

　　“决明子不是天道组织的人吗？难道天道组织又有什么行动？”

　　“怎么回事？决明子怎么擅自行动？我们天道组织可从来没有听说过这种事情。”

　　安田清的目光扫过众人，忠实地遵循着自己“临时司仪”的职责：“诸位愿意加入黑暗之云的冒险者们……”

　　哗——！

　　不是鼓掌声，而是周围的十字军和天道组织成员们爆发的喧哗声。

　　“怎么回事！不是天道组织？”

　　“决明子不是天道组织的人吗？”

　　“怎么会是黑暗之云！”

　　“黑暗之云明明只是一个商业联盟！他们难道也要渴求武力了吗？”

　　没有理会这些喧哗，安田清继续说道：“诸位愿意参加黑暗之云的冒险者们，你们好，我是黑暗之云一名成员，也是黑暗之云最早的发起者之一。”

　　一片窃窃私语，没想到这个像是司仪的家伙居然是黑暗之云这个零散又规模庞大的黑暗之云的最早发起者之一。难道说，他就是这一次黑暗之云招收行动的组织者？


第1198章 恩威（二）

　　不理会这些猜测的目光，安田清继续说道：“对于你们来说，黑暗之云或许并不陌生，但是从今之后，你们将会见到一个陌生的黑暗之云。”

　　“我当初发起黑暗之云，是因为黑暗之云曾经是我的队长创立的组织，我和我的队长失散了，我要为队长建立他曾经拥有过的组织。”

　　众人都听得有些奇怪：黑暗之云的背后，居然还有这样的故事吗？

　　“现在，我的队长，黑暗之云的真正领导者回来了，黑暗之云将再也不是一个零散的联盟，我们将会拥有武力，我们将会成为最强大的组织！”

　　天道组织和十字军的人都吃惊地看向了他，又看向了众人最前面的许乐。

　　黑暗之云的真正领导者，指的就是决明子吗？这个组织将会拥有武力，将会成为最强大的组织？

　　这可不是什么好消息！

　　难道十字军、天道组织之后，又要出现一个能够使用通天玉柱的组织？

　　“说起来组织，我们首先想到的首先是十字军，其次或许还能够想到天道组织，但是，我们黑暗之云与这些都不同。”安田清继续说道。

　　“或许有人会问，究竟有什么不同？那么就让我来告诉你们。究竟有什么地方不同。”

　　安田清的手掌指向了三笑道长和可莉：“你们虽然见到了这两个人，但是你们应该不会猜到他们的身份。这是一位黄种人神灵，叫做三笑道长。在他身旁的这一位却是一位白人神灵，名字叫做可莉。”

　　“有些人或许已经猜到了，没错，黑暗之云并不限制人种和种族的加入。不管你们是什么来历，不管你们是什么肤色，都可以加入我们的组织。”

　　“凡是S级的冒险者，在没有加入其他组织的前提下就可以加入黑暗之云，只要真的愿意加入黑暗之云，只要愿意遵守黑暗之云的规矩，就可以得到组织给予的神性之石的力量。”

　　人群骚动起来，外面围观的十字军和天道组织的成员更是吃惊地面面相觑，难以相信。

　　终于有一个人举起了手来。

　　安田清，伸手指向他：“怎么？你看起来有疑惑？”

　　“是的。”那个黄种人说道，“虽然之前就已经听到过这样的话，我还是想要听两位神灵又或者曾经斩杀过神灵的决明子大人亲自开口，给我们说明白这件事情。”

　　众人都骚动起来：“对，这件事情要请神灵说清楚。”

　　“请决明子大人说明白！”

　　不少人反应迟钝，但是此时也都明白了最前面那个身穿白衣的年轻人就是那个曾经斩杀神灵、打破广场、威名赫赫的决明子。

　　“请决明子大人亲口对我们说明白！”有人叫了一声，顿时众人都呼应起来。

　　安田清回头看了看许乐，许乐微微点头，安田清便后退一步，站回了和何大明等人齐平的原处。

　　抬起手来，许乐淡淡说道：“这件事情，你们有什么不明白的吗？”

　　淡淡的声音在这一片的空间上穿透力极强，犹在耳边，众多冒险者虽然都已经是S级冒险者，但是自我估量一下，能够轻而易举地做到这一点的还真不多。

　　之前举手说话的那个人胆量的确不小，见到许乐发问也不胆怯，只是严肃谨慎了一些：“决明子大人，我不明白的应该也是大家都不明白的，我们难道不需要做什么就可以得到神性之石的力量吗？这种天上掉馅饼的事情，真的会有吗？”

　　“谁告诉你，这是天上掉馅饼的事情？”许乐淡淡反问道，“你真心愿意加入黑暗之云，愿意遵守黑暗之云的规则，那么我给予你神性之石的力量，有什么不对吗？”

　　那个人沉吟了一下，似乎是在组织语言，过了一会儿才说道：“但是，自古人心都是防小人不防君子，决明子大人，你这样做岂不是防君子不防小人？”

　　“其他势力的奸细，别有用心、只想要骗取力量的小人，很容易就可以通过这种形式得到神性之石的力量，到最后，整个黑暗之云的资源被大量浪费，岂不是自取灭亡？”

　　许乐微微点头：“考虑的不错，但是这件事情已经涉及到我们组织的机密，在此之前，我们就有了周全的安排。从你们加入的那一刻开始，无论你们是谁，曾经是谁，都要为我们黑暗之云而努力。”

　　为我们黑暗之云努力……

　　这种话明显让人听上去有些不太舒服，那个之前说话的人立即就问了出来：“决明子大人，请问，我们为了黑暗之云要努力什么？难道，这就是我们神性之石的代价？是为了黑暗之云这个商业联盟做保镖吗？”

　　“你很有想法，胆色也不错。”许乐微笑着说道，“但是完全猜错了。”

　　猜错了？

　　众人有的相信，有的不相信，也有的认为这个决明子大概是想要说点漂亮话。

　　“之前对你们讲话的那个人，他说我才是黑暗之云的真正领导者，现在我告诉你们，他说的并没有错。”许乐说道。

　　“我就是黑暗之云的真正领导者，我领导的黑暗之云才是真正的黑暗之云。”

　　众人都屏住了呼吸，有人因为许乐这样直接的话而感觉许乐狂妄，也有人因为许乐这样话而感觉到吃惊，但是他们都没有说话，等待着许乐接下来的话。

　　“许久之前，我开始创立一个名为黑暗之云的小组织，当初黑暗之云的目标就很简单，就是要解除其余组织对于我们的威胁，突破空间返回现实。”

　　“而如今，我看到了一个在武力至尊的世界里面却沉迷于买卖的商业联盟，这居然也是黑暗之云，居然是我的手下发起创立的黑暗之云，我的手下已经被排挤出了黑暗之云的领导层面，只能够看着一个组织变成了逐利的商业联盟……”

　　众人都张大了嘴，没想到“黑暗之云”这四个字之中居然还有着这样的故事。

　　“而如今，我回来了。我，决明子，曾经弑杀过神灵，曾经击杀过许多依靠暴力胡作非为的组织成员。”

　　许乐举起了手，握为拳头：“我是黑暗之云的真正领导者，而你们，都是我的兄弟！”

　　“跟着我一起前进，无论是什么肤色，无论是什么人种，面对的无论是什么组织，我给予你们胜利！”

　　“跟着我前进，踏平阻碍我们的一切。我给予你们神性之石的力量，给予你们成为神灵的机会，我要求的就是，你们变强，变强，永无止境的变强！如果可以，你们甚至可以超越我！”

　　人群中不少人的脸庞红润起来，那是热血在沸腾……

　　“你们所在的组织是黑暗之云，你们所在的黑暗之云是最强的，然而，这并不是我们的终极目标。”

　　“最终，我们将会打破这个空间，击碎整个世界，我们要返回现实去！”

　　所有人都沉默了。

　　死亡一样的沉默。

　　忽地，就像是炮弹爆炸一样，巨大的声响在整个空间响起。

　　满脸通红的人们大声狂叫起来！

　　“我们要返回现实去！”

　　“我们要成为最强！”

　　“决明子大人，我们要最强！我们要返回现实！”

　　“妈的！以前的黑暗之云算个鸟！我们要加入决明子大人领导的黑暗之云！我们要成为最强的组织！我们要踏平一切，返回现实！”

　　一个个红了脸的人们大声欢呼着，就如同到了最美好的节日！

　　就连那几个白人和黑人也都欢呼起来：“不论什么肤色！不论什么人种！我们也要成为最强！”

　　可莉呆呆地盯着这一幕，忽然发觉，自己似乎从来没有了解过那个队长，甚至，她不知道自己应该怎样形容这个人。


第1199章 恩威（三）

　　“这是煽动！”

　　喧闹的人群之外，一个十字军咬着牙说道。

　　“没错，赤裸裸的煽动！”

　　在他身旁的另一个十字军成员轻声说道：“甚至我都差点被蛊惑了……如果不分种族，只需要不断的强大，最后返回现实，这的确是一件不错的事情，不是吗？”

　　“别傻了！”

　　之前说话的那个十字军厉声喝道：“你难道想要和那些黄皮猴子、黑鬼一起？”

　　那个说话的十字军不说话了，看着喧闹的人群，尤其是那几个将要加入黑暗之云的白人和黑人。

　　如果决明子真的要那么做，十字军也好，天道组织也好，都将无法阻挡他们崛起的步伐。这个黑暗之云究竟会变的怎样，就看这个决明子是不是只是口头上说说。

　　“我们也要参加黑暗之云！”一个天道组织的人举起了手来，高声叫道。

　　许乐微微一笑：“可以，先退出天道组织，再加入黑暗之云。”

　　那个人顿时迟疑起来：“决明子大人，我本人倒是愿意退出天道组织，只是我曾经填过一个加入天道组织的表格，不知道……”

　　“你要退出天道组织？”一个高昂的声音忽然响了起来，压过了所有人的声音。

　　众人停止了喧闹，闻声看去：只见一个身穿古装长袍，头上梳成明朝士子发髻的人倒背着双手，悠悠然从通天玉柱中走了出来。

　　他面如冠玉、目若寒星，身材高大、器宇轩昂，一看便极为不凡，最是符合古代那种“公子如玉”的模样。

　　手中握着一把文士扇，神态步法皆是不紧不慢，一下子就教人知道了他的气度。

　　“就是你要退出天道组织？”

　　走到许乐不远处，他露出了一个轻松自若的笑容，说话明明是向着那人发问，目光却看着许乐。

　　天道组织的人都窃窃私语起来：“神灵！”“神灵出面了！”“那不是六甲公子吗？”

　　许乐勾起嘴角：“听阁下的话中之意，这天道组织倒像是什么龙潭虎穴，一旦来了就再也不可能走了？”

　　“非也非也，兄台之言实在是以小人之心度君子之腹。”那六甲公子轻轻一拍文士扇，面上带着轻笑，让人有一种奇怪的悦目感觉，不自觉地被他影响，不由自主地去关注他的一举一动。

　　“天道组织乃是为了华夏人所立，彰显的是炎黄子孙的天道。有道是以德报怨，何以报德？我华夏炎黄子孙自从进入神国空间以来屡屡受到欺辱，我们自然要以牙还牙，叫他们知道，我们华夏人不论在哪里都不是好欺负的！”

　　许乐淡淡说道：“跑题了。”

　　六甲公子的声音微微一滞，随即语态自若：“跑题了吗？无数华夏儿女的血泪正看着你们，你们居然要排除肤色和种族的差别，一起变强？曾记否，十字军的神灵屠杀我华夏儿女的丧心病狂？此仇不报，愧为男儿！”

　　他的话同样慷慨激昂，在场的华夏人都隐隐地骚动起来。这样令人刻骨铭心的事情，实在太容易引起共鸣了。众人都是经历了不少任务世界的人，当然都知道十字军对于他们的欺辱。

　　“那个神灵叫做克鲁桑，已经被我杀了。”许乐淡淡地看着他，声音依旧平静。

　　沉默再一次笼罩了周围的场地、十字军的人倒是都了解这个消息，但是其余人都不知道这个消息，都被这个消息震惊了。

　　众人都知道决明子杀过神灵，但是很少人想到过，决明子杀的神灵，就是那个曾经屠杀过华夏人的神灵。

　　原来，决明子已经杀死了那个神灵！

　　过了一瞬，那个六甲公子才有些狼狈地反应过来，勉强笑着说道：“既然如此，你现在为什么又想要……”

　　“十字军不过是脑残的种族主义，你们也非要跟着学习。十字军做过的，你们也要做一遍？以肤色论罪？欺负弱小的冒险者，只因为对方不是黄种人？”许乐打断了他的话，说道。

　　“就算不是这样，难道十字军做过的事情……”六甲公子说道。

　　“够了！”

　　许乐冷喝一声：“幼稚的游戏玩够了没有？十字军是，天道组织也是，你们玩着这样低劣的仇视游戏，到最后获益的又是谁？是你们组织的最上层，仅此而已。”

　　“你们这样做，究竟有什么意义？难道不应该先集合所有力量从这个鬼地方逃出去吗？你们这样做，到最后，除了相互仇杀有能够得到什么？”

　　“我亲手杀过被种族主义洗脑的神灵，杀过许多十字军，但是我得到了什么？那些死去的十字军又得到了什么？所谓的无聊幼稚，不过就是这样。”

　　“如果你们真的想要厮杀，为什么不跟着我一起打破这个神国空间？到时候再相互残杀，我绝不会阻拦你们！随便你们再玩什么无聊的游戏！”

　　无聊？幼稚？

　　那个如玉的六甲公子喃喃念了一下两个词，愤怒地抬起头来：“你懂什么！难道你不懂血债血偿的道理吗？”

　　“我想我比你更懂，我杀死的十字军比你多，也杀死了那个神灵克鲁桑……你这个空喊着口号的人又做了什么？”许乐反问道。

　　“难道就这样放过十字军？”六甲公子高声叫道，他猛然看向了在场的华夏人，“你们也是这样想的吗？就这样放过十字军？”

　　假装愤怒却给我设置陷阱？

　　许乐一眼就看出了他的用心：自己如果说不再追究十字军，那么黑暗之云也就没什么人心可言了。自己如果说继续和十字军为敌，那么在场的十字军绝对会上报这个信息，从此之后，黑暗之云就不得不成为天道组织的马前卒，至少也要和天道组织结盟，一起对抗十字军。

　　但是，这种级别的陷阱，有效吗？

　　许乐轻轻咳了一声，瞬间打破了六甲公子的愤怒带来的那种沉重气氛。

　　“放过十字军？只要十字军还在进行种族主义的那一套，我就没有这种打算，因为我的黑暗之云中有着黄种人和黑人。”

　　入我彀中！那个古装的如玉一般的六甲公子嘴角带起了微笑，在他愤怒的面庞上颇为诡异。

　　“但是，同样的，天道组织，你们以为我就会和你们友善吗？我的黑暗之云中也会有白种人，你们的宗旨也是种族主义，将来如果恃强凌弱欺负他们的同胞，难道你以为我会坐视不管？”

　　六甲公子的脸色沉了下去：“你居然选择两面交战？你疯了？”

　　许乐似乎被他逗笑了：“这种事情似乎没有什么规则吧？我这样选择，你能奈我何？”

　　六甲公子冷笑一声：“你说你曾经杀死过神灵？正好……我就是一个神灵！”

　　就在这时候，另外一个说着英语的声音响了起来：“是吗？神灵？真巧，我也是一个神灵。”

　　“十字军？”许乐笑了笑：“来得正好，我正在想着，如果你们不来，我应该怎么办，诶想到现在就有了办法。”

　　“什么意思？那难道你很盼望着我的出现？”身穿洁白长袍，宛如传说中圣徒的中年人声音低沉，疑惑地问道。

　　许乐点点头，毫不避讳：“是啊，如果你不来，这个天道组织的六甲公子也不来，那么我的黑暗之云如何拥有一定的震慑力？”

　　“震慑力？你疯了吗？”六甲公子嗤笑一声，“你以为我真的会相信你曾经杀死过一名神灵的假话？”

　　话到此处，已经谈无可谈，说得再多也不过是徒然饶舌。

　　许乐淡淡一笑，对着眼前的空气伸手一抓，六甲公子发出了一声高昂的尖叫，那个刚走出来的十字军的神灵也吃惊地大叫一声。

　　在众人震撼的目光中，两个力量无比强大、在他们心中近乎不可逾越的神灵，就这样飞了起来，狼狈地跌落在许乐面前。

　　“你们以为你们真的是所谓的神灵？”许乐淡淡问道，“我杀你们，并不比杀猪狗更困难。”


第1200章 有人出手

　　“不可能！”

　　六甲公子在许乐高声叫道。

　　“我是神灵！我怎么会被你这样轻易击败！这种事情怎么可能！”

　　许乐皱了皱眉，一抬手，那六甲公子便再也不能够发出任何声音。

　　这是神灵……

　　这真的是神灵？

　　这真的是千真万确的神灵？

　　为什么会被这样轻易就击败？怎么会没有丝毫反抗的力量？连张口说出自己的声音都不能够？

　　轻轻扫了一眼震撼住的众人，许乐看向了之前说要加入黑暗之云的那个天道组织的人：“你现在还想要加入黑暗之云吗？”

　　那个人激动的叫道：“是的，决明子大人，我想要加入黑暗之云！”

　　“那就加入吧。”许乐说着，精神力轻轻扫过，也没有发现这个人有什么异常，“记住，加入了黑暗之云，是不允许退出的。”

　　“是，决明子大人！”那人肯定的回答道。

　　许乐不再多说，又看向了自己眼前被自己禁锢住的两个神灵——六甲公子拼命地想要开口说话，那个十字军的神灵却显得有些绝望，居然一点动作也没有。

　　“你这样的表现，是不是让你们十字军的战士们有点心寒？”许乐笑着说道，“他们可都是宣称秉承了你这位神灵的意志。”

　　“秉承了我的意志？”那个神灵苦笑一声，“难道我希望我的手下都是变态、虐待狂、杀人狂？相信我，无论是谁都不会从这里面得到快感。只有极少数人才会享受这种被洗脑的感觉。”

　　在场的十字军都震撼了，难以相信自己耳中听到的信息。

　　神灵并不主张他们那样去做？

　　难道他们一直以来都是在信奉错误的理念？

　　怎么会这样？

　　许乐微笑起来：“这就是你求饶的话语？说起来还真的具有非常强的迷惑性，就连我都差点相信了。”

　　“作为克鲁桑的继任者，你告诉我，你对于肤色人种没有其余的概念？你不信奉那种种族主义？哈哈，这还真是一个全新的认识。”

　　“这是事实。”那个神灵说道。

　　“你有机会更改。”许乐盯着他，观察着他的面部肌肉说道。

　　身穿白袍的神灵面上带着苦涩的表情：“但是那样我会没有性命。”

　　“不是你自愿前来的吗？”

　　许乐对此很怀疑，“一个人愿意掌管十字军，无论如何也不能算成善良的人。”

　　“是我自愿前来的。”那神灵说道，“因为我知道，如果换一个人前来，只会把事情变得更糟。”

　　许乐淡淡的笑了一声：“令人感动，让人难以相信。难道你是《读者》编辑部的？编这种温暖人心的外国小故事或许能让你拿到不少稿费呢。”

　　“你不相信？”那个神灵失望的说道。

　　“当然，我为什么要相信你？”许乐理所当然的说道，“除非，你现在就对着在场的所有十字军都输说你的主张，告诉他们你的本意，要明确的说出来。”

　　那个神灵张了张嘴，在许乐揶揄的目光下，一咬牙站了起来：“亲爱的同胞们，今天我站在这里，是因为我有一个梦想……”

　　“我梦想有一天，从神国空间到现实，白人黑人和黄种人都是一样的待遇……”

　　许乐听得很是无趣：“这位先生，请告诉我你是不是叫马丁·路德·金。”

　　那个神灵刚刚开了个头的演讲顿时停住，他看向了许乐：“你不能这样做，不能……”

　　许乐轻轻拍手：“对，就是这种目光，就像是被困在笼子里面的野兽一样，就是这样的目光！你终于按捺不住了？演技超人？”

　　“我没有演戏，我只是说出了我内心的想法。我只是一个普通人，为什么会参与这样的事情……我不想要杀戮和我无冤无仇的人，更不想品尝他们的痛苦！”这个神灵对着许乐叫道，他的头上汗珠滚滚，显然是希望自己最后的表演能够为他迎来一丝生机。

　　许乐早已经看透了这个演技派人士的心思，也不和他再啰嗦，能量一动，就要将他灭杀。这种喜欢伪装的人可比克鲁桑那种直来直去的可怕多了。

　　“你过分了！”

　　一声沉闷的吼声忽然从天空之上传了过来。随之而来的一只手掌——毛孔粗大、汗毛密布白色皮肤的手掌。

　　那手掌也不知道是从何处而来，就如同之前许乐遇上那种级别的对手一样，都是划破空间，直接抓了过来。

　　这一次，这个手掌越来越大，直直地压过来，看上去就像是要拍死在这里的所有人一样。

　　“那是什么！”

　　众人有的吓得骇然失色，有的直接惊声尖叫起来。

　　许乐看着这一幕，不由地微笑起来，抬起手掌，对着那手掌迎了上去。

　　许乐的手掌并不大，甚至一点变化也没有，就这样平静地抬起手掌，迎上了从上而下的那巨大手掌。

　　“轰！”

　　就如同两座高山碰撞在了一起，震耳欲聋，两只明明体积完全不同的手掌就这样诡异地碰撞在一起，僵持住了。

　　“该死！”随着一声咒骂的声音，那巨大的手掌收了回去，“没有了聃柔，你居然还是成功了！”

　　许乐的心中顿时一跳：“慢着！你说没有聃柔……究竟是什么意思？”

　　没有人显出身形，但是那个人的声音却在这周围的空间中不停的回荡。

　　“什么意思？你不会不知道吧？”那个声音用英语说着话，落在许乐耳中带着淡淡的讥讽味道，“就如同我们所了解到的情报那样，你现在已经是单独的一个人了。”

　　“仅凭你的力量，难道想要反抗我们五个人吗？我相信，你不会做出这样愚蠢的决定来。”

　　他们所了解到的情报？

　　他们怎么会知道这件事情？现在聃柔被关押在崇祯皇帝刚刚建立的天道空间里面，无论怎么想，他们也不应该拥有知道这个情报的能力。

　　在崇祯皇帝这个老牌强人的面前，他们能做出什么事情来？

　　除非是……

　　许乐的眼角一跳，想到了一种最糟糕的可能：自己可以想要用黑暗之云给自己寻找同伴，崇祯皇帝难道想不到吗？

　　难道说，崇祯皇帝寻找到的新同伴是五大神灵吗？

　　如果真的是这样……事情就更加糟糕了。

　　再看看歧视其余种族的十字军和立志报复十字军的天道组织，许乐真的感到了那种黑色幽默的意味——如果一切和他猜想的一样的话。

　　回过神来，许乐对着那不肯显出身形的五大神灵中的其中之一说道：“十分抱歉，我这个人一向不太聪明。如果你们不来妨碍我，我当然也不会妨碍你们。”

　　“不妨碍你？”那个没有显出人影的人冷笑一声，“你似乎弄错了什么事情，我们是五个人，而你只有一个。”

　　“在你的话的基础上，我做出修改，想必你也会很乐意看到。那就是——如果你听从我们的命令，我们就不会对付你。如果你不听从我们的命令，你就只有死路一条。”

　　许乐禁不住笑了起来，看向了虚空中的某一处：“我说，你就这样想要找死吗？”


第1201章 交锋（一）

　　你就这样想要找死吗？

　　许乐的声音传出去，空气中一片沉寂，没有任何任何反应。

　　对方已经害怕了？

　　众多将要加入黑暗之云的人不由地心中振奋，没想到这位决明子大人居然会强大到这种地步。那个遮遮掩掩的敌人居然连回应的胆量都没有，说不定甚至已经逃跑了……

　　“决明子大人太厉害了！”

　　不知道是谁高声呼喊了一声，便有人回应起来，不多时，这几十个即将加入黑暗之云的人都跟着呼喊起来。

　　三笑道长见此情形，也不由地微微一笑，上前一步，在许乐背后说道：“队长，这就是所谓的人心向背……”

　　然而，许乐的脸上并没有因此而出现什么得意的表情，反而谨慎地看向了面前的空气，态度与他之前说话的狂放全然不同。

　　忽然，一道光华闪过，倏忽在空中出现，朝着许乐划了过来！

　　许乐面色凝重地伸手迎了上去，手掌上带着莹莹如玉的光芒。手掌上的动作正是许乐之前反复练习、曾经被队友看做笑谈的“鹰爪功”。

　　可莉和三笑道长都曾经看到过许乐这样的动作。那时候，许乐的“鹰爪功”的确全无半点可看性，除了一只手在空气中抓来抓去就再也没有什么，简直就像是一个发了癔症的病人在胡乱抓挠一样。

　　等到后来，许乐已经能够心念一动，随手一拉就能够打开一道传送光门，他们自然也没有机会再见到许乐那有些令人啼笑皆非的鹰爪功。

　　然而，此时此刻，他们的目光落在许乐手掌上、再一次看到这个“鹰爪功”的时候，他们忽然发现从来没有认识过那个搞笑一样的本领。

　　洁白晶莹的能量包裹在许乐的手掌上，那曲着手指探出的手微微律动着，以一种奇妙的韵律，将周围的空间全部撕破。

　　撕破的地方并没有任何停留，形成了一道晶莹的光门。整个过程优雅柔和、流畅自然，就如同是盛唐时候的贵妇人轻轻拿起画笔描出来的一幅画。

　　“这就是那传送的光门形成过程？”

　　三笑道长看着这一幕，只剩下这样一个想法。

　　那传送光门出现的不远处，又一道门出现在了不远的地方，那突然袭来的急闪光华，毫无迟滞地穿透了许乐身前的这个传送门。

　　根本没有任何延迟的时间，那道光华瞬间从另外一道光门中出现，朝着一团空气打去。

　　一只手凭空出现，挥舞了一下，将这道光华彻底抵消。

　　“没想到，你居然能够做到这种地步，令人惊讶。”

　　随着这句话，那只手出现的地方，一个身穿深蓝色套头衫的白人青年出现在了众人身前。

　　“我本来还以为，你这种无知可笑的家伙都是不堪一击的货色，看起来，你还是有点本领。”

　　许乐淡淡地微笑起来：“是吗？你是这样的认为的？你认为我真的不能够对付你吗？”

　　“是啊……”这个带着兜头帽的白人青年上半边脸都笼罩在阴影之中，叫人除了他的嘴唇之外什么也看不到。在场众人，精神力超强的人绝对不少，视野强悍的人也绝不在少数，然而就是那片阴影，让人无论如何也看不明白。

　　那薄如刀削的嘴唇在线条坚硬的下巴上开合着：“决明子，看起来我今天注定没有什么收获了。但是，就如同我之前所说的那样，我们五个人，而你只是一个人，你注定了要失败。”

　　“那么，你为什么不联系你的另外四个同伴？”许乐笑着问道，似乎全然不知道自己口中说出的这个提议是对他来说最不利的办法。“等他们来了，你们今天就有收获了，不是吗？”

　　这个带着兜头帽的白人青年嘴唇忽然明显地翘了起来：“难道我们不是正在等吗？”

　　“当然不是。”许乐平静的说道，“你似乎没有这样的打算。”

　　“能从黄皮猴子之中脱颖而出，果然有一点本事，决明子，你并没有让我失望。”

　　白人青年在众人的头顶上空来回踱着步子，似乎正在审视下面的人：“来做个游戏吧，决明子，上一次游戏的继续。”

　　“上一次游戏的继续？”许乐心中一动，猜想到了什么，但是面上不动声色，“很抱歉，我从来不和来历不明的小朋友玩游戏。”

　　“你忘了吗？圣杯战争的世界中，你难道没有想到什么？你应该已经和许多好朋友重逢了吧？互相厮杀的感觉怎么样？那种游戏难道不是很有趣吗？”

　　带着兜头帽的白人青年轻声问道，他的声音很轻，如同梦中的呓语，然而，每一个人都从他古怪的语气中察觉到了兴奋的气息……他在兴奋，毒蛇发现可吞噬的食物的那种丝丝作响的兴奋。

　　许乐的眼睛微微眯了起来：“那件事情就是你做的？我当初的判断还以为是你们五大神灵无法掌握那种力量，只是在我身上试验。现在看起来，你在此之前，就已经知道了那种结果？”

　　“当然。聃柔那时候和我们讲和，我们并没有撕毁合约的打算，但是那样来一下子也很有趣。不是吗？”

　　带着兜头帽的白人青年淡淡说道。

　　许乐皱起了眉头：“难道你不知道？有人已经告诉了我用时间轴的力量的事情。据他说，那是你们五大神灵出手，而并非是你自己一个人。”

　　“哼，是吗？说出这句话的肯定就是那个愚蠢的家伙。时间轴力量他可不曾拥有过，就像是你，决明子。你虽然现在和我一样，但是也不能够理解那种力量。”

　　白人青年笑着说道：“来体会一下如何？进一步进行的游戏……强大的时间轴能量将你的父亲母亲、兄弟姐妹、妻子儿女都从现实世界中召唤而来，从他们进入神国空间的第一秒开始，他们接受的第一个任务，就是斩杀一个名为决明子的人。”

　　“不这么做的话，就会被抹杀。如果这么做，就会被他们曾经儿子、曾经的兄弟、曾经的丈夫所杀死……很有趣，不是吗？这种让人着迷的选择，实在让人感觉到身心愉快！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　所有人都听得脸色苍白，不仅仅是震惊于这个人能够将现实中的人召唤到神国空间来的强大，更是因为顺着这个人的思路思考下去。

　　所有的亲情、友情、爱情都将毁灭……就算是活着，肯定也不如死了！这是多么可怕又疯狂的游戏，注定得到的将会是最悲惨的结果！

　　这个带着兜头帽的白人青年用恶魔形容都不够，只能够称呼他为疯子！


第1202章 交锋（二）

　　许乐平静地看着他，没有任何反应，甚至脸色都不曾发生任何改变。

　　狂笑了十数秒之后，带着兜帽的白人青年停下了笑声。

　　声音有些困惑：“这件事不有趣吗？”

　　“抱歉，大概是我的笑点有些低，所以到现在也没有看出来究竟有什么地方需要我笑的像是一个傻瓜一样。”许乐说道。

　　“哈哈哈哈哈！你当然笑不出来！如果你能够笑出来，那就不好笑了！你难道还不明白吗？你哭丧着脸就是整件事情中最好笑的事情！”

　　白人青年的嘴唇张开，再一次大笑起来。

　　许乐平静地说道：“很抱歉，我似乎也没有看到任何需要我哭丧着脸的地方。”

　　笑声停歇下来，白人青年再一次面对他，虽然看不到他的面孔，但是他的困惑却已经让所有人知道。

　　“这真是令人不安，甚至说，我都为你的家人感觉到悲伤。谁愿意被自己的儿子面无表情的杀死？要我来说，我宁可我的儿子满眼带着泪水，诅咒发誓要杀死仇人，才会对我动手。决明子，你说对吗？”

　　“如果你真的有儿子的话，那么你的这个愿望一定会实现，不必担忧。”许乐说道。

　　两人面对面，似乎有什么事情发生在两人之间。

　　但是，没有任何能量交错的迹象，两人就只是看着对方。

　　过了十秒之后，这段显得比一个世纪还长的沉默才总算结束。

　　带着兜帽的白人青年难以置信：“怎么会……你也有！”

　　“那并不是你的特权，也不是你的专利。”许乐淡淡说道。

　　白人青年身影一晃，再也不说任何话，消失在了空气中。

　　许乐淡淡一笑，因果力量从身体周围发出，斩向了他的位置——无论他是否具有因果力量，只要完全割裂了他和所有物体的因果联系，他就只能够彻底消亡！

　　然而，那个白人青年似乎察觉到了许乐的想法，下一秒就消失在了这片空间之中。他虽然没有使用光门，但是应该也是用了差不多的办法。

　　许乐摇了摇头，看向还在震骇之中的众人。

　　“就如同你们所见——”

　　众人都清醒过来，眼神火热地看向许乐，这种力量层次的交手，他们甚至都不能够理解！他们可以理解的就只有一点，决明子大人强，非常非常强。

　　所以，所有人都屏住了呼吸，不敢多说一句话，听着许乐的讲话。

　　看到他们这种模样，许乐也不由地心中好笑——自己本来不过是想要通过杀鸡立威，哪想到跑出来一只老虎被自己打跑了，这下子，自己这次的表演简直是超乎预料的圆满。

　　“就如同你们所见，这是神国空间内的真正强者的交锋。我期待着有一天你们之中有人能够超越我，期待着有一天，你们之中有人何意和我坐而论道。”

　　“不管是天道组织还是十字军，放下你们的偏见，不要在乎其余的什么，在我的麾下一起变强，你们愿意吗？”

　　“愿意！”

　　声音前所未有的整齐，不少天道组织的成员和十字军的成员都举起了手来，当然，也有人悄悄的退开，不敢继续留在这里。

　　许乐点点头：“既然如此，愿意加入黑暗之云的人都排好队，跟着指定的引导者进入这通天玉柱。接下来你们就会明白，我会给予你们什么。”

　　众人便都排起队来，许乐带着三笑道长和可莉返回通天玉柱，让安田清带着他那些手下去维持秩序。

　　“呼——！”

　　三笑道长脸色难看地坐在椅子上，看起来根本就是直接瘫成了一团。

　　在他旁边的可莉更是不堪，直接摔倒在了地上。

　　许乐皱起了眉头：“前后不过半个多小时，你们居然已经变成这样？”

　　可莉艰难地点头：“这还是因为我们距离通天玉柱很近的原因！”

　　三笑道长深深吸了一口气，没有说话，但是也点头同意。

　　许乐沉声问道：“消耗速度这么快，回复速度有多少？”

　　“并不快。”三笑道长苦笑着说道，“我们恐怕真的不能够在外面多停留了……这简直就是囚徒！”

　　许乐摇了摇头：“不要灰心，总会有办法的，我会给你们找到办法。”

　　“但愿这样。”三笑道长抹去头上细密的汗珠，坐直了身体，“现在总算勉强有个模样，不再那么狼狈了。”

　　可莉也站了起来，坐在椅子上：“谢天谢地，幸好我还活着。队长，那种滋味太可怕了，我想要回来，但是我并没有回来。”

　　许乐听出了她话中的意思，点了点头：“你能够做到这一点，也算是很不错了。”

　　可莉听到这话，终于心内一宽，感觉之前的努力毕竟没有白费。

　　手掌一抬，将六甲公子和那很会演戏的两个神灵从自己的世界中扔出来，许乐说道：“这两个，我该怎么办？”

　　六甲公子这时候也没有那气节了，直接跪倒在地，对着许乐叩头：“请决明子大人收留我，我愿意为决明子大人效犬马之劳。”

　　那个白人神灵也叫道：“我也愿意作为决明子大人的猎犬！只要决明子大人愿意……”

　　许乐抬起手来：“我当然愿意，不过，你们如何保证？”

　　两个人都连忙说道：“我们是真心实意想要听从决明子大人的话……”

　　许乐忽然哈哈一笑：“我差点忘了！还有这个办法！”

　　伸出手来在两人身上拍了一下，许乐笑着说道：“你们应该也听明白了之前那个家伙的话了吧？他可以将现实中的人召唤到神国空间中来，而我也具有这样的力量……”

　　跪着的两个人的顿时脸色惨白起来。

　　“不，求求你，决明子大人，不要……”六甲公子叩头叫道。

　　白人神灵直接吓得泪流满面：“不——！不要那样！太残忍了！”

　　似乎没有看到他们这种凄惨模样，许乐笑着说道：“放心，我只是把那股力量放在了你们身上，现在并没有引动。如果我引动的话，不仅仅是那件事情会发生，更有趣的是，我会百分之百地迅速知道你们的位置。”

　　“这样的话，我们都可以放心了，对不对？”

　　六甲公子和白人神灵脸色灰白，终于认识到，自己想要先糊弄过去再逃跑的想法彻底没戏了。不仅是没戏，他们只要一个不小心，面临的就是世界上最悲惨的事情！

　　就算是他们没有任何人性，冷酷无情，他们的位置也会被这个决明子知道，依旧是死路一条。

　　两人老老实实规规矩矩地成为了黑暗之云的神灵，如此一来，黑暗之云的神灵就有了四个。

　　三笑道长、可莉、六甲公子，还有那个叫做丹尼尔的白人神灵。

　　“他们已经准备好了，可以让他们进来了吧？”叶小荷走了进来，对许乐说道。

　　许乐对她笑了笑，将精神力传了过去：“你要留在这里，还是跟在我身边？我想等一会儿带你走。”

　　“当然留在这里，至少我在这里还有点价值。”叶小荷一边回复，一边给了他一个白眼。

　　这个答案也在许乐的意料之中，叶小荷从任务空间中就立志不做花瓶，现在当然不会跟在自己身边什么都做不了——这和许乐二十四诸天内带着的五个古代女子又不同，对她们来说，听自己的话，享受自己的庇护都是应该的，因为在她们的观念中，男人就是整片天空。

　　精神力交流当然极快，表面上许乐也并没有多少表现，只是说道：“那就让他们进来吧。”

　　新加入黑暗之云的人在安田清等人的引导下一个接一个地进来，许乐便把神性之石的替代品给他们，并且当场帮他们把力量融合。

　　从此之后，他们就有了和自身能量息息相关的神性之石能量，只要他们能量恢复，神性之石的能量也能够恢复。

　　这简直等于无限期的神性之石！

　　六甲公子和丹尼尔两人被震惊的不知道该说什么好了，谁也不会想到，这为决明子大人不仅仅是说说而已，更是真的这样做了！

　　这一次要加入黑暗之云的总共有近一百人，用到最后，神性之石的替代品已经不够，只能够暂且记载上信息。

　　所有人的信息都录入完毕，许乐让安田清按照一些已有的例子略作修改，做出了黑暗之云的规范规则，又率先成立纪律纠察队，喝令众人不得违反——有严有宽，给予他们力量自然要约束。

　　至此，真正的黑暗之云终于有了一个雏形。


第1203章 愚蠢、该死

　　见到黑暗之云的一切都走上正轨，许乐也不用再安排什么，随后的事情就交给安田清等人处理，他离开通天玉柱之后，返回了队伍空间。

　　队伍空间中除了金色圆球在，没有任何人在，显得空空荡荡的。

　　许乐看着，微微摇了摇头，回了自己房间。

　　将二十四诸天内的五个女人释放出来，许乐和她们度过了几天平静的生活。

　　有时候在他的房间内，有时候也一起进入任务世界，许乐和五个女人更多的时候是在游玩。

　　除此之外，许乐也时不时地看看黑暗之云的发展情况。

　　天道组织的背后是高深莫测的崇祯皇帝、十字军的背后是五大神灵。这两方对许乐都绝不会有什么好心，任凭许乐如何去想，都感觉他们会在黑暗之云的发展上用点招数。

　　说不定会趁着自己不在，将通天玉柱之外的黑暗之云组织成员一扫而光——若是许乐面对自己的敌人，肯定会这么做。

　　然而，不知道是什么地方出现了问题，不仅是崇祯皇帝的天道组织没有任何异样，就连被许乐得罪狠了的十字军竟然也没有做出任何针对性的动作。

　　他们该不会真的愿意相信许乐的宣言吧？

　　虽然许乐的宣言的确是真心这样说的，但是在尔虞我诈的神国空间之中，敌人怎么会相信你的理想？最正常的反应，应该是不惮以最大的恶意来猜测你才对。

　　不管怎么说，对方这样做的确是让许乐省了不少心。黑暗之云稳稳扎根之后，第一批得到神性之石力量的人都开始了抓进修炼。

　　有三笑道长等人的知道，想必他们的实力一定会提升极快。等到他们之中的人也成为了神灵，黑暗之云应该就算是真正成为一个稳固势力，可以进一步招收新手。

　　到时候，许乐也可以将新一批的神性之石的替代品送过去，如此一来，黑暗之云的想不成为整个神国空间最强的组织都困难。

　　和木婉清闲游了几日之后，许乐估计着时间差不多，便返回队伍空间，将众人都聚集起来。

　　“下一个世界开始还有三天，我们该商讨一下提前得到的信息。”

　　“啊？”宇智波搂着我妻由乃，懒洋洋地打了个呵欠，“还用得着商议？我们这个队伍在任务世界来说，已经算是无敌了吧？”

　　楚轩微笑着说道：“愚蠢起源于自大，我想这句话真的很适合我们中的某一位。”

　　宇智波对他这种挖苦早已经习惯成自然了，摆了摆手说道：“是是是，你说什么是什么，反正我就是个受气包。”

　　“队长……”海古拉那有些不自觉地皱起了眉头，“塞尔希斯在什么地方？他没有出来吗？”

　　楚轩淡淡说道：“如果我是你，就不会问。”

　　海古拉那莫名其妙：“对不起，楚轩，我不像你那样聪明，上一次你把我催眠的事情我也是很久才反应过来。因此对于很多事情都很迟钝，兑换的能力也只是忍耐。请告诉我好吗，我为什么不能够问？”

　　“首先，你知道自己的愚蠢，所以就应该加倍注意你的情况，不要随便开口。但是你自己并没有做到，或则说，你自认为你可以用谦虚的态度来弥补一切……”

　　随着楚轩的话，海古拉那的脸色不由地微微变了——再好脾气的人，再高的忍耐力，此时此刻也有点撑不住。

　　“对不起，我有些不能够理解。楚轩，你难道不知道你在说很失礼的话吗？”

　　“是吗？也就是说，你虽然说着不如我聪明，其实心内还是否认了自己愚蠢？说是谦虚，倒不如说，你现在的情况更像是虚伪。”楚轩淡淡说道。

　　海古拉那脸色有些发青：“你的面前是一个女士，你就是这样对待一个女士的吗？”

　　“那么你告诉我，女士应该享有什么优待？”楚轩反问道，“在这里，女士将会得到什么优待？”

　　海古拉那不由地咬了咬牙，苦修士的生活让她面色黝黑，跟一个女性的魅力基本绝缘，但是此时此刻，她却不由自主地将自己带入女性的身份，盯着眼前的这个人。

　　过了片刻之后，海古拉那才又说道：“我最先提出来的问题，你还没有回答。聪明的智者大人，你该不会是已经忘记回答了吧？”

　　一向讲究忍耐的她少有地对楚轩记仇了，不得不说，楚轩的这个利口实在是比刀子还锋利的多。

　　楚轩笑道：“是吗？说着要忍耐一切的你，身体上的痛苦虽然能够忍耐，但是最后还是不能够忍耐被人蔑视。这样一来，你说信奉的神灵岂不是会怪罪你？”

　　海古拉那的神色顿时惶恐起来，不过随即就咬紧了牙关：“狡猾的鼹鼠无论如何伪装，都不能够掩饰自身的缺陷。楚轩，你根本无法动摇我的信仰。”

　　“那还真是令人感动……”

　　楚轩的话还没有说完，海古拉那就怒吼起来：“回答我的问题！回答我问你的第一个问题！难道你连这样的勇气也没有？该死的、卑劣的家伙！”

　　楚轩微微冷笑起来：“是吗？那么不如你先看看你现在丑陋的模样。不仅仅不像一个女人，甚至连一个人类的模样都没有了……你这样苦苦忍耐，在我看来，你根本没有必要这样辛苦，因为不必下辈子，你这辈子就已经成为了野兽。”

　　海古拉那死死地盯着他，手上的能量已经聚集起来，散发出淡淡的月白色光芒。

　　宇智波对海古拉那投去了同情的目光，不仅仅是他，就连我妻由乃、许乐和两个孙悟空也都是一样。

　　楚轩的嘴太不客气了，他们或多或少地也都能够体会海古拉那这种气的要发疯的感觉。

　　“要动手吗？”楚轩笑着问道。

　　海古拉那瞪着他：“回答我第一个问题，然后什么都不要说，否则，我一定会和你拼命！你这个该死的家伙……”

　　楚轩微微摆手：“所以说，你根本不具备忍耐的美德，你只是能够狠下心来对自己发狠而已。”

　　“说！”海古拉那这会儿还真是被他气得差点失去理智，一个女人，居然像是一头野兽那样怒吼。

　　“说？好吧。你询问的那个问题是，为什么你不该询问塞尔希斯的下落。”

　　楚轩终于不再对她说笑，而是看着海古拉那慢慢说了起来：“你认为塞尔希斯你一个老老实实的队友吗？”

　　海古拉那终于有些消了火，听到楚轩问出来的问题，不由地奇怪道：“难道不是吗？”

　　“当然不是。”楚轩说道，“之前的事情我并不了解，但是这一次训练，我已经察觉到了。塞尔希斯每一次对着大家宣布的他的实力，都是不多不少地隐藏了一些他真正的实力。”

　　“或许，他是想要更加谨慎一些……”海古拉那闻言，不由地有些惊异，但还是说道。

　　楚轩淡淡一笑：“更加谨慎一些，当然，这样的队友我们都很欢迎。但是他私下里将众人的所有能力都记录下来，然后自己研究，那又是怎么一回事？”

　　海古拉那面露惊色，许乐也没有想到，塞尔希斯居然还有这样的情况——这件事情连他都不太了解。

　　“楚轩，你怎么知道的？”许乐对楚轩问道。

　　楚轩掏出了一张纸，递给了许乐：“我特意拜访过他一回，完全催眠了他，甚至他都不知道我催眠过他。他记录的这些信息，不仅仅是他自己要研究对付我们用，更是准备要依靠这个来投靠十字军。”

　　许乐接过那张纸，仔细看了看，不由地微微变色：这个塞尔希斯倒是一个出色的情报人员，自己和众人平时的一些日常谈话所透露出去的信息，他也都基本记录上了。

　　如果五大神灵得到这个详细的情报，一下子就能够对自己知根知底。更为不妙的是，五大神灵了解了许乐的打算之后，完全可以做出针对性措施，比如让黑暗之云彻底消灭，比如针对性的杀死许乐的队友和同伴，很快就能够让许乐在神国空间内的安排落空、队友死光。

　　这个塞尔希斯还真是该死！


第1204章 唯神论

　　“操！”

　　将楚轩记录的这个纸条交给宇智波，宇智波看了一眼，不由地咒骂起来。

　　随后看向许乐：“队长，这个家伙现在在什么地方？该不会已经逃到十字军那边去了吧？”

　　许乐点点头：“当然不是，已经被我杀了。”

　　“杀得好！”宇智波说道。

　　海古拉那皱了皱眉头，显然有些不同意。

　　宇智波大有深意地把手中的纸片递给她：“海古拉那，看看吧，塞尔希斯对你可是大有照顾。”

　　大有照顾？

　　海古拉那感觉有些莫名其妙：自己什么时候和塞尔希斯有关系了？

　　接过宇智波手中的纸片看了看：众人的详细信息都在上面，她的名字排在最后：“海古拉那，印度丑女，除了忍耐之外一无是处的傻瓜，可以骗来当做盾牌。曾经被楚轩轻易催眠，并且深信不疑了十年，虽然最终醒悟过来，但是同样可以看到极低的智商。也可以故意让她上当，让她引起许乐的怀疑。”

　　海古拉那咬紧了牙关，也不由地叫道：“杀的好！”

　　看到塞尔希斯对自己的超低评价，还有准备利用自己的不良用心，海古拉那再好心、再温顺恭良如同绵羊也按捺不住了。

　　塞尔希斯这个家伙死得好！

　　印度丑女、除了忍耐之外一无是处的傻瓜、可以骗来当盾牌……

　　海古拉那看向楚轩，楚轩对她笑了笑，似乎在说：“看吧，我早就说了，你关心塞尔希斯根本就是一件愚蠢的事情……”

　　海古拉那难以置信，忽然心中产生了一点明悟：这个人难道真的……

　　她上前一步，跪倒在楚轩面前：“难道说，你真的是神灵的使者，特意过来点醒我这个愚蠢的人？”

　　楚轩淡淡一笑：“我说过，信不信我都随你。”

　　海古拉那沉吟片刻，一个头磕了下去：“对不起，之前是我太浅薄了！”

　　宇智波、许乐和我妻由乃都憋着笑，两个孙猴子看不懂英语，又不是神国空间承认的冒险者，根本不懂塞尔希斯写下的东西，因此也不知道他们都在笑什么，不由地悻悻。

　　过了片刻，两个孙猴子终于忍不住好奇心，凑到了宇智波身前，小声说道：“告诉俺老孙，你们在笑什么？”

　　宇智波跟他们解释了一下塞尔希斯在纸片上写的海古拉那的事情，两个孙悟空顿时也都笑的前仰后合。

　　“哈哈哈哈哈，笑死俺老孙了！居然还有这么蠢的人，居然真的第二次上当……”

　　许乐抬抬手，将两个猴子止住，对楚轩说道：“不要玩了，楚轩。”

　　楚轩摇了摇头：“这可不是玩。每个人生来都带有自己的意义，许乐，你怎么知道我真的不是秉承神灵的旨意而出生，而出现，而来到你的眼前的？”

　　许乐无语：“唯命运论？还是唯神论？一切都是神灵？难道我坐在这里一百年，神灵也有办法让我按照既定的轨道走下去？”

　　“如果没有既定的轨道，为什么会存在因果力量？”楚轩反问道。

　　许乐怔住了，过了片刻才说道：“楚轩，你这样想，岂不是想要说明，我们所有人的命运都是固定的？”

　　“当然。”楚轩张开了口，笑道：“信不信，答案就在我接下来的话中。王子带着小矮人，击败安徒生。”

　　许乐有些无语：“好了，这种游戏就不要玩了。小矮人不是格林童话里面的吗？什么时候跟安徒生有关系了？用这种模模糊糊的语言来扮演神棍的确是不错，你该不会真的以为自己拥有了什么力量吧？”

　　“我也仅仅是说说而已，说不定王子和小矮人们击败的不是安徒生，而是格林兄弟也说不定。”楚轩淡淡说道。

　　海古拉那崇敬地看着他：“这也是神灵的启示吗？”

　　“或许应该是吧。”楚轩回答道。

　　海古拉那一脸兴奋，看的许乐等人尽皆无语——怪不得塞尔希斯有那个评价，真的半点不差！

　　过了片刻，宇智波说道：“楚轩，那张纸片上已经记载明白了队长的许多能力。塞尔希斯已经推测出了队长的能力，为什么还一心想着逃去十字军？这件事情你问过他没有？”

　　“碰巧这个问题我正好问过他。”楚轩这一次很好说话，没有额外讽刺宇智波。

　　“塞尔希斯认为队长的品格不值得信任，他永远不会得到队伍里面主要培养的位置。而且留在这里危险也太多了——不仅仅是白人的十字军，就连那恐怖的黑人里面的神灵都出手了，他不看好这个小队。”

　　“队长品格不值得信任？”宇智波冷笑一声，“一个向着背叛的小人还有脸这样说，还真是以小人之心度君子之腹。难道他自己就是什么正人君子了吗？”

　　海古拉那从地上爬起来、恭恭敬敬地站到楚轩身后，听到宇智波这样说，不由地又想到塞尔希斯之前对自己的评价，恨恨说道：“杀得好！”

　　许乐看的也好笑不已——这只知道忍耐的老实人一旦发了狠劲，比正常暴脾气的人更加厉害，海古拉那这是在发狠呢。

　　就在这时候，神国空间的提示声响了起来。

　　许乐微微一怔，发动力量想要探查出来这股能够直接在自己脑海中响起来的声音来自何处。

　　随后，他就恍然失笑：自己倒是一直没有注意过，原来脑海中的声音就来自于自己手上的任务发布器，怪不得每个冒险者总是能够听到神国空间的声音。

　　想必这任务发布器和神国空间之间拥有更加稳固的联系吧？许乐记得那一次自己回应了任务发布器在脑海中的声音之后，神国空间就把自己从如来佛祖的金钵盂中传送回了队伍空间——可见这联系的稳固。

　　心中这样想着，许乐也不过是略微沉吟一下，随后对众人微笑：“接下来的任务世界，对我们来说实在有点意外。”

　　“力量层次很低？”楚轩问道。

　　许乐点点头：“不明白神国空间究竟为什么这样安排，这个任务世界的力量层次实在太低了，我有些不好理解。”

　　楚轩淡淡一笑：“不好理解？为什么不好理解？在我看来，这种所谓的意外，也不过是意料之内的一些情况而已。”

　　许乐有点不相信地看着他：“楚轩，你不会是为了显摆自己聪明故意装出这样的模样来吧？我不相信你之前就会认为我们会进入一个低级的任务世界。”

　　“如果你这样认为，我想我没有必要和你多说。”楚轩平静的说道。“解释再多也只会被你当做掩饰。”

　　他这样回答，许乐倒是有点半信半疑了——难道楚轩真的厉害到这种地步，早就猜测出答案。

　　“楚轩，给我一个你判断的关键词，我看看究竟。”

　　楚轩淡淡一笑：“凭什么？”

　　许乐被他一句话呛住了，差点无语。

　　但是楚轩又平平淡淡地说了一个词，让许乐呆住了。

　　“团战。”


第三十三卷 大英雄·妙英雄


第1205章 谁是大英雄？

　　团战……

　　许乐看着楚轩，终于明白这家伙并不是说说而已，他是真的考虑到了这一次是低级任务世界的可能。

　　按照神国空间的正常冒险者的经验来说，的确是差不多应该团战了。团战对于任务世界的要求其实是比较低的，任务世界是一个方面，更主要的是冒险者之间的交战。

　　所以，楚轩能够想到团战，这就说明他的确已经考虑过这件事情。而这件事情，许乐自己并没有想到。

　　不过，许乐随即又笑了：“楚轩，你虽然能够明白这件事情，但是你绝不会想到我们这一次进入的任务世界究竟是什么世界。甚至于，你完全猜不出这个任务世界力量层次。”

　　楚轩的脸上露出意外的神色，看了许乐一样，就像是审视犯人一般：“看起来，你的确很有把握。”

　　许乐笑着点了点头：“绝对有把握。”

　　楚轩看着许乐，低声喃喃自语：“难道还用得到你？”

　　“什么？”许乐莫名其妙地皱起眉头，不知道该如何去理解楚轩这一句突兀的话。

　　“没有什么……”楚轩淡淡说道，“虽然是出乎我的预料，但是我还是要猜一猜。”

　　“结合你刚才只是随心而起的一句话，以你的智慧估计也想不到故意折腾什么欺瞒的把戏，那么我可以想到的就是，这个任务世界的力量层次真的很低，低到不可思议的那种……但是我们毕竟要战斗，所以还是有着一定的范围。”

　　“最低层次的战斗，就是街头混混级别的打架，再往上就是警匪之类，在往上一步就是突破常人能力极限的战斗，比如说战争、还有武侠、魔法、科幻……”

　　“按照神国空间的冒险者的一般认知，应该是很少考虑到没有突破常人能力的情况。而你这一次如此自信满满，我是不是可以理解为，你认为我绝不会想到的，就是你平时绝不会想到的这个误区？”

　　许乐不由骇然动容，楚轩说的的确是他刚才一瞬间的心理活动！

　　楚轩看到他的这种表现，不由地微微一笑，让许乐感觉他这笑容很是有点深意：“所以，我认为我应该给你的答案是——警匪武打片。”

　　（是我想错了吗？它没有打算用到许乐？）

　　许乐顿时微笑起来：“楚轩，没想到你居然也有猜错的时候。这一次，你可是失算了。”

　　楚轩挑了一下眉：“不是吗？按照我的猜想，应该不会变的更低了才对。”

　　“不是。”许乐说道，“是一本武侠，很独特的武侠。”

　　“武侠？”楚轩再一次看向了许乐，“如果仅仅是武侠，我想应该不至于你有这样的之心我猜不出来。看起来，你对于这本独特的武侠已经有了一定的了解？”

　　许乐点点头：“不错，我的确有一定的了解，因为这本书我正好看过。”

　　身影微微一动，许乐兑换了几本书回来，递给了楚轩、宇智波等人。

　　两个孙悟空看一本书，楚轩和海古拉那看一本。宇智波和我妻由乃两人看着一本，宇智波轻声念了出来：“《大英雄》，司马紫烟……哦，原来是他的写的。”

　　“你知道这个作者？”楚轩问道。

　　宇智波挠了挠了头：“不太了解，只知道司马紫烟是个武侠名家，没怎么看过他写的书。”

　　楚轩淡淡笑了一声，不再理会他，自顾自地去看书了。

　　宇智波顿时被气的不轻：“楚轩，你这是什么意思？”

　　“有所期望却又发现残酷的现实之后理所应当的笑容，仅此而已。”楚轩头也不抬地说道。

　　宇智波冷哼一声，也不再理他——这个家伙明显在鄙视自己！

　　“


第一章，英雄小照。”

　　“大英雄通常都是由小人物所扮演出来的。他们看来年纪都不太大，凭着一股血性容易冲动，而且默默无闻：若是他们有了年纪。有了点声名之后，他们就不会做英雄这种傻子了。”

　　楚轩看到这里，抬起头来看向了许乐：“又是一个《鹿鼎记》？”

　　“不是，但是也差不多。”许乐说道，“这本书虽然是武侠，但是在我看来，力量层次尚且比不上热武器交锋的警匪片，只能够算是《古惑仔》那种夸张混混打架的世界……”

　　“这样的世界？”楚轩明显有些疑惑起来，他毕竟和复制体楚轩不一样，他已经经历了七情六欲，所以这种时候也会露出表情，而不是面无表情的继续看下去。

　　过了半天之后，楚轩收起了手中的书，许乐又递给他一本书《妙英雄》，同样是司马紫烟写的。

　　楚轩也不作声，接过去继续看了。

　　这《妙英雄》就是《大英雄》的后续部分——如果说大英雄是主角杜英豪在武林中的个人成就，妙英雄就属于杜英豪在国家大事上的重要作用。

　　击败喇嘛国师、与俄罗斯划分边界、参与朝中大事……这个《妙英雄》的确和楚轩预测的一样，和《鹿鼎记》有异曲同工之妙，背景也同样是在清朝。

　　又过了一会儿，楚轩再一次合上了自己的书：“这两本书，不算是武侠，简直是在故意讽刺武侠。《鹿鼎记》之中尚且承认有真正的大侠，只不过主角不是。”

　　“这两本书之中，江湖之中没有侠，只有现实的利益和尔虞我诈。不只是主角不是侠客，所有人都不是侠客，到最后，坏的不那么厉害、还有点原则的主角杜英豪，反而是武林中真真正正最大的英雄、最侠客的大侠。”

　　“无论是怎样的侠客都是一样，杜英豪靠着身强体壮、年轻人的身体反应快，居然屡屡得胜，这对整个江湖都是一种嘲弄——武功之类的，简直都是摆设。”

　　说到这里，楚轩看向了许乐：“你之前的评价还真是恰当，这里的力量层次的确不如警匪片，只能够说算是《古惑仔》。凭着身体反应快砍人，然后捞好处，这就是《大英雄》和《妙英雄》两本书描写的江湖。”

　　“感想说完，那么我们应该考虑任务世界的事情了。这样低级武力的世界，我们能够做什么？我们面临团战，在这样的世界之内，我们面对的队伍又会是什么实力？”

　　楚轩的话说出来，许乐等人都皱起了眉头。

　　这些问题，的确很难回答。

　　楚轩的目光环视了他们一周，似乎得到了答案，自顾自地回答起来：“第一个问题，我们能做什么？”

　　“答案是，我们在那个世界无所不能，几乎没有我们不能做的事情。”

　　许乐等人点头，他们其中任何一个人的实力在《大英雄》这样一个世界中都是无所不能，近似于神仙的存在——就算最弱的海古拉那也是这样。

　　“那么，我们在那个世界要完成什么任务才能够有难度？最为简单的就是保护主角杜英豪不死，两个队伍一个保护对方不死，一个要杀死主角杜英豪。这是最为简单的安排，同样也是可能性最大的安排。”

　　“我们能做的很多，要做的事情应该就是这件事情。这件事情对于我们来说应该不难，鉴于我们现在需要许多奖励点来使用，所以这件事情的节奏，我们应该拖延一下，争取获得最大奖励。”

　　楚轩说到这里，停顿了一下。

　　许乐等人都没有说话，在这种事情上，楚轩拥有绝对的优势，他们要是插话，那就是在楚轩的毒舌下自找苦吃。

　　“那么，现在就涉及到第二个问题了。”楚轩说道，“从这个世界的力量层次来看，我们基本已经可以推定，这一次我们面临就是团战的局面。”

　　“我们面对的究竟是什么人，能不能保证我之前假设的前提，一切都不可知。”

　　周围一片沉默，似乎都被楚轩描述的情况吸引了。


第1206章 狂放的团战

　　“哈哈……”

　　许乐轻笑一声，打破了沉默：“楚轩，不要这么危言耸听，我们现在是神国空间最强的冒险小队，不是吗？你所谓的一切都不可知，其实对于我们而言，一切都可知。”

　　“是吗？如果我们的对手是五大神灵又会怎样？”楚轩问道。

　　“这样的几率又有多少？”许乐笑着反问道。

　　楚轩平静说道：“如果神国空间一定要给我们小队寻找一个对手，那么最大概率约为四十四分之一。”

　　许乐愕然：“楚轩，你不是开玩笑吧？这种概率你怎么计算出来的？”

　　“很简单，我们要知道的是理论上的最大可能，那么我们首先要列出样本数，你、聃柔、崇祯皇帝不算入其中，五大神灵为五个样本，其余，黑种人、褐色人种、伊斯兰文明各有一个样本——这样或许不精确，但是我们要的是最大概率，所以……”

　　许乐打断了楚轩的话：“好吧好吧，我已经知道你的考虑，你考虑的过程以及这些计算的过程就不必说了。”

　　“总而言之，你认为神国空间如果想要给我们安排对手，其实还是有很多的。五大神灵还有其他没有显露出来同等实力的人都有可能成为我们这一次团战的对手。”

　　“你的意思就是这样没错吧？”

　　楚轩点了点头，不再多说什么。

　　许乐先是思索了一下，忽然笑了起来：“楚轩，对于我们这样的人来说，任务世界想走就走想留就留，根本没有任何强制性可言。有必要这样慎重地看一件事情？”

　　“那么你退让一步？”楚轩说道。

　　许乐肯定的说道：“当然不可能。”

　　“对方也是这样想的。”

　　许乐顿时哑口无言，过了片刻才说道：“对方未必有我这样需要奖励点。”

　　楚轩再一次平静说道：“那么神国空间也未必有那么宽松，你们真的能够逃避神国空间安排的厮杀吗？”

　　许乐不以为然：“神国空间？神国空间或许的确拥有很强的力量，但是它的判定却很僵硬，明显有可乘之机。楚轩，你这一次就不要过分担心了。”

　　“看来你的确是打定了主意……”楚轩说道。

　　许乐挑下眉，自信地说道：“我相信这一次会很轻松。”

　　楚轩大有深意笑了笑：“是吗？那就拭目以待吧。”

　　两人意见虽然有些分歧，但是依旧继续商议。这也不算是什么严重的分歧，不妨碍任何事情。

　　这样简单低级的任务世界，众人也不需要多做什么准备，只用之前各自储物戒指中的准备就已经足够。

　　稍作商议之后，众人返回了各自的房间。

　　休息三日之后，众人都聚合在了金色圆球之下，准备开始传送。

　　许乐将楚轩和两个孙悟空都装入自己的世界之中，时间一会儿就到了，许乐。宇智波、我妻由乃、海古拉那四人被传送金光包裹住，消失在队伍空间。

　　在传送金光之中，许乐睁开了眼，努力向着自己从来没有看清楚的那个旋转的金色物体看了过去。

　　这一次，他看的很清楚，那是一个很古怪的东西——外面是一个正方形的金色池子，池子中央，有一点水光。

　　那不断旋转的，就是那道水光。

　　看清楚了这一幕，许乐心中不由地提起了警惕之心——上一次，化身盘古的复制体郑吒就看清楚了这一幕，然后脑门上多出了一个“死”字，随即死去了。

　　这一次，自己无论如何也要小心一点……

　　然而，出乎意料地，那水滴自顾自地旋转，似乎根本顾不上许乐。

　　下一个瞬间，许乐就安然无恙地出现在了《大英雄》的世界之中。

　　究竟是什么情况？

　　许乐感觉到莫名其妙——难道盘古在神国空间之内看到的并不是这副景象？

　　怎么没有攻击自己？

　　许乐站在原地，思量再三，也不得其解。

　　过了片刻之后，宇智波、我妻由乃、海古拉那依次醒来，许乐这才把注意力放到这一次的新人身上。

　　新人只有一个，是一个皮肤黝黑发亮、毛发卷曲的黑人。

　　许乐将楚轩和两个孙悟空都放出来，看起来这一次的任务。

　　团战任务：保护杜英豪不死，任务完成，获得奖励点五千。

　　黑夜光芒小队已经在十秒前降临这个世界。

　　杀死对方小队每一个成员，获得对方强化奖励点数的五分之一。

　　将对方小队彻底消灭，团战胜利。

　　“这一次的规定好狂放……”宇智波喃喃说道。

　　许乐点了点头：“的确，神国空间看起来很希望我们发生剧烈的拼杀。楚轩，你有什么想法？”

　　楚轩不动声色，看向了那个黑人新手。那个黑人新手正好醒过来，揉了揉眼睛，打了个呵欠，站起身来：“嘿，兄弟们，这是什么地方？”

　　“这里……这里是天堂……”楚轩声音迟缓，慢吞吞地说道。

　　“天堂？”那个黑人昏昏呼呼地答应了一声，“我怎么来到这里了？哦，对了，乔伊那个婊子给了我一枪……难怪我会来到这里。”

　　他的脸上出现坏笑，手向着衣服的口袋摸了过去：“嘿，天使老兄，我保证你肯定没有见过这样美妙的东西……保管让你上天堂，哦，我们现在已经上天堂。我炽热法克，该死的，在天堂的感觉还不如我抽粉的时候来的爽！”

　　这个黑人是个瘾君子，看起来没有什么价值。

　　楚轩停下了自己的催眠，看向了许乐：“看来没有什么问题。你可以把他随便扔进你的世界中喂那些妖怪，反正这一次也不计算什么积分，我们需要集中精力对付强敌。”

　　许乐也赞同楚轩的说法，如果神国空间这一次的评价没有出错，对方也不过是比许乐弱一点，说不定旗鼓相当。这等级别的敌人，的确是强敌。

　　拎起来那个黑人，许乐说道：“抱歉，你要去地狱了。”

　　那个黑人豁然惊醒：“不！我不要去地狱！我只不过是娱乐娱乐而已，其余的什么都没有做！”

　　许乐懒得和他多说，随手把他一甩，将他抛入了自己的世界之中，任他去自生自灭。

　　“原来团战的时候，神国空间也曾经出现过错误，把我当做普通实力的强化者。这一次会不会也是误判？对面只是一个S级冒险者的小队？”许乐问道。

　　楚轩平静地说道：“你说的这种错误，我之前也已经了解了。这一次，我认为可能性不大。之前你可以这样做，很大原因是因为你的力量那时候在任务世界中还不值一提。”

　　“现在你的力量已经到了这种程度，而且，神国空间已经注意到你了，你认为它会好心地安排人来给我们来送奖励点？”

　　“除此之外，我最近研究命运，发现口出狂言的都会遭遇恶报……因此，我对这一次的战斗不敢乐观。”

　　许乐听得哭笑不得，上下打量了一下楚轩才说道：“楚轩，你是不是疯了？又或者你不是楚轩？你怎么会研究命运这种不靠谱的东西？”

　　“再说，神国空间只是一个程序一样的东西，你有必要把自己的那种主观特性安在这个冰冷的应激反应机制上面吗？”


第1207章 杜英豪

　　见到许乐反驳，楚轩微微一笑，竟也不再说话。

　　许乐心中奇怪，还想要再问，楚轩便说道：“这件事情你愿意这样想就这样想，对于我们的任务并没有任何区别。现在，我提出我们要谨慎一些以应对可能产生的情况，你怎么样想？”

　　许乐闻言笑了：“你这么说我当然是没有意见。我并不反对谨慎一点，只是感觉你太过严重地估计了形势。”

　　楚轩淡淡笑了一声，不动声色地说道：“那么，来商议我们应该怎么做吧。”

　　※※※

　　杜英豪绝不是一个大英雄，就连他自己也是这么认为。

　　去年夏天，他专程到一个很有名的武林老宗师那儿去，表明了倾慕之意，要求收录为门下。

　　那位老宗师的弟子，遍及天下，而且都有了很大的成就，两个成为大镖局中的镖师，两个在大省城里做捕头，五个在外地设馆教徒弟，是当地最有名望的武师。

　　老宗师家中的屋子很多，练武场也极为宽大，经常住了四、五十位慕名来求学的弟子。

　　老宗师择徒不严，极少有被拒绝的。杜英豪以为自己这一表人才，魁梧健壮的体魄，一定会被老宗师看中，视为瑰宝，当作光大门户的传人。

　　可惜他没打听一下行情，老宗师收弟子只有一个条件，就是入门时，必须要缴上一笔可观的贽敬；而后，两节一年，以及师父、师母的生日，各视弟子们孝敬的程度，而决定传授的多少。

　　杜英豪空着手来的，他没钱。老宗师听他说完来意后，倒也不便明白拒绝，只叫他头上顶着一碗水，双手高举，各端着一碗水，在太阳底下脚跨着马步站好，说这是一项耐力测验，他若能站上一个时辰，碗中水不倾洒出来，就算合格了。

　　别的弟子入门前也是经过这一道手续的，不过只经过一袋烟的工夫——老师父看过柬封中的银票数额后，就吩咐停止，进行下一步拜师大典了。

　　杜英豪没把这点考验放在心上，他胳臂粗，力气大，这几碗水在他看来，简直像一张纸那么轻。这是刚一开始的感觉。过不了多久，他就感到不对劲。因为这是六月天，日头热的能把人烤焦，而那时又恰好是正午。

　　还不到一刻工夫，他手中的两只碗已经重逾千斤，两条平举的胳臂酸的像要断了似的，两条腿直抖索；最苦的还是额上的汗水，不断的往下流，流进了他的眼睛里，又痒又痛；而且，他喉头更是乾渴的厉害。

　　杜英豪这时才知道学武功的代价是多么的大了。他不知道别人是怎么撑过来的，望望那根记时的线香才去了短短的一小截，他知道自己没指望，不是那块材料。

　　因此，他一口气把三碗水都喝了，因为他实在太渴；而且因为没有人看着他，他把那三个大海碗也带走了，卖给了镇日面店的掌柜，换了两大碗加料的打卤面吃了，因为他快饿的昏倒了，身上都一个钱也没有。

　　这当然不是什么光彩的事情，拜师不成还把人家碗偷了，杜英豪也怕丢人，没有回自己来时候的地方，而是继续四处流浪，访求名师，只是他的运气却一直不好。

　　有一两个地方的式馆老师倒是看中了他的身架、劲道、力气，愿意留他；可是他看了那些武师教人的几手，觉得比自己还差，自然没兴趣就下了。

　　还有一处，他去投拜时，正好是那个武馆中的老师父刚开张不久，要借他作个宣扬，当家考较他两手。

　　那位老师练的是小巧阴钻的功夫，还真有两下子，连偷带打，声东击西；攻几十拳，几乎要了他半条命；最后，把他惹火了，拼着再挨一下阴手，劈面还了一招“黑虎偷心”果然，他的腰上又挨了一拳。他皮粗肉厚，连退了五、六步，咬牙忍住了，那位老师父却满脸开花躺下了。谁挨上他那大铁锤似的拳头都消受不了的。

　　就这一拳，他算是在当地有了点小名气。为了生计，成为了一个名叫“留春院”的妓院保镖。

　　这样的一个人，实在很难说他是一个大英雄。

　　留春院的日子很不错，悠哉悠哉，喝酒吃肉，至少不用为了生计发愁。

　　然而，今天的杜英豪并不怎么悠闲。

　　因为今天的留春院有点奇怪，大白天地来了一帮透着些古怪劲头的客人，老鸨感觉到很奇怪，就把护院们都叫了过去。

　　杜英豪来到留春院前面，看了一眼，也感觉这帮家伙很奇怪。的确有人兴致来了就跑到妓院青天白日地乱搞，但是绝不会有人这样傻乎乎地大白天来妓院只是为了喝酒——甚至拒绝了要姑娘们陪着喝花酒。

　　所有的客栈都会欢迎这样的客人，但是这五个人偏偏来了妓院。杜英豪虽然身上都是肌肉，但是并不傻，思考片刻之后就明白了老鸨的担忧。

　　这些人恐怕是斜对面的那家妓院故意派来砸场子的，只等他们吃饱喝足恐怕就要寻衅滋事。

　　杜英豪认为这件事情很好办，反正妓院赚钱的大头都是在下午以后，众多护院准备好，一拥而上，在这些人反应过来之前将他们拿下，不叫他们妨碍了妓院的正常经营就是。

　　将这个想法对老鸨，恰好老鸨也是这般想，两下一拍即合，留春院的护院们就开始准备行动，只等对方露出破绽就一拥而上。

　　便在这时候，一个喝着酒的人放下了手中的酒碗，朝着屋外走了过来。

　　杜英豪小心翼翼地看了一眼，顿时呆住了。他本来还算是大胆，但是此时此刻却不由地感觉头皮发麻，心里凉飕飕地。

　　那个人带着笑容，正是城南头卖猪肉的老李。此时此刻，他身上还穿着油腻的衣衫，身上明晃晃地也全是油腻。

　　这并不是最可怕的地方，可怕的是，这个老李张着嘴，伸着手，一脸笑意，就像是被人画在了画里面一样，神情动作一点也不便，古怪僵硬犹如尸体。更古怪的是，这样古怪僵硬的老李，就像是被什么无形的东西推动着，一点一点地朝着门口飘了过来。

　　杜英豪对于打架这件事情一向不会发憷，无论是和寻常人打架还是和拳师打架，甚至于和妓女妖精打架，他都没有怕过。然而他从来没有想到过，自己有一天还得和这样古怪到难以形容的卖猪肉的老李打架——尤其是对方很可能是鬼魂之类什么东西的前提下。

　　哪怕杜英豪真的是个英雄，此时此刻也要被吓得亡魂大冒，更何况他并不是什么英雄，所以他很痛快地迈动自己脚步朝着外面跑去，根本不打算理会老鸨的诧异目光。

　　“慢着，你就是杜英豪？”

　　卖猪肉的老李忽然开口说道——考虑到他行尸走肉的那副模样，或许他根本没有开口也说不定。

　　杜英豪闻言，不仅没有慢下来反而加快了速度。卖猪肉的老李是认识他杜英豪的，这分明就是个厉鬼，害死了老李还专门奔着他杜英豪来了！

　　杜英豪一边跑一边想：奇怪，我和老李似乎也没有这么多的交情，这家伙死了之后还惦记着把我卖给这厉鬼，莫不是准备把我当成猪肉卖个好价亲？

　　没等他跑出留春院的大门，就迎面撞在了一个人身上。

　　那人往里走，杜英豪往外跑，一下子就撞在了一起。杜英豪被撞了个跟头，摔在地上。也顾不得发怒，一个翻身跳起来，杜英豪的心中惦记的还是那诡异的猪肉老李，起身就朝着外面跑去。

　　然而，又是一个人跟在那个人身后，将杜英豪撞了个跟头，摔得昏头转向。

　　杜英豪这次终于转移了注意力：他身强体壮、天赋异禀，一向很少吃亏，这两次都是他往外跑，人家往里面走，怎么反而被撞倒的是他这个壮实的跟牯牛一样的家伙？

　　再仔细看时，杜英豪更是怔住了，随即就是少有的惊呆了——就是在梦中，他也不曾想过自己能够见到这样荒唐的景象！


第1208章 两队相见

　　在杜英豪的眼中，第一个人就已经足够惊世骇俗了——一身白衣，不短不长的头发，面貌看起来甚是年轻，头上的头发看起来没有任何想要遵守剃头令的打算。

　　第二个人、第三个人都是如此，一头短发，也不结成辫子，身上奇装异服。

　　如果说这还能够用杂耍戏、跳大神的来解释，后面两只身穿金盔金甲，头戴冲天冠的猴子就让杜英豪彻底不能够理解了。

　　这分明就是美猴王孙悟空！

　　明朝的小说在本朝虽然又禁又毁，但是这《西游记》的故事就是皇帝也颇为喜欢，也有茶博士讲说书，《大明英烈传》不敢多说，《西游记》和《三国演义》却是常说的。

　　这样威风凛凛的猴子，天上地下哪里还能找出来第二个？不不不，眼前就有两个，应该说哪里还能找出来第三个。

　　杜英豪毕竟胆气豪壮，吃了一惊之后就回过神来，仔细打量打量，这些人到真像是耍猴戏的……

　　正在这样想着，那两只猴子中的一个忽然说道：“决明子，这一次……”

　　杜英豪顿时脑海一空，不知道该说什么好了：猴子会说话……猴子会说话！

　　猴子怎么会说话！

　　回过神来，就听到那个被叫做决明子的人正在回答那猴子的话：“孙大圣，敌人就在眼前这个妓院里面，何不进去一展身手？”

　　杜英豪忽然发觉，自己或许真的猜对了什么——这猴子居然真的是齐天大圣孙悟空？！

　　说书唱戏里面的那个孙悟空？

　　正在胡思乱想的时候，那身穿白衣的决明子笑道：“杜英豪，你过来吧，我保你无事。”

　　杜英豪莫名其妙，忽然心中一动，看向了那决明子和孙悟空：“你们莫非是来降妖除魔的吗？”

　　许乐微微一笑：“如果这么说，似乎的确也算是。”

　　杜英豪顿时放心，说道：“你们来的正好，屋内正有什么妖魔鬼怪。真是出了邪怪，明明是那城南卖猪肉的老李，偏偏变得跟孤魂野鬼似的……”

　　许乐看看他，不由地好笑：“杜英豪，你现在难道不害怕？”

　　“害怕什么？”杜英豪理所应当地站在许乐身后，“你们要害我，我肯定打不过。想要害我还用和我多说吗？我可没地方去了。”

　　见他这样光棍，许乐也不由地失笑。这就是本书主角杜英豪，具有这样的大智慧反而看起来像是傻大胆。谁要把他当傻子，那才是自讨苦吃。

　　就在他们两人一问一答的时候，许乐身后的两个孙悟空早已经按捺不住了，两个人，每人一根如意金箍棒，朝着留春院里面奔去。

　　“躲在里面的黑夜之光小队，给俺老孙出来。”

　　“出来打一场，不要伤及无辜！”

　　杜英豪看的大为有趣，在许乐身后对带着眼镜的楚轩问道：“这两个，都是孙行者么？”

　　楚轩淡淡地看了他一眼，回答道：“不是，一个是孙悟空，一个是孙行者？”

　　杜英豪顿时听糊涂了：“孙悟空和孙行者不是一个人吗？怎么不一样？”

　　楚轩说道：“当然不是一个人。”

　　杜英豪心想这带着西洋镜的家伙到底是不靠谱，莫非以为我不知道《西游记》？想来是个不学无术之人……

　　杜英豪想到此处，不由地微微得意：这世界上竟也有学问不如他的人，让他也体会了一次老夫子那等“孺子不可教也”的得意滋味。

　　轰隆！

　　一声爆响传来，打断了杜英豪的得意，让他不由地顺着响声看了过去。

　　木屑纷飞，整个留春院里，出现了杜英豪这辈子也没有想过的恐怖事情。

　　以刚才猪肉老李所在的那间房间为中心，杜英豪不理解的黑色光芒一闪即逝，将周围的数个房间完全摧毁，化作乌有。

　　有一个房间只剩下了半个，房间里面一个正在梳妆打扮的妓女忽然发现自己少了半截身子，浓妆艳抹的上半身顿时疯狂的惨叫起来。

　　杜英豪虽然对于这些妓女没有太多好感，但是也说不出太多恶感。见此情景，不要说侠义，就算是心中拥有的同情心也足以他怒发冲冠了。

　　他迈开自己的脚步，朝着前面走去。

　　许乐赞赏地看了他一眼，伸手拉住他制止了他的行动。

　　“不要急，慢慢看。”

　　杜英豪冷哼一声道：“这些妖魔杀了多少人？”

　　“那我可不知道。”许乐说道，“看他们这种行事风格，恐怕杀了不少。”

　　“那他们就该死。”杜英豪已经全然忘了自己现在只不过是一个妓院护院，咬牙说道。

　　在原著中，这个天性豁达的大英雄极少这样被气的咬牙切齿，更多的时候是别人为他着急他宽慰别人。因为他面临的危险大多是针对他自身的，没有这样无缘无故就要杀人的疯子。

　　“呔！”

　　两个孙悟空一起放声怒喝，这样单纯的神性之石力量对于他们两人来说的确不算什么，他们两个完全可以轻松应对。

　　让他们愤怒的是，明明说过了不要伤及无辜，对方还偏偏这样做！

　　“藏头露尾的鼠辈，你给俺老孙出来！”

　　“谁在藏头露尾？”

　　浓重鼻音的英语在周围的空间中响了起来，伴随着这道声音，五个黑人出现在了被摧毁房间的空地上。

　　为首的那个黑人又高又瘦，面目严肃至极，令人惊奇的是，他头上戴着钻石王冠，王冠内裹着白色的纱布，说明着他的信仰。

　　其余四个黑人看起来比他年轻的多，脸部轮廓差不多，头上也带着白布的帽子。

　　两个孙悟空见到这五个人出现，顿时愤怒地大叫一声，各自握着金箍棒冲了上去：“纳命来！”

　　许乐不管他们两个，只看着那个又高又瘦的黑人的手掌，楚轩也在盯着这个黑人的手掌，几乎是同时，两人得出了一样的结论：这不是那个曾经对许乐出手的黑手的主人。

　　“我们两个暂且不要动手比较好，其余的随便他们去解决，你认为如何？”许乐对着他，微笑着提议道。

　　那个又高又瘦的黑人男子用浓重的鼻音回答道：“没有意义，这四个是我准备培养的人——”他抬起手来，对准了两个孙悟空，似乎要出手。

　　许乐伸手一招，两个怒气冲冲的孙悟空便不由自主地倒飞回来。

　　那个又高又瘦的黑人警惕地看了他一眼，没有再出手，继续说道：“这四个是我准备培养的人，你身边应该也有培养的人。我们的力量，只需要一个眼神就能够相互明白对方都是那个层次的人，没有必要为了这些凡人而厮杀。”

　　许乐看着他，忽然微笑起来：“既然没有必要因此而战斗，你对这些人出手又有什么理由？”

　　“无聊？或者有趣。”又高又瘦的黑人男子说道，“这种事情并不难理解，反正只是随手做的。他们只是虚拟的生命，没有必要在乎什么无辜。”


第1209章 交手（一）

　　许乐看着他，心中不免有些微微的失望。

　　“我还以为你可以成为我的同伴，没想到你的答案如此让人失望。”

　　“同伴？”

　　那个又高又瘦的黑人男子的脸上顿时出现了一种好笑的神情，对于面前这个黄种人的提议，他只有一个感觉，那就是荒谬。

　　如今的情况下，他还奢望双方成为同伴？脑袋坏掉了吗？

　　带着讥笑看着许乐，他说道：“你想要和我成为同伴？我们没有卡菲勒的同伴，只有名为卡菲勒的敌人，你难道不懂吗？”

　　许乐对于他的回答也感觉很是不可思议：“到这里你们依旧信仰你们的唯一真神？”

　　“当然，我们只信奉他。”又高又瘦的黑人男子虔诚的说道。

　　对于这种虔诚的信仰，许乐也不由为他们的虔诚感觉到敬畏，无论是佛教还是基督教都没有把它们的信仰延伸到神国空间中来。哪怕是十字军这个脱胎于基督教名义的东西，里面的人也不会有几个真的还在虔诚地信仰上帝。

　　唯独这个宗教以这样的形势延伸到了神国空间之内，行事风格没有任何改变。生命力之顽强让许乐都难以置信。

　　看到许乐似乎被自己的理想和信仰给吓住了，黑人男子自豪地大笑起来，随后又对许乐不屑地说道：“你挑选同班的规则又是什么？谁对这些虚拟的生命拥有更多的同情心，谁就是你的同伴吗？可惜的是，我没有对卡菲勒慈悲的心思，更没有对虚拟的卡菲勒施展自己恩惠的愿望。”

　　“所以我们注定了不是一样的人，不会走上同一条路。”许乐听他说到这里，神色也恢复了平静，“对于普通人来说，你的确是少见的强者，但是对于我来说，你也只不过是一个弱者。”

　　又高又瘦的黑人男子冷笑起来，和一般习惯于用表情来表达自己心理活动的人不同，他也是一个习惯用轻微的表情动作来掩饰自己内心的人。

　　对于这一点，许乐并没有感到丝毫意外。无论是什么肤色什么种族，能够走到这一步，绝不可能仅仅是因为运气，自身的心机和决断都应该不同与常人。

　　“是不是弱者，只有我们自己知道。你想要来试试的话，我现在就可以和你战斗。”

　　又高又瘦的黑人男子看着许乐，这样说道。

　　许乐笑了起来：“那可真是意想不到，从一开始就要进行这次任务的最后一步，谜底解开得太快，反而让我吃惊了。”

　　“不过，既然你这样选择了，我就成全你。”

　　许乐话音落下，那个又高又瘦的黑人男子顿时身影一闪，整个人如同一支运载火箭那样，脚下冒出了飞腾的烟雾，朝着天空飞了过去。

　　杜英豪骇了一跳，吃惊地叫道：“果然是妖魔！”

　　两个孙悟空顿时大叫起来：“叫俺老孙去！”

　　许乐看着他们笑了笑，伸手一点，定住两人，直接把他们收入了自己世界之中，然后脚步一点，整个人如离弦之箭飞上了天空。

　　他的身影在杜英豪的目光中一闪即逝，再出现之时，杜英豪只能够看到一个黑点，其余的什么也看不到了。

　　杜英豪不由自主地握紧了拳头，尽力抬头张望着天空，心中暗暗想到：“当大侠算什么，这样当神仙，腾云驾雾地去捉妖怪才是男子汉大丈夫最应该做的事情。等这位决明子神仙回来的时候，自己肯定要拜他为师。”

　　转念一想，总感觉这样做有些丢人，他杜英豪身强体壮，面貌看上去比年龄更大，却拜一个比自己还年轻的人为老师，这不是一件什么光彩的事情。

　　不过，转念又一想，杜英豪就反应过来了。这可是神仙，不知道活了多少年的神仙，说不定自己的老祖爷爷还是小屁孩子的时候人家就是这样年纪轻轻的模样。

　　想通了这件事情，杜英豪心中大为开心，决定等决明子神仙一回来就拜师，从此三江五湖任遨游，什么侠客什么地主甚至于大官皇帝都在自己脚下。

　　他想的倒是开心，全然没有考虑过一种可能——决明子神仙很可能不准他拜师。

　　※※※

　　天空之上，白云朵朵，云端上空气很清新——确切的说应该是这个高度对于普通人来说既不能呼吸、温度又低，是一个挑战人类生存极限的事情。

　　许乐和又高又瘦的黑人男子对面而立，两人的神色都严肃起来。力量到了他们这个层次，谁都不知道对方手中会有着什么底牌，力量极限在何处，只有一点一点的出手相试，才敢无所顾忌地施展所有神通。

　　谁先出手？

　　两人面对面，进行的是无形的心理斗争。

　　按照一般的理解，谁先出手试探，不止会暴露出自己的本事，更容易被对方躲闪过去。出手不用力？对方的反击万一凌厉无比，你就要吃亏甚至丧命。出手太用力，暴露了自己底牌，不能够对对方一击必杀，那么接下来，底牌暴露的自己就将被完全处于劣势。

　　“请教这位黑人先生，你妈贵姓？”许乐笑眯眯地问道。

　　又高又瘦的黑人男子怔了一下，似乎看穿了他的用意，冷静地回答道：“我的母亲叫做莫法，我叫做阿卜杜拉。”

　　许乐笑眯眯地点了点头：“原来是这样，那么阿卜杜拉，你身为一个黑人，难道没有想要过组织你的黑人同胞们做点什么吗？”

　　“对于卡菲勒，我没有那么多的同情心。”阿卜杜拉冷静地说着，嘴角带着微笑，“怎么？你害怕了？对我产生了恐惧，想要通过这种办法来干扰我？没用的，真主至大！”

　　许乐依旧脸上带着微笑：“是吗？我害怕你了？你这个懦夫？”

　　阿卜杜拉冷笑一声：“卡菲勒居然说我懦弱？没有真主的庇佑，你如何明白什么叫做懦弱，什么叫做勇敢？”

　　“是吗？阿卜杜拉。”许乐笑着说道，“你的黑人同胞被人欺压这，残害者，你以你的信仰为由拒绝了向着他们伸出援手。那么，你教中的兄弟也在受着同样的伤害，你为什么依旧什么也没有做？真主难道没有教导过你，要对教中的兄弟团结友爱，一起反抗强敌？”

　　阿卜杜拉瞪大了眼睛，垭口无语。

　　“所以说，你只是一个懦夫，阿卜杜拉。”许乐继续说道，“你从来不曾真的信奉真主。你只是挑选了对你自己有利的部分来说明，作为你自己行事冷漠偏激的借口。你这个懦夫，这样曲解真主的话，又不按照真主的要求去做，难道不比我这个卡菲勒更加可恶？”

　　“胡说！我自始至终虔诚地信奉真主，真主至大！”阿卜杜拉愤怒地高声叫道，“你这样的卡菲勒懂什么！”

　　“我这样的卡菲勒的确是不懂，然而我相信你所信奉的真主绝不是你想的那样，你只不过是借用了真主的名义，来满足自己的私心。”许乐冷冷说道。

　　阿卜杜拉终于无可抑制地大怒起来，将自己身边无形的能量聚合起来，对准了许乐：“你给我去死，该死的卡菲勒！”


第1210章 交手（二）

　　惊人的能量在阿卜杜拉的身体周围聚集，绽放出白色光芒，在这个极低的任务世界之中，就像是天空上多了一个太阳一样。

　　这样惊人的光芒之后，阿卜杜拉猛然大喝一声，在许乐的感觉之中，这样一团惊天动地的能量就这样朝着自己推进过来。

　　就只是这样？

　　还是说，还有什么后手？

　　许乐伸出手去，对着眼前铺天盖地的白色光芒伸手一抹，腰间月白色的长刀自动飞出刀鞘，变化为纳灵状态。

　　这长刀似乎拥有了生命的波动，一呼一吸之间，就把这些能量全部都吸收起来，紧接着，光华流转，这些能量被全数反哺给许乐的世界。

　　就这白色光芒消散之后，果不其然，那黑人男子已经脸上带着狰狞的微笑准备好了什么——手掌掌心向外，高高举过头顶。

　　只看他脸上那奸计得逞的微笑，许乐也知道对方这绝不是准备向自己投降。

　　身形一晃一闪，许乐的身影彻底消失在了原地。他决定先回自己的世界中去，躲过对方这先是佯装愤怒又精心策划的招数——这必定是他最十拿九稳的招数，许乐感觉自己除非是傻了才会呆立在原地承受他这样的攻击，尤其是两人的力量层次相差不大的情况下。

　　然而，不到一秒钟，许乐便从自己的世界中退了出来，脸色难看。

　　“阿卜杜拉，我现在终于可以确定，你根本不相信真主。”

　　“那又有什么关系？我的表演很成功，不是吗？”阿卜杜拉冷笑着说道，双手猛然合在一起，像是对着虚空的神灵叩拜——那毫无疑问是他心目中的真主。

　　随着他的动作，一个巨大的光点隐隐浮现在许乐的身边，而周围的所有空间就像是雨后春笋一样冒出了许多圆顶的清真寺一样的建筑。

　　“欢迎来到我的世界，决明子！”

　　许乐看着他，不由地冷笑一声：“就算是你这样，难道就能够告诉我，你相信真主？从一开始，你打的就是这个主意吧？包括我故意说得那些话，你也是故意装作愤怒，你算计到了现在的情况，连你自己的信仰都算计在内，或许你聪明，但是愈发显得你懦弱。”

　　“所以，正如同我所说的那样，我信奉什么又有什么关系？”阿卜杜拉双手抱在胸前说道，“在听到你的名字的那一刻，我就没有打算小瞧你，因为我知道已经杀过那种神国空间册封的废物神灵。”

　　“果然，你自以为正确地选择了这样的策略。简直是完美的掩饰了我想要做的事情。不知不觉之间，你已经进入了我的世界。现在，真主保佑，我才是胜利者！”

　　对于他这样的表现，许乐此刻倒是还有精神感觉到疑惑：这家伙对自己的信仰看起来似乎是满不在乎，但是又哪里都带着真主的痕迹，该不会精神分裂了吧？

　　对于阿卜杜拉宣称的胜利，许乐虽然感觉到棘手，但是并不认为自己无法可想。

　　他进入自己世界的入口被标记了，如果他还想要执意进入自己的世界，那么得到的唯一结果就是自己的世界在无法反抗的情况下被阿卜杜拉摧毁，许乐睁眼看着自己实力大损最后无路可逃。

　　这当然是最笨的方法，近似于束手待毙，许乐自然不会这么做。

　　月白色的长刀随着许乐的心意飞了出去，在阿卜杜拉的世界中开始吞吐呼吸。

　　阿卜杜拉冷笑一声：“决明子，你以为我真的愚蠢到了连你的武器都不防备的地步？想要用刚才吞噬能量的办法来对付我？你认为有可能？”

　　一股能量包裹住许乐的归刃，试图将它包裹住。

　　许乐淡淡一笑，并不放在心上——纳灵状态如果能够这样轻易地被打破，这归刃也就不会在他手中创造奇迹了。

　　然而，事实证明许乐还是小看了和自己同一层次的存在。

　　阿卜杜拉的能量包裹住归刃的一刹那，他的世界猛然多出了一道细细的空隙，紧接着，那股能量嗖地一声，裹着归刃飞了出去。

　　阿卜杜拉的清真世界再度密封上，毫无空隙，许乐顿时失去了和归刃的联系——即便是灵魂的联系，也不可能隔着一个世界感应到。

　　“决明子，选择吧，你想要如何死去！”阿卜杜拉毫不掩饰地狂笑着，对着许乐喝道，眼看着决明子的“最后底牌”也被自己破坏，他已经嗅到了胜利的芬芳。

　　许乐微微叹了一口气：“没想到在这些手段方面我和你居然会相差这么多。难得我想要和你以这种方式较量一下，真是扫兴。”

　　阿卜杜拉冷笑道：“到了现在，你这样摆出一切都在你的掌握之中的模样，还有意义吗？难道说，你以为这样我就会因此而感觉害怕？又或者对你多几分怜悯？”

　　“别傻了，卡菲勒，我，即将比真主更加伟大的阿卜杜拉，不会给予你这样的家伙怜悯！”

　　比真主更伟大？

　　这家伙果然是疯了……他对自己的信仰深信不疑，但是他也对自己的实力深信不疑，于是他决定自己成为最伟大的神。

　　这本来就是疯子的思维，在他的脑中居然还诡异的成立了！

　　许乐一瞬间就猜出了这家伙的想法，将可怜的目光看向了他——迷失了自我的家伙，还不如做一个真主的狂热信徒。那样至少他还知道自身的存在。

　　“你那是什么眼神！”阿卜杜拉察觉到了许乐目光，愤怒地高声喊叫起来，“你这个家伙，对我居然敢用那种眼神！”

　　“那又如何？你这懦弱的可怜虫。”

　　许乐淡淡说着，将手对准了阿卜杜拉。

　　阿卜杜拉出乎意料地警觉，见到许乐抬手，就一下子消失在许乐眼前——这里是他的世界，他要做到这一点轻而易举。

　　许乐感觉有些无奈，面对同一层次的对手，对方如果不想要正面战斗，那么自己想要勉强实在是太困难了。

　　默念一声预言术，阿卜杜拉的位置就出现在了许乐的脑海中。

　　默不作声地做好准备，许乐猛然回头，对着身后某一处点了过去。

　　随着他的手指点过去，四周的因果顿时割裂，形成了一个一米多的绝对真空地带。

　　阿卜杜拉的身影从那里出现，许乐的这一次攻击虽然不错，但是终究还是出现了意外，本该命中阿卜杜拉身体上半部分的却把他的身体下半部分整个笼罩了进去。

　　阿卜杜拉仰天痛吼一声，身影一晃，周围的世界化作虚无，然后就如同鱼儿入水一样，他的上半身在空气中荡起一层空间波动，消失在了许乐面前。

　　这一瞬间的反应简直是电石火花一般，许乐本以为阿卜杜拉再也没有活下去的道理，没想到他毕竟不是普通的冒险者，居然这样也叫他逃掉了！

　　杀死一个和自己现如今层次一样的人就这样困难？

　　许乐心中若有所悟，心中涌起的并非是胜利的喜悦，而是对崇祯皇帝的忌惮。聃柔的本事，许乐到如今也不敢说就一定能够胜过，却被这样轻易拘禁起来，在天道空间之中，崇祯皇帝的能力大到了什么地步？

　　这样一个家伙，却想要自己去天道空间——自己只要去了，哪怕是现在的实力，恐怕也只有任人鱼肉的份。

　　心中这样想着，许乐身影闪烁一下，返回已经变成废墟的留春院，伸手一挥，直接杀死了阿卜杜拉带来的其余四个黑人。

　　月白色的归刃终于感应到了许乐的存在，喜悦地划破长空，飞回了许乐腰间的刀鞘。

　　“这一次……”

　　许乐才想要说话，却没想到身高马大，魁梧健壮的杜英豪忽然站到了自己眼前，也不行礼，也不多说什么，就像是跟店铺的伙计讨价还价一样。

　　“决明子神仙，你看我身子壮不壮？给你当个徒弟行不行？”


第1211章 拜师？

　　收你为徒弟？

　　许乐感觉有些滑稽，不过看杜英豪一脸认真的模样，想到原著中此人行为，倒也感觉有几分可爱——并非是君子的一味迂腐，也并非是小人的一味阴狠，这位大英雄实在是非同寻常、拥有和常人不一样想法的英雄。

　　“你想要拜我为师？”

　　许乐问了一声，只是为了确认一下杜英豪的心思。

　　一般来说，若是只是头脑一热，现在杜英豪也该变现出来犹豫的神色了。

　　然而杜英豪表现的比许乐想象的还要好，他拱了拱手，认真地弓了下腰：“正是如此，请决明子神仙收我为徒，教我仙法。”

　　他体魄健康，全无此时瘦弱的猪尾巴清朝人的模样。目光澄澈、说话目视前方，也没有跪在地上哀求，更和此时动不动就磕头喊爹喊娘的奴才风貌不同。

　　许乐微微一笑，对这个不那么坏，只是小德有亏侠义心肠的年轻人说道：“杜英豪，你心目中的神仙是什么？仙法又是什么？”

　　“神仙当然是很厉害的人，就跟你一样，腾云驾雾不在话下。仙法当然就是神仙使用的法术。”杜英豪回答道，答案中规中矩，一如这个时代的所有人一样。

　　“那么，你为什么要学仙法？”许乐继续问道。

　　杜英豪怔住了：神仙这是要问我向道之心么？他虽然不懂的什么道德文章，但是在茶馆中也早已经听茶博士说了许多这样的奇闻异事。有的神仙听了答案之后，就把那人带走一起升天了，有的神仙听了答案之后，不太满意，那人就只能够作为凡人，再也不能够成为神仙。

　　决明子神仙看起来就是想要听听自己的答案，自己有该如何回答？

　　令人十分懊恼的是，杜英豪虽然胆气豪壮但是记性实在算不上有多好，对那听着耍乐的戏说从来不往心里去，这会儿实在不知道该说什么好。

　　迟疑了一下之后，杜英豪大着胆子说出了自己内心的想法：“学了仙法之后很厉害，可以成为神仙，也可以长生不死，还能够把所有人都打得哇哇乱叫，想必日子会变得很舒坦。”

　　许乐笑了笑，说道：“如果说单纯的身体享受，你的确会体会到这辈子无论如何都不会体会到的美食、住所、美女，种种享受、奇妙非常。”

　　杜英豪虽然长得一身好肌肉，但是绝对不是什么脑子简单的人，听了这话之后就似乎有些明白了：“这些享受虽然很好，但并不是平白给我的？”

　　“当然。”许乐说道，“你将会再也不留在这个世界……”

　　杜英豪感觉到不舍：“要升天做神仙？这人间虽然不好，但是我其实还是有点感觉不太舍得离开。”

　　“不仅仅如此，当你学会了仙法之后就要和敌人去战斗，而敌人也都是会仙法。也就是说，你必须要作为神仙去和另外的神仙打架才行。”

　　杜英豪不以为然：“这算什么。我倒是不怕打架，原来我还以为升天之后到了天庭会不让我打架，现在看来我倒是还有点用武之地。只不过毕竟故土难离，这一时片刻地就要跟你们离开……不如等我一日，让我在这个小镇好好吃一顿、喝一顿、大睡一觉，就和你们一起离开，如何？”

　　许乐微微讶异，没想到他居然会这么想得开，只需要大吃大喝大睡一觉，就能够抛开有的人一辈子都会犹豫不定的问题。

　　“还有一个问题，你头上的辫子要剪去。”许乐见到杜英豪这家伙一点不认生，迅速贴了上来，仿佛自己收定了他这个徒弟一样，看着他也不算特别讨厌，便又说道。

　　杜英豪摸了摸自己的辫子，笑了起来：“这是当然，要不是官府管着，我早就剪了，这东西不太爽利的。”

　　许乐微微颔首：“你若是真的能够离了这地方，不惧战斗，不拘本性，我就是收下你做个徒弟也没有什么。”

　　杜英豪大喜过望，跪下就要磕头行拜师大礼。心道这决明子神仙可比那个武林老前辈爽快多了，没叫自己端着三个海碗考验。

　　许乐摇了摇头：“且慢，换一个地方再说，有人要来了。”

　　杜英豪侧耳听了听，还真听到几分响动，应该是那些街坊四邻跑过来要看热闹了。

　　许乐从储物戒指中放出一艘飞船，随手提起来杜英豪坐了上去，其余人自然不必等他吩咐便都坐了上去。

　　飞船在天空上闪烁了一下，消失在赶来看热闹的众人眼中，虽然只是一下，但是还是留给了这些人无尽的想象的空间。一时间小镇内奇谈怪论无数，留春院行事阴毒，有伤天和被天谴了云云，说的有鼻子有眼。

　　※※※

　　许乐停下飞船，带着众人走进了自己的世界中。

　　经过这些时间的发展，许乐的世界已经和外界没有多少区别。除了因为鬼魂和妖兽的数量太多，显得这个世界有些不是人类主导，剩下的一切正常。

　　“到了这里，终于可以畅所欲言了。”许乐笑着说道，在这个世界之内，他根本不需要特地做出什么动作，众人就已经到了一处宫殿之内。

　　杜英豪看的惊奇非常，再看宫殿之内的人，个个都是飘荡在空中，大殿内中阴寒阵阵，不由地轻声说道：“这些莫非都是鬼魂？”

　　许乐点了点头：“对，这些都是鬼魂。”

　　杜英豪顿时咋舌：“那师父带着我来这里……”

　　莫非是要用我喂鬼？

　　许乐似乎看出了他心中的想法，微微一笑说道：“你的事情稍后再说，等我和他们商议完毕。”

　　杜英豪顿时也不再多说。他是懂规矩的，正经的师父要支使徒弟，徒弟是万万不能够有任何怨言的，要不然谁肯角力？就如同某些掌柜支使学徒工，宽容些也要烧水劈柴磨磨性子，严苛些的端茶送水都是小事，每天端便盆都要规矩着。

　　见到杜英豪这模样，许乐倒是感觉有些好笑，这位“大英雄”杜英豪可不是这样能够规规矩矩的人，这会儿这样，倒是叫人好笑。

　　“战况如何？”楚轩首先开口说道。

　　许乐苦笑道：“常规手段，我没有对方熟悉，在随机应变方面，我落了下风。”

　　此言一出，宇智波、我妻由乃、海古拉那尽皆骇然，两个孙悟空也都面色严肃起来。

　　正是因为他们一直在许乐的身旁，才能够了解许乐究竟有多么恐怖，而现在，许乐居然处在了下风，这实在是不可思议的事情。他们也实在想象不出，究竟是怎样攻击才会让许乐处于下风。

　　杜英豪看到众人的这种反应，心中也是惊奇：那妖魔听上去很厉害，连师父这样腾云驾雾的神仙都不是对手？

　　唯有楚轩，却是不紧不慢：“我看得出来。对方把你的归刃从他的世界中抛出来，还有把你包裹在他的世界之中，都说明你当时处在下风。这样想来，当时你用你以前的本事都失去了效用。”

　　“然而，你最终还是反败为胜，这么说来，你还是动用了因果力量。是直接动用了生死薄？”

　　杜英豪感觉自己的脑子有些不够用，他有些听不明白这个戴着眼镜的家伙口中说的究竟是什么事情。什么生死薄都出来了……越听越不懂，杜英豪感觉到有些困乏，干脆打了个呵欠，缩在椅子上睡起了大觉。


第1212章 没死

　　“那倒是没有。”

　　许乐看了一眼杜英豪，回答了楚轩的问题，“我是准备用因果力量切割对方，没想到那家伙躲开了，只毁掉了他的下半个身体。再想要动手，那家伙已经逃跑了，估计现在已经跑回神国空间修复去了，说不定现在已经死了。”

　　楚轩沉吟一下，说道：“我的想法倒是没有你那么乐观。在神国空间中，一切都有可能发生。如果对方是一个失去了下半身的普通人，我可以断定他有九成的可能已经死了。”

　　“但是他不是普通人，我只能够认为他有不到一成的可能已经死去，其余的九成中，还有一多半的可能他还留在这个世界中，已经完全修复完毕。”

　　许乐摇了摇头：“他身上正好带着拯救他生命的灵丹妙药的可能性有多少？”

　　“八成。”楚轩回答道，“任何理智的人都应该有这样的安排，哦，我似乎忘了，你没有。但是并非是我不想要提醒你，我加入这个小队的时候，这个小队除了最基础的生存用的奖励点，没有任何可以用来兑换的。”

　　“所以我是个傻瓜。”没想到楚轩话题一转，居然落在自己身上。许乐郁闷地说了一句。

　　“这是你自己的说法，我有些赞同。”

　　楚轩的话让许乐更加郁闷：“好吧，我记住了，这一次我一定想好一个全套防护的计划，让我自己无论如何都是不了。下一个问题，他明明已经失败了，还留在这个世界找死的可能性有多少？”

　　楚轩冷笑一声，反问道：“明明眼看就要成功了，将对方压制的反应不过来，最后对方出了一个奇怪的底牌反败为胜。不甘心的可能性又有多少？”

　　许乐有些无语：“不是吧？这样还是你有理？难道你是准备要专门和我吵架？”

　　“不，我并没有那样的闲心。”楚轩说道，“是你总是喜欢忽略一些事情。许乐，你可以谨慎，但是终究到底，你依旧停留在凡人的层面上。”

　　“是是是，我的智者大人，我依旧是一介凡人。”许乐无语地说着，“照你这么说，对方真的还留在这个世界之中？”

　　“你完全可以得到他的具体坐标，不是吗？”楚轩说道。

　　许乐再度无语：“所以说，我简直是傻了，才来和你商议……我似乎除了被你挖苦，没有得到什么有用的信息。”

　　楚轩看着他：“真的吗？你真的什么也没有得到？”

　　许乐很无语，想了想，楚轩这货除了挖苦自己，还真的给自己留下了一个清晰的、可能性最大的思路，只好摇了摇头：“好吧，我认输。”

　　心中默念一下，预言术发动，过了片刻之后，许乐的脸色变得有些不好看了。

　　楚轩看他的脸色，淡淡问道：“看起来你一无所获，对方有办法屏蔽预言术这样的技能？”

　　“的确是这样……”许乐沉吟了一下说道，“楚轩，你这次的分析看起来的确又要应验了。如果对方已经返回了神国空间，并且已经修补好了自己的身体，我想他没有必要这样刻意隐藏自己的行踪。”

　　“我们之间仅仅是战斗过一场，对方绝不可能因此而对我产生什么害怕的情绪。所以……”

　　“答案很明显，对方就是还留在这个世界之中，伺机而动。”

　　楚轩微微点头，许乐这样承认了他的猜想，他也就不再话语中捎带着贬损许乐：“那么，战斗还是要继续。我们和对方都明白，接下来要进行的战斗已经不存在任何缓和的余地。”

　　抬眼看了一眼睡的正香的杜英豪，楚轩说道：“现在，我们需要一点诱饵。”

　　许乐顺着他的目光看过去，明白了楚轩的打算：杜英豪这个任务中的最主要人物，根本不可能就这样放出去，但是，“杜英豪”却又必须出去……

　　伸手拍醒了熟睡中的徒儿，许乐面带微笑：“杜英豪，你还想不想拜我为师？”

　　杜英豪刚刚睡醒，被这大殿里面的鬼魂带来的阴寒气息打了个冷战。

　　随即他就反应过来——这是要拜师了。连忙从椅子上站起身来，对着许乐跪了下去：“徒弟杜英豪，参见师父，承蒙师父不弃，我必将聆听师父教诲，光大师门。”

　　这几句话实在有些干巴巴的，既无文采可言，也无什么可称道的地方。不过对于许乐这种现代生活而来的年轻人来说，实在已经算是文绉绉了。

　　※※※

　　风声乍起，小镇的街上走来两个汉子。

　　一个高，一个较矮，两个人都是满脸精悍，腰裹鼓鼓的，那是别着兵器。

　　这是两个江湖人，而且还是颇有来头的江湖武师，比起那些只会蒙蒙乡下土佬的教拳武师们可高多了。他们脸上没写看字，但却现出一股叫人不可轻惹的神情。

　　“杜英豪”此时此刻就站在留春院的门口，脸上带着微笑，看着这两个人越走越近。

　　“这里是留春院？”那个高个子问道。

　　杜英豪懒懒地看了他一眼：“当然是。”

　　“怎么变成了这模样？难道遭了火灾？”那矮个子神色不善地打量着杜英豪，试图从他脸上看出来一点什么。

　　但是对方根本不睬他，甚至于看都没看他一眼。

　　那个高个子皱起了眉头：“留春院里面有个叫菊芳的臭婊子，你听说过吗？”

　　杜英豪摇了摇头：“已经死了，谁听说过？”

　　他的神情颇为无礼，顿时触怒了两个人，那高个子大喝一声，直接对他抓了过来：“臭小子，给我老实……”

　　杜英豪冷笑着，也不多说，一拳直捣打向高个子，人到拳到，又快又劲。

　　这一拳别无花巧，却得于一个快字。

　　快拳必重，原本的杜英豪没有很正式的学过功夫，他的勇力跟出手快速都是属于天赋。不过现在这个杜英豪么，那拳头却是能够打穿钢板的，现在打在高个子身上，就算是留了劲还是把他整个人打飞出去。

　　矮个子本来还带着一副不屑的神情，嘴角噙着一个残忍的微笑；他知道同伴的造诣以及心思，他是要给这个不知天高地厚的小子一个厉害教训。

　　然而，霎那间形势逆转，矮个子的笑容冻在脸上，几乎难以相信眼前的事实，但倒在地上的同伴又使他不能不信足足呆了大半天。

　　他才朝杜英豪冷笑一声：“好，好功夫，朋友贵姓大名？”

　　杜英豪一拍胸膛：“我姓杜，杜英豪。”

　　这是个陌生的名字，矮个子思索半天，却记不起有这一号人物，但是他仍然笑了一笑：“久仰，久仰；杜朋友尊师是那一位前辈高人？”

　　“我没师门，家传武艺。”

　　“哦，那么借问尊上又是那位前辈呢？”

　　“打人的是我，你不服气就冲我来好了。”

　　矮个子以为杜英豪不肯说出姓名、来历，意思是存心架梁到底了，心里有点发慌。这小子能一拳放倒自己的同伴，必然是个大有来历的名门世家子弟，自己可没有把握对付的下来。

　　他想了想，只有发狠话了：“好，杜朋友，看你出手，必然是名门子弟，我相信我们以前没会过，也没什么过节，你这次可惹上麻烦了。你知道打的是谁吗？”

　　“我知道，是个鼠辈。”

　　矮个子脸上一红却又干笑一声：“骂的好，杜朋友，这个鼠辈是徐州霸王庄焦二太爷的弟兄，人称镇山鼠徐力。”

　　杜英豪哈哈大笑起来：“看来我还真没说错，他果然是个鼠辈。你呢？”

　　一个女子的声音从一旁响起，带着恨意：“他也是个鼠辈，叫地堂鼠韩大强。他跟那个徐力合称铜山双鼠，是焦雄手下的一对爪牙、走狗！”


第1213章 菊芳（一）

　　“杜英豪”的嘴角抽了抽，这个女人究竟是有多么讨厌焦雄？

　　一个形容词也就罢了，还一口气用了两个形容词。尤其是第二个形容词，仿佛就是专门说出来补充的一样。

　　回过头来，杜英豪看到一个还算娇媚的女人。比木婉清等人差得多了，只能算是一般姿色。

　　不过这女子瘦伶伶的腰身，白净净的肌肤，两颗大眼睛，倒是好一副扬州瘦马的模样。

　　原来的杜英豪对她没多大印象，现在的这个杜英豪对他更没有印象。

　　点头看看这个女子，杜英豪说道：“你就是菊芳？这两个嘴里不干不干净的人是来找你的？”

　　“我看着他们不是什么好东西。正经规矩的江湖人那有用老鼠做外号的？那个焦雄居然用这种人做手下，也好不了那儿去，他必然是头大老鼠。”

　　菊芳狠狠的吐了口唾沫：“杜爷；您说的对极了，焦雄不但是头大老鼠，还是个该千刀万剐的大杀胚。”

　　这个扬州瘦马似乎对焦雄有着深仇大恨，所以嘴上毫不客气，狠狠的骂了出来。

　　那个什么老鼠一下子怔住了；他没有想到抬出焦二太爷的名字后，居然吓不倒这个小伙子。

　　杜英豪先生似乎是一下子失去了兴致，摆了摆手：“行了行了，你走吧，再叫我看见，你就死定了。”

　　那什么老鼠停下来似乎想说什么，但最后什么都没说，低头就要走。

　　“呔！”杜英豪高喝一声叫住他，“就这样走了？”

　　那矮个老鼠恼羞成怒，回过头来：“杜朋友还要怎么着？赶尽杀绝么？”

　　杜英豪叫道：“你那个什么老鼠兄弟你不带走？”

　　矮个老鼠冷笑一声：“人都打死了，还要来做什么？”

　　杜英豪见此情形不由地冷笑一声：“你倒真不愧是属老鼠的，这会儿半点义气和担当都没有。”

　　那矮个老鼠扭回头去，只当做听不见，直接走了。

　　菊芳望着他的背影，冷笑一声，随后朝杜英豪福了一福。

　　“杜爷真是谢谢您了，否则我会被他们打死的。那个焦雄是徐州的大恶霸，杀人放火，无恶不作，简直不是人……”

　　杜英豪一拍胸膛，笑道：“别怕！有我在这儿，谁都不能欺负你，姓焦的若是来了，我照样把他打爬下去。”

　　菊芳妩媚的一笑：“谢谢杜爷。”

　　杜英豪的神色忽然有些冷了起来，似乎刚才的豪气都消失了。

　　“人都走了，连店铺都关门了，看起来姓焦的还不是一般的厉害。”

　　菊芳顺着他的目光看过去，四周变得寂然无声，再举目四望，发现那些围看看热闹的人群竟然一个不剩，跑得精光。一条很热闹的大街突然变得寂静，尤其是几家店铺，虽没有关上门板打烊，但是掌柜、伙计都像是突然消失了，空空的不见半个人影。

　　菊芳再回头看过来，心里不由地“咯噔”一下：他还以为这个愣头青是个热血冲脑的年轻人，只需要自己好好讨好，他就会乖乖给自己做个保护大旗，没想到此时此刻竟然看到了杜英豪脸上的微笑。

　　那是一种难以形容的微笑，似笑非笑，犹如猫戏老鼠一般，带着一丝叫人心悸的意味，叫人心生恐惧。

　　这人恐怕不是简单人物！怪不得如此了得！

　　勉强笑了一声，菊芳说道：“躲起来了，都是些胆小鬼。”

　　杜英豪似乎没有听到她的话，并没有回答，而像是自顾自地陷入了沉思。

　　菊芳小心翼翼地看了他一眼，愈发觉得此人高深莫测，解释道：“大家不是怕铜山双鼠，而是怕霸王庄。那是一批不讲理的土匪贼徒，横行霸道，大家怕受到牵连，沾上无妄之灾，所以才躲了起来。”

　　这次杜英豪终于有了一点回应，不咸不淡：“哦。”

　　菊芳有些摸不准他的心意，但是想着自己走投无路，不得不试一试，便低声说道：“杜爷，我看您也跟我一起躲躲他们算了。您是位顶天立地的大英雄，犯不上跟那些无耻的鼠辈们一般见识。”

　　杜英豪微微一笑，粗犷的面容上竟然带着一点奇异的从容：“你这是在激将？”

　　菊芳顿时身体微微一颤：“杜爷，我不是在激将。那霸王庄是一批小人，什么下流手段都会使出来的，你跟他们去豁上太不划算了。”

　　杜英豪笑了笑：“放心吧，霸王庄的人也好，其余什么人也好，只要是来了，就肯定要横着出去。看到这个留春院没有？这是我师父留下来的！”

　　“师父？”菊芳吃了一惊，再看看已经连废墟也算不上，直接半个院子都化作乌有的地方，“杜爷，您的师父是神仙吗？”

　　“我师父说不是，但是我感觉就是。”杜英豪笑着掏出了一块月白色的小东西，“你看。”

　　一层光罩出现在他身体周围，护住了他的身体：“这是师父给我的护身法宝呢。”

　　菊芳的眼中射出了奇异的光彩；看看这个高大的汉子，就像是发掘到一块无价的珍宝。

　　“杜爷，您真是了不起？以后难道要得道成仙吗？”

　　杜英豪微微笑着，收起那月白色的法宝：“是又如何？”

　　菊芳敏锐地察觉到了杜英豪话中的傲气和生硬，但是越是这样她就越是欢喜——这样的人反而最容易被打动。越是庸庸碌碌的凡俗人，内心越是容易冷漠，越容易考虑自己而不帮助他人。

　　她爹是朝廷缉盗营的差官、她男人也是，现在她男人死了，老爹伤了腿，还被朝廷怀疑监守自盗，她便顶了差官的身份来调查霸王庄劫朝廷暗镖的事情。为了调查霸王庄，她自愿成为了霸王庄庄主焦雄十九房姨太太，现在人也被侮辱了，却迟迟没有任何进展，可谓是山穷水尽。

　　现在杜英豪这个仙人弟子，就是柳暗花明又遇上的一个贵人，万万不能放过。

　　菊芳沉吟了一下，终于想到了打动这个杜英豪的办法。

　　“杜爷，若要成仙得道，都要先有福德？”

　　杜英豪微微讶异，没想到这个女人反应居然如此之快——这么快就想到了“杜英豪”本该存在的弱点。

　　没错，此时的杜英豪若真是一心喜悦地想要成为仙人弟子，菊芳就算是如何哀求痛哭也不可能叫他回心转意，反而叫他看轻甚至于飘然。

　　为何？

　　凡人如此痛苦，哪比得上我这样成仙得道？

　　按照一般人的心思来想，杜英豪此时此刻正是满心里成仙得道，绝不会有第二个念头，菊芳若是再装可怜，只会让他不耐烦。

　　所以，菊芳这个女人心思敏捷，这一会儿就能够做到换位思考，一开口，就把杜英豪的注意力吸引了过去。

　　恰好，此时她面前的“杜英豪”也不准备拒绝她：都表演的如此卖力了，那个自称被真主更伟大的疯子还没有忍不住跑出来，看来我的演技有所下降啊。

　　既然如此，那就把这出低等武侠的戏剧继续演下去吧。

　　想到此处，杜英豪微微皱眉，沉声说道：“此话怎讲？”


第1214章 菊芳（二）

　　正该如此！

　　菊芳按捺住自己心中的狂喜，但是仍旧忍不住面有喜色：叫这个杜英豪出手也算是八九不离十了！霸王庄？那算是什么？比得上仙人的法宝吗？

　　菊芳做出一副“谆谆善诱”的姿态：“杜爷，您是个大英雄，将来是个活神仙，但是要成为神仙，没有足够的福德怎么能行？哪一个神仙不是做尽了好事的？都传说玉皇大帝叫做张存善，也是个九世好人，做尽了好事。杜爷，您现在也该做点好事才行。”

　　杜英豪微微一笑，似乎心领神会：“所以我就该帮你？”

　　菊芳悄悄将身子移的靠他近一点：“杜爷，这可不是帮我？一来，霸王庄的人对您不敬，二来，霸王庄为祸乡里，作恶多端，除去他们，正好是您的福报。”

　　语气一顿，她说道：“您一定想知道焦雄为什么要派人抓我？”

　　杜英豪摇头：“我不想知道。”

　　菊芳顿时窒住，心里面有点气苦：这位爷怎么就这么油盐不进呢？

　　菊芳沉默了片刻才低声说道：“杜爷，您真的不想知道？您这样要成仙的人物……”

　　杜英豪不耐烦地摆了摆手：“好了好了，想说就说吧。”

　　菊芳顿时大喜，欢快的说道：“我是焦雄家的逃妾。”

　　杜英豪神色诡异地看着她：“你是他的小老婆，看起来很高兴？”

　　菊芳顿时心内骂了起来：鬼才高兴！还不是你这个混蛋家伙弄得，让我得到允许跟得了什么好处一样！

　　但是脸上丝毫不敢恼怒，连忙恭恭敬敬的说道：“杜爷说笑了，我是因为见了杜爷才高兴，对焦雄那个畜生，我怎么会高兴？实不相瞒，我也是江南总督府缉盗的女差官，奉谕办案缉盗的。”

　　“你说什么胡话？”杜英豪看上去有些吃惊，不相信的问道。

　　“我是女差官，缉盗营的捕头。如果您不信，在陶大娘那儿还有缉捕文书以及我的身份证明。”菊芳说道。

　　杜英豪不满意地说道：“我怎么看？留春院已经被我师父打成灰了。”

　　菊芳看了一眼光秃秃的留春院，心里也是发毛，不敢在多少什么，连忙继续说道：“回禀杜爷的话，我们家世代鄱在缉盗营当差，到了我爹这一代没有儿子，只有我一个女儿。他为我招了一个女婿，也是在缉盗营的。”

　　“去年，我爹跟我汉子奉了总督大人的命谕，护送一批暗镖进京。那是献给太后的寿礼，就因为明着送太张扬，怕惹人觊觎，所以才暗地里送去，那知还是出了事。”

　　杜英豪看起来有些了然：“出事了？”

　　听他语气，倒像是盼着出事一样，这让菊芳不由地心中不快，但是又不敢违逆他，只好继续回答：“正如杜爷预料，暗镖被劫，我的丈夫被杀，我爹被砍断了一条腿，虽然没送命，却吃上了官司。”

　　“官场中的职责是如此的，倘死了倒也罢了，官家还有抚恤；他活了下来，就要负责任。因为我爹连盗贼是那一路人马都不知道，随行的人都死了，所有的口供都是他一个人的，连个证人都举不出，因此到现在还是个最有嫌疑。”

　　“我家再也没人能出头，爹在牢里面养伤，我只好接替了他的职务出来查案。我怀疑就是霸王庄的焦雄。”

　　杜英豪有些无动于衷：“我帮你们讨好了朝廷，那是我的福德？这个朝廷可不该我去帮。”

　　菊芳连忙道：“焦雄跟黑道中人来往密切，作恶多端，也不知道做出了多少欺男霸女的坏事。我只是利用一点关系，卖身进去做个丫头，谁知焦雄看中了我，硬要收我做他的第十九房姨太太。这等事情可想而知，杜爷，须知惩恶便是扬善！”

　　“那就等他来就是了。”杜英豪说着，回忆了一下杜英豪的做派，心道这位大英雄的模样自己是学不来了。

　　不过，那个疯狂的黑人虽然有点癫狂，心机上却是一等一的，自己和他交手还被他压制，想来现在他也看出来一点异常了。

　　“等他来？”菊芳虽然对这位神仙弟子颇具有信心，但是对于焦雄的恐惧也是深入骨髓——作为一个女人，实在很难面对一个强势凌辱了她的男人，这也是人之常情。

　　“杜爷，我们不用做什么吗？”

　　“去那家没毁掉的春华楼，陪我喝会酒。”杜英豪今日让自己大大咧咧地。

　　“杜爷……我告诉您的是一件很正经的事，您别……”菊芳心里对这种趁火打劫的行为很是不齿，然而，作为一个女人，她却知道自己现在并没有多少选择的机会。眼前这个男人高尚也罢，卑鄙也罢，只要能帮助他，就是整个人都交给他也是情理之中的事情。自己的残破身子，还有什么可珍惜的？

　　杜英豪笑了笑，不再说话。

　　菊芳又说道：“为了洗刷老父的冤情，为替死去的汉子报仇，我也只有不把自己当个人，咬牙忍受一切的屈辱。在霸王庄过了三个月非人的生活，终于被我找到了一点证据，那是一尊小玉佛，是失单上的赃物，焦雄拿来拴在腰带上，我偷了玉佛逃了出来，拿去见总督大人。”

　　“由于这尊玉佛，总督大人相信焦雄多少是有嫌疑了，他要我继续接查证据，掌握切实，而且也把缉盗营裹我父亲旧日的弟兄拨到我的手下来，协助我破案。那些经常进出我房裹的客人，就是他们。他们利用那个机会，同我传递消息。”

　　“杜英豪”听得都快要打呵欠了，他对这种事情哪有什么同情心——武侠小说里面这种设定太多了。父亲如何如何危机，美女如何如何危在旦夕，英俊少侠出现，牛叉哄哄横扫坏人。当然，唯一有点不同的是，这个勉强算是美女的扬州瘦马之前就已经有了丈夫，还真的被坏人玩了，还玩了足足三个月。

　　怪不得楚轩要说，这本书的情节安排对于那些烂透了的武侠套路是一种讽刺。

　　似乎看出来他的不耐烦，菊芳看了他一眼：“杜爷……我受焦雄的污辱，那是为了一个重大的目的。此外，我并不下贱，我仍是个好人家的女人。若是要我陪你去春华楼，怕是对杜爷成仙的事情不利……”

　　“是……是……好女人。”杜英豪说着，忽然有些奇怪的哼了一声，“咦？”

　　这一声实在有些巧妙，菊芳听着就如同怀疑她不是好女人一样，顿时感觉自己受了轻视：“杜爷，我……”

　　杜英豪的脸色严肃起来，哪还有心情管她如何。

　　“闭嘴，有事。”

　　菊芳顿时恍然，连忙朝着四周望去，却又偏偏没有看到任何事情。

　　想要张口去问，但是看着杜英豪的脸色，又感觉若是敢多嘴，恐怕没有什么好下场。

　　过了近一刻钟，菊芳才看清楚了杜英豪目光看着的地方究竟是什么——刚才走的铜山双鼠中的那个地堂鼠韩大强居然又一步一步地慢慢走了回来，说不出的诡异。

　　杜英豪，或者说，许乐此时心中已经有些纳闷了——韩大强尚未走出自己的精神范围，忽然就走了回来，这究竟是怎么回事？

　　之前许乐以为韩大强这种龙套货色根本不必要多关注，没想到，这个没有被关注的韩大强居然在他的精神力没有查看的时候给了他一个惊喜。

　　“杜爷，韩大强居然又回来了！”菊芳在许乐的身边说道，“他想要干什么？”

　　许乐平静的说道：“不知道，或许有什么事情。”

　　韩大强停在许乐面前十米外，忽然仰起头来，哈哈大笑起来：“决明子！你以为这样就能够骗过我吗？现在，就让我来告诉你，你错的有多么离谱吧！”

　　他张开口，这一次说出来的是一连串许乐不了解的语言，不过意思倒是清楚的传到了许乐脑中。

　　许乐看着他，无动于衷：“表演够了吗？”

　　韩大强大笑一声，摇了摇头，整个人忽然爆炸开来，变成了一团血雾。

　　与此同时，菊芳眼睛变得茫然，继而阴狠，脸上带着冷笑，手中一缕光芒穿透了许乐的身体。


第1215章 难缠

　　那点光芒穿透了许乐的身体，星星点点，在这空旷的街道上划出一道深深的黑色轨迹。

　　更加令人难以理解的是，这黑色的轨迹竟然硬生生地停留在了空气中，就像是那一点不怎么起眼的能量把沿途中的一切都摧毁了。

　　“怎么可能……你不是菊芳？”假扮成杜英豪的许乐难以置信地说道。

　　菊芳冷笑起来：“当然是，这具身体的主人就是菊芳，就像是刚才那个韩大强的身体的确就是他自己的一样。你们想要保护杜英豪，而且想要对我斩尽杀绝，这当然是最好的办法，我用这样的办法对付你们，很正常。”

　　“你怎么做到的？我明明没有感觉到任何异常！”许乐沉声说道。

　　菊芳迟疑了一下，狐疑地看向许乐：“你怎么还没有死……糟糕！”

　　菊芳的身体忽然爆炸开来，粉碎成一团血雾，铺天盖地地朝着许乐打了过来。

　　那团血雾也不知道带有什么能量，许乐的身影顿时晃了晃，痛苦的惨叫起来，那惨叫越发凄厉，最后竟然类似猛兽的咆哮。

　　就在这惊人的咆哮之中，本该是许乐变化的杜英豪居然变成了一只头上带着“王”字的巨大猛虎——那猛虎足足有二十丈大小，身躯摊满了原本还算宽广的整个街道。

　　最后，这猛虎对着天空高高昂起头来，发出最后一声大吼，这吼声绵延不绝，震耳欲聋，直接掀翻了周围的数个房屋，吼声越来越小，最后再也没有声息，这几十米大小的庞然巨物居然就此气绝了！

　　一个惨白色的鬼魂从杜英豪站立的原处出现，见此情形，冷笑一声：“区区妖类、不从尊主号令、肆意残杀人族，还妄图染指生死薄，正是该死！”

　　另一个鬼魂也出现在他的身旁：“尊主和判官都在等待，还不早些回去？”

　　转头看了一眼血肉横飞的巨虎尸体，他也不由地说道：“这妖孽自命虎皇，一贯对尊主阳奉阴违，这一次正是自取灭亡。只是不知道那人用了什么手段，居然叫他神魂俱灭……”

　　“那人是尊主的对头，虎皇也不过是区区妖类，神魂俱灭也是应该……”说到这里，第一个出现的鬼魂收住了口，不再说话，“休要多言，我们赶紧回去才是正理！”

　　两个鬼魂举起手，手中握着两块令牌，令牌在空气中闪烁一下，瞬间打开了一个出口，两个鬼魂便鱼贯而入。

　　“回来了？”刚刚返回，两鬼就听到了这样的声音。

　　两个鬼魂连忙跪下：“参见尊主！”

　　许乐微微颔首：“那只老虎看来是已经死了。他胆大包天，想要和我打赌，赌上了这个世界妖族的命运。这一次也是他赌输了。从今日后，妖类吸收此世界能量困难十倍，化形为人须度过天劫。”

　　在他身旁，聂小倩微微欠身说道：“尊主此言对极了，这些妖类天生带着一股兽性。若是不加以限制，必定无法无天，指望他们拥有文化实在是极为困难之事，正要加以限制，否则生死薄上妖类多了，恐怕真有大妖销去生死薄的事情发生。”

　　许乐不再多说什么：“既然如此，我也不再多留。刚才灵机一动算是借刀杀人，这会儿，我还得去杀那个借刀给我的那个人去。”

　　聂小倩和其余两个鬼魂一起说道：“恭送尊主。”

　　许乐对此也懒得多说了，有人尊敬总比没人尊敬好，自己难道要教给他们天赋人权，自由引导人民吗？

　　迈出一步，许乐忽然回过头来，伸手一指虚空处的某一点：“差点忘了，阿卜杜拉，在我的世界中就不要自作聪明了。”

　　那处地方就在两个鬼魂其中之一身后，随着许乐的手指点过去，瞬间出现一个面露惊慌神色的黑人的影像。

　　这黑人似乎正是阿卜杜拉，看起来正是想要逃跑，却被许乐轻松一指捻灭。

　　许乐无奈地叹了一口气，迈步走出了自己的世界——他总算是见识到了一个神国空间最顶尖力量的强者的难缠之处。这一次，许乐随手灭掉的只是一个精神印记，对于阿卜杜拉来说，这样的损失应该是等同于没有。

　　阿卜杜拉的再次出手，完全证明了之前的猜想，这个家伙现在不仅没有返回神国空间，反而留在了这个任务世界中。或许是真的要和许乐等人死磕到底，或许是神国空间对他的限制，总而言之，现在双方已经近乎不死不休了。

　　更为关键的是，许乐很难有办法杀了他，他也根本没有办法杀死许乐，双方所能够对比的，就只能够是阴谋和算计。

　　许乐想到这里，也不由微微发笑：这下总算是要用到楚轩这个家伙了。楚轩发力，对方虽然狡诈非常，肯定也要乖乖中招。

　　从自己的世界中回到《大英雄》的世界中，许乐又发现了一件令人哭笑不得的事情，不只是韩大强，就连那个前期最主要的女配角菊芳也死了，只留下那个不知道好歹的虎妖的尸体……

　　这接下来该如何发展？

　　许乐沉吟一下，自己既然打算接下来要利用道楚轩的智慧，不如干脆就都交给他分析。

　　返回自己世界之中，将楚轩等人都找来，许乐对他们说明如今的情况。

　　“事情就是这样，菊芳也死了，我们接下来应该怎么办？再想要顺着剧情走，已经有点不可能了。”许乐说道。

　　楚轩的神色十分轻松：“不可能了？应该还是有可能的。关键是，我们这么做能够得到什么。许乐，如果没记错，我们这一次的主要目的就是要尽可能多的获得奖励点，对吧？”

　　许乐点点头。

　　楚轩继续说道：“你杀死了四个黑夜之光小队的成员，获得了多少奖励点？”

　　许乐回答道：“抹去零头，也就是一万五千点。”

　　“看起来这样并不能让你满意……毕竟，黑暗之云的人将会越来越多，我们需要的奖励点也越来越多。这个队伍中只有四个正式队员，任务完成后将会得到两万奖励点，加起来，可以聚集起来的奖励点有三万五千点。”楚轩平静的说道。

　　许乐等人都知道他的习惯，这时候并没有人出声质疑或者打断他的话。

　　“许乐提出的顺着剧情走，本意还是想要触发支线任务，获得更多奖励点——但是，根据我的观察，随着我们的实力越来越强，已经很少见到支线任务了。”

　　“有时候，我甚至都会推测，神国空间的支线任务系统本质上是针对新手的一种额外福利，等到新手成长起来，就不会再得到这个机会……”

　　听到这里，宇智波忍不住插话说道：“这不太对，我们也曾经得到过……”

　　楚轩淡淡的看了他一眼：“没错，你说的这种情况在我询问你们的时候也曾经注意过。所以我一直在想，支线任务背后是不是有一种共性，这种共性可以解读为具体的条件。”

　　“究竟是什么样的条件，新手容易触发，有了实力之后反而不容易触发？”

　　许乐等人面面相觑，都不知道他想要说什么。

　　“我归结了很多因素，实力的高低因为有反证，因此被排除了。剩下的我认为可能性最大的三个为血统、好奇心、危机感。”

　　“血统方面，我的猜想是，越是没有兑换血统，血统越是低，越容易取得任务世界的信任，越容易进行深层次的互动。这一点听上去有些荒谬，似乎在说能力越小，越能够改变剧情……但是并非如此。弱小者更容易被强者接受，强者对于更强者拥有本能的排斥、怀疑。”

　　楚轩的话淡淡响起，许乐等人听他分析得如此详细，虽然心中忍不住的佩服，但是更多的是感觉太过详细了。

　　“好了，楚轩，你说的我们大概都了解了，我们现在能做的又是什么？”


第1216章 支线任务

　　楚轩看了许乐一眼：“你确定不准备听明白我的分析过程？”

　　许乐感觉这一眼里面莫名其妙的带着一点“杀机”，心内不由地隐隐发毛，干咳了一声：“既然你已经想了那么多了，听听你的分析过程也好。”

　　楚轩这才微笑起来：“关于血统和触发支线任务的关系，我认为还可能有一个血统和任务世界的互动关系……”

　　众人无奈，连许乐开口都被驳回了，楚轩这是铁了心要给众人上课了……

　　过了近十分钟，楚轩才把自己的猜想说完，换了一口气，继续说道：“关于好奇心和危机感，这是比较心理层面的问题，在我看来，应该是好奇心或者危机感导致了冒险者下意识的动作，因此才触发支线任务……对于这一点，我认为我们完全可以尝试。”

　　“海古拉那。”

　　海古拉那正在用崇敬神灵的目光看着他，听到他的口中叫到自己的名字，顿时一个机灵跳了起来：“神使大人，随时听从你的吩咐！”

　　楚轩微微颔首，缓缓点了点头，对着海古拉那慢慢说道：“你是一个刚刚进入神国空间的新手，暂时什么也不懂，你对这一切都有着好奇心，但是神国空间却让你和人战斗，这让你有一种危机感……”

　　“我是一个刚刚进入神国空间的新手……”海古拉那语气中带着疑问，似乎有些半信半疑地重复道。

　　“对，你是一个刚刚进入神国空间的新手，暂时什么也不懂……”楚轩又说了一遍。

　　这一次的成效很明显，海古拉那的声音坚定了许多。

　　楚轩点了点头，继续说道：“整个队伍都抛弃了我，我不知道该做什么，或许应该在这个小镇上寻找一点线索。任务是保护杜英豪，我应该问明白杜英豪得罪了什么人才能够保护他。”

　　在许乐等人惊讶的目光中，海古拉那再一次重复了楚轩的话，眼睛有些茫然地看向了周围。

　　楚轩打了个手势，许乐顿时会意，直接将没有反应过来的海古拉那抛出了这个世界。

　　“就是这样？”宇智波有些疑惑的问道。

　　楚轩点点头：“第一步计划就是这样，如果无效，第二个催眠试验品就是你，我有很多创意。”

　　宇智波他看的浑身发寒，连忙叫道：“不要找我！我可没心情当你的实验品！”

　　“这个么……”楚轩大有深意地笑了起来。

　　许乐沉吟了一下，对楚轩问道：“我要不要出去看看海古拉那的情况？毕竟那个阿卜杜拉还在虎视眈眈。”

　　楚轩沉吟了一下说道：“最好不要，我猜如果有一个过于强大的同伴，恐怕也很难出发支线任务。”

　　许乐看向楚轩：“你这家伙该不会是假公济私，想要顺手抹掉海古拉那吧？”

　　楚轩笑了笑：“当然不是。你以为我是《无限恐怖》中的楚轩吗？我如果有阴谋，绝对会悄无声息地发动，让你们死了都反应不过来。”

　　许乐愕然：“听你这句话，我本来应该感觉到欣慰的，不知道为什么总是感觉有点高兴不起来。”

　　“高兴不起来是吧？打一架就好了！”一个猴头忽然探过来对着许乐勾肩搭背地说道。

　　许乐很是无语地看着这只猴子，在他身后，另外一个猴子也在跃跃欲试——这两个猴子，能不捣乱么？

　　过了约有一个小时，带着一点歉意的许乐和毫无歉意的楚轩出现在小镇上，很快找到了被催眠的海古拉那。

　　楚轩这家伙行事风格毕竟是冷酷，为了验证他的猜想，海古拉那的性命在这一个小时内几乎等于白送给阿卜杜拉，只要对方肯动手。

　　许乐就做不到这样冷酷，因此对这个一向显得智商不太够用的队友隐隐地有点愧疚，也幸好她没出任何事情。

　　解开了这个催眠之后，海古拉那居然对楚轩还是任劳任怨，毫无半句抱怨，这让许乐不由地有点目瞪口呆——或许她的“忍耐神功”真的要大成了也说不定。

　　“接受到新任务了没有？”楚轩问道。

　　海古拉那恭恭敬敬地回答道：“神使大人，我接受了新任务。扫灭霸王庄，杀死霸王庄的焦雄，并且使霸王庄解散获得奖励点五千。”

　　楚轩点了点头，脸上并没有太过激动的神色：“这样看起来，只需要模仿新手的心理状态，做出新手才会做的行动，就会有不小的可能性触发支线任务。这应该只是一部分，并非是百分之百，但是已经足够用了。”

　　看他又有长篇大论的趋势，许乐连忙举手：“既然有了支线任务，接下来也这样做吧！”

　　※※※

　　河南徐州，中原之地，本是华夏文明大部分时候的中心地带，但是却在历史上向来兵灾最重。

　　土地肥沃，易于生存的隐含含义是天险绝少，一旦到了乱世，这里就是兵家必争之地，同样也是众强环视，以此为基业，必然守不住的地方。

　　如同清朝入关，轻易而下，固然有明朝国事糜烂、天灾不断的原因，这等毫无险峻之处，的确是易攻难守的所在。

　　徐州城外不远处，有一处极大的庄园，上面牌匾上写着“焦家庄”，出入人等个个面色红润，与寻常那些吃糠喝稀、面色发绿的寻常百姓大有不同。更不必说这些人个个衣服突起，内有兵刃——普通汉人遵纪守法的，哪会有这个？分明都是江湖豪客。

　　这却是半点也不错，焦家庄在江湖上诨号叫做“霸王庄”，这名字也就是私底下叫叫，要敢写在牌匾上，保准是满清大军清剿，杀你个人头滚滚，到那时候再高的武功也是枉然。

　　霸王庄庄主焦雄正是有感于此，生怕自己树大招风，干的那些买卖和这见不得光的称呼被官府知道了，因此刻意结交黑道和官府中人——连声望甚隆的武当派都送去了不少孝敬。

　　效果显而易见，虽然有了点恶名，但是焦雄还是开起了逼良为娼的红花阁妓院，还公然违反朝廷规定的妻妾数目，直接娶了二十多个小妾——不仅官府不管，就连武林中的那些少年侠客也都似乎丧失了侠义之心，没有一个来砸场子的。

　　然而，这一日，门口来了奇装异服、很是奇特的一群人，竟然来砸霸王庄的场子了。

　　一开始，门房还是客客气气的，虽然没见过这些奇怪人士，还是问道：“请问几位大侠有何要事？可有拜帖？”

　　当前一个人站了出来，拍了拍胸膛，高声叫道：“焦雄，你给我滚出来！听说你作恶多端，我杜英豪特地来取你性命！”

　　那门房顿时变了脸色，哐当一下关了门，过了许久，里面鸡飞狗跳了好一阵。霸王庄内众人各持刀叉剑戟，重新打开了红木大门。

　　霸王庄庄主焦雄背着金丝大环刀走在最前面，后面跟着江湖上前来投奔的好友——这是顾面子的说法，其实就是庄客。

　　众人刀剑在手，心中不慌，焦雄也是如此，不慌不忙上前搭手说道：“那一路的朋友来拜访？焦某或有不当之处，还请海涵。”


第1217章 海古拉那的初体验

　　那之前自称叫做杜英豪的人笑了笑，没有理会客客气气的焦雄，而是回头对一个干瘦、皮肤黝黑的女子说道：“海古拉那，接下来还是你动手罢。”

　　海古拉那？

　　焦雄顿时心中一颤，感觉祸事临门——他结交的绿林好汉自然都是汉人中的好汉，结交的官员也多是汉人，这叫做海古拉那的黑瘦女子听上去竟是满人么？

　　满汉一家那都是笑话，若真是一个满人被汉人杀了，那是要出大乱子的！奴才怎么能杀主子？反之，若是汉人被满人杀了，顶多是个不爱惜奴隶，没什么大不了的。

　　焦雄连忙将态度又恭敬了一些，周围的江湖豪客也都不由自主地弯下腰，努力做出笑脸来。

　　“在下焦家庄庄主焦雄，敢问这位姑娘，可是在旗的贵人吗？”

　　海古拉那莫名其妙地抬头看向楚轩：“神使大人，‘在旗’是什么意思？”

　　楚轩淡淡说道：“不必管这些，动手就是了。”

　　海古拉那似懂非懂地点了点头，举起手来摆了个要打人的模样：“那我要动手了？”

　　原来不是满人！

　　焦雄虚惊一场，脸色轻松了一些。不过随即又阴了下去：“阁下这是要故意戏耍焦某人不成？这个姑娘下盘不稳，上肢无力，手无寸铁，如何和我动手？”

　　海古拉那也有点犹犹豫豫，她一开始就是练得忍耐的功夫，现在让她主动出手打败敌人，实在不同寻常。

　　回头看了一眼自己心目中的神使大人楚轩，楚轩盯着她，目光一瞬不瞬。

　　海古拉那就算是脑子有点转不过弯来这会儿也明白了，自己要是不出手，神使大人怕是不会太高兴。

　　举起来拳头，朝着焦雄打了过去：“我要打你了……那个，小心……”

　　焦雄顿时大乐，心道：这等新手，怕是连打架都不会，更不必说什么架势了。不如给他们一个面子，随手接下就是了。

　　不过转念一想，又感觉不对——自己乃是江湖上赫赫有名的霸王庄庄主！刚才被人堵着门叫骂“纳命来”，若是手段不狠辣一点，岂不是叫人以为我焦某人是吃素长大的？

　　心中下了狠心，焦雄再不迟疑，也不抽出背后的金丝大环刀，只是将手高高抬起，猛然对着那个叫做海古拉那的新手叼了过去！

　　这一手，在蛇拳中叫“咬”，在鹤拳中叫“啄”，江湖上许多套路都是你传我我传你，传来传去便变了模样，动作却又有若干相似，这就叫“万变不离其宗”。

　　焦雄这一下，力道十足。众庄客看得清楚明白，俱都喝了一声彩，庄主分明是要叼住那女子的手，然后卸了她的手臂，以焦雄那般不饶人的性子，或许接下来还要有重手，让那女子吃不了兜着走。

　　“啊！”

　　海古拉那尖叫一声，似乎被人打了一样——她要是真的被人打了，她倒是能够忍得住不出声，对她来说，出手打人才是人生中的第一次，因此不由地按捺不住，惊叫起来。

　　焦雄见此，更加欢喜：这等不懂事的雏鸟实在是最好的靶子。若不是这女子又黑又瘦、十分丑陋，倒是可以抓回去当个姨太太……

　　这个念头还没有落下，焦雄忽然感觉到了一点不对。

　　我的手呢？

　　紧接着，他的这点烦恼也没有了，因为他已经彻底失去了思考的器官。

　　就在众庄客骇然的目光中，霸王庄庄主焦雄的手掌接触到了那个又黑又瘦的女子的手掌，然后……超乎他们理解和想象的，就此消失不见了。

　　就像是被一团火燃烧了一样，焦雄身体的其他部分也迅速消失在众人眼前，最后只剩下那个黑瘦女子慌慌张张探出来的手掌。

　　发生了什么？

　　怎么回事？妖法？

　　海古拉那做出一个勉强的笑容，对着楚轩小心翼翼地问道：“神使大人，我没有做错什么吧？”

　　楚轩平静的回答道：“没有，继续行动。”

　　“继续？”海古拉那不自然地回答了一声，无奈地绷紧了嘴唇。

　　“好吧，我听从您的命令，神使大人。”

　　庄客之中有人惊呼起来：“妖婆子！你用了什么妖法！”

　　海古拉那虽然听不懂汉语，但是神国空间一贯让人能够在不同语种之间相互交流，因此很清晰地明白了对方话中的侮辱意味。

　　这下海古拉那也不再犹豫了，直接把目标对准了那个人——反正都是要杀，不如杀一个最讨厌的。

　　那庄客顿时大吃一惊，不过他倒是也不傻，随即就反应过来，对众人喝道：“这妖婆子十分厉害，大家伙儿并肩子上啊！”

　　众庄客闻言，也都不讲什么江湖规矩，一起拿了刀叉剑戟朝着海古拉那身上招呼过去，嘴里骂骂咧咧地不停。

　　“臭妖婆子！”

　　“砍死这贱人！”

　　海古拉那就是再好的脾气，也不由听的心头火起，对着眼前的人伸手抓了过去——她身体周围有神性之石防御着，手上戴着神性之石的力量，当然是百试百灵。

　　只见她也没有什么招式，只是随手抓过去，那些人的刀剑都化作虚无。

　　众庄客吓了一跳，纷纷后退，退得慢了被她碰到，也是全都化成虚无。

　　这些人多是奔着焦雄的钱财而来，如今焦雄死了，他们如果能帮焦雄报仇，那是义气。可惜的是，奔着钱财来的实在难有义气之辈，眼看这个妖婆子厉害诡异，刀枪不入不说，伸手过来，沾着就是一个死，这些人那还有心思继续留在这里？

　　连喊叫也不喊一声，都化作鸟兽散了。

　　海古拉那的脸上倒是多了一点从未有过的神采，上前追上两个人毫不犹豫地杀了，回过头来看着楚轩：“神使大人，这庄子里面的人还要杀吗？”

　　楚轩道：“不必了，你的任务应该已经完成了才对。”

　　海古拉那怔了一下，点了点头：“是的，我现在已经得到了任务完成的奖励点。”

　　“但是，你还想要杀人？你很享受那种快乐？”楚轩轻声问道。

　　海古拉那少有地思考起来，过了一会儿才说道：“和忍耐的感觉不同，杀人让我感觉到一种全新的体验。神使大人，这就是你想要我明白的事情吗？”

　　“不，我想要给你的是反抗的勇气，而非是杀戮的快乐。忍耐和杀戮，那个更加让你快乐？”楚轩对她问道。

　　海古拉那迟疑了起来：“我有些不明白……从我出生开始，所有人都告诉我，忍耐是一种美德，我要以忍耐为乐趣。我一直以来也是这样做的，期待着神灵给予我拯救。”

　　“现在，为什么神使大人希望我去反抗、去杀戮？为什么我能够从这里面感觉到一种异常的快乐？这难道也是神灵的旨意吗？”

　　楚轩平静的说道：“并非是这样。你的心灵从一开始就是压抑的、扭曲的……极端的忍辱负重，总会换来极端的爆发，你有着精神信仰，将你的这种精神痛苦硬生生的转化。但是，没有一个物种不是渴望着获得更多的资源，获得更高的地位，这是人类和所有动物的天性。”

　　“以过分苛求的忍耐压抑天性，一直处于最弱者的地位。你的本能却在呼唤着你，让你成为强者。所以，你能够享受忍耐，也能够享受杀戮。每杀死一个人，你的本能都会给你快感，告诉你，杀死了同类就证明了自己强大，获得更多你之前不曾拥有的。”

　　海古拉那跪伏在楚轩面前，泪流满面：“神使大人……我原来是这样的丑陋吗？”

　　“不是丑陋，你也无需悲伤。”楚轩说道，“如果作为一个人你感觉到规则太多了，那就作为一个动物来看吧。就算是动物的本能，也不会杀死属于自己的族群，而我们对于你的要求，也仅仅是这样。”

　　“像动物一样，和族群在一起取暖。”


第1218章 疯子的耐心

　　像动物一样……

　　海古拉那似懂非懂地看着楚轩，眼神中一片崇敬——恐怕就算楚轩的催眠解除，她也不会对楚轩有任何失敬。

　　许乐看着这一幕，用精神力对楚轩问道：“真的假的？你说的似乎很有道理。”

　　“当然是真的。”楚轩回应道，“越容易自我忍耐的人，越容易变的残忍。如果我不让海古拉那停止，她将变成一个比绝大多数的冒险者都要嗜血残忍的杀人狂魔。”

　　海古拉那？

　　许乐本来感觉是谁也不可能是她，但是现在一回想起来刚才海古拉那隐藏在眼中的那种渴望，不由地信了大半——那实在不是拥有理智的人能够有的模样。

　　楚轩如果没有喝止，海古拉那说不定会彻底沉沦在杀戮之中，尽情的释放自己从出生就被压抑的神经。

　　“这件事情算是完了，继续支线任务？”许乐用精神力问道。

　　“如果我没想错，继续支线任务或许是个不错的选择。”楚轩回应道，“你也应该好好教导教导你的徒弟了，是不是……”

　　“那个阿卜杜拉，你确定我们这样做，他还会跟我们这样继续下去？你真的开始布局了？”

　　如果是平常的任务世界，许乐自然顺理成章的接受楚轩的建议，这一次还有一个极为棘手的阿卜杜拉，不得不多问一声。

　　楚轩笑了一声，干脆不再回应。

　　他这模样，许乐也没有办法，只好继续安排。

　　《大英雄》这个世界的情节安排并不算多，霸王庄就是个主要的打斗情节，原著中霸王庄接二连三地实行添油战术，被杜英豪或好运、或巧合地击破，等到收拾了霸王庄，结交江湖上有名望的大侠之后，杜英豪也已经成为了大侠客、大英雄。

　　紧接着就是一些江湖比斗，和少林派的冲突结交、武当派的比斗，最后是因为一个叫柳小英的女子而起的案子。

　　这会儿杜英豪还被许乐装在自己的世界之中，想要再凑巧和少林武当起什么冲突那是不太可能了。

　　去找那个柳小英？“杜英豪”也不是原来那般，一路行来，威名赫赫，柳小英当然不会喜欢上他，柳小英不喜欢他，那原著中的冲突恐怕也就无法顺利开展。

　　说来说去，一群如此厉害的冒险者，到现在反而在这个世界混的不如杜英豪这个只有蛮力和好运的家伙……许乐想了想，都差点怀疑杜英豪这货是不是一个带着金手指的穿越者。

　　既然下一步不知道怎么办，那也好办，一切都交给神国龙剑来选择就是了。

　　还是依照原来的模样，楚轩催眠了海古拉那，让她变成一个新手。这一次，楚轩想要看看有强大的队友在，神国空间会不会触发支线任务，因此众人都在海古拉那周围，到最后，竟然也成功触发了支线任务。

　　“力压群雄：击败少林、武当两大宗师门派，在武林之中扬名。成功获得奖励点三千、失败惩罚无。”

　　这个倒是简单，楚轩考虑到海古拉那良好的身体素质，也不让她用神性之石的力量作弊，教给她一些短平快的战斗技巧，就轻易地击败了少林、武当两大门派。

　　这个任务看着简单，最繁琐的是扬名的过程，直接冲上少林武当？别开玩笑了，你把那里的人杀一半，人家也要瞒住不说——谁会这么傻？让你踩着头成名？

　　因此，最一开始要击败少林武当的外围势力——如俗家弟子的武馆之类。然后在此处停留一两个月，等待对方慢悠悠的派高手前来，击败一次之后或许还要有个一两次，全击败了，那江湖上就要真正的震惊了。

　　对于海古拉那这个特别能挨打、特别能忍耐、身体素质又是这个世界的居民数倍的人来说……这还真是一件煎熬的事情。

　　等到击败少林武当，居然半年时间就这么过去了，海古拉那收获了自己的武林外号“辣手罗刹”的同时，终于获得了任务完成的奖励点。

　　出乎许乐预料的，神国空间现在极有耐心，半点也没有准备宣告任务完成的意思。根据楚轩的推测，这倒不是神国空间有耐心，而是那个阿卜杜拉特别有耐心，在这个世界内和许乐等人耗上了。他不离开这个世界，这次团战的两个队伍就还没有分出胜负，这个世界的剧情就还得这样继续下去。

　　不要小瞧一个疯子的耐心……阿卜杜拉很执着地展示了这一点。

　　利用这段时间，许乐在自己的世界中和木婉清等女人休闲之外，也教给了杜英豪一些真正的本领，也让他明白了神国空间、任务世界之类的事情。

　　杜英豪此人心性着实不错，知恩图报不说，明白了自己的传奇人生，很是摇头晃脑了一番：“这个大英雄不当也罢……虽然过着风光，恐怕活不过四十岁。”

　　见他这种反应，许乐也是感觉这家伙的成功绝非偶然——一般人见到自己身上发生如此奇遇，少不得眉飞色舞，得意非常，杜英豪没什么文化，居然能够看透这些，心性豁达实属难得。

　　明白了这些东西，杜英豪当然也不可能回到《大英雄》的世界，真的去做个大英雄了。他不仅生性豁达，还不是一个容易甘心的人。

　　许乐将八九玄功和一些搏斗的办法交给他之后，这半年时间，杜英豪本身的本事就已经远远超出了这个世界中的任何一人。

　　海古拉那做完了这一次任务，阿卜杜拉在这个世界中还是没有踪迹，神国空间依旧没有结束团战的迹象。

　　许乐等人干脆也就不等了，继续触发支线任务来赚取奖励点。

　　楚轩无法催眠许乐，两个孙悟空又不是队伍的正式成员，所以他面前就只有三个选择：海古拉那、宇智波、我妻由乃。

　　海古拉那已经进行了两次，再继续就有点说不过去了，楚轩很爽快地带着笑容选中了宇智波。

　　“喂喂，你不会看我平时不顺眼，故意折腾我吧？”宇智波有些不安地对楚轩叫道——楚轩笑成这样，准没好事。

　　“当然不是——”楚轩笑着催眠了宇智波，“仅仅是有一个好玩的想法而已。”

　　“我叫赵晨雪，是一个大学生，平时最喜欢玩电脑，没有女朋友是我心中最大的痛苦。如果上天能够给我一个女朋友就好了……现在我进入了神国空间，是个新手，我对于一切都很好奇，有种发至内心的危机感……”

　　我妻由乃顿时黑了脸，带着杀气看着楚轩，“你这是什么意思？”

　　楚轩微笑着说道：“当然是为了考验你们两个的感情，相信宇智波会给你一个满意的回答。”

　　我妻由乃顿时紧张起来，看向了宇智波，对于她来说，这份爱情显然至关重要。

　　许乐却是若有所思：楚轩这样明显的设定宇智波的想法，偏重于一个详细的方向，这是准备诱导神国空间给出他希望的任务吗？

　　如果他成功了，那会变成什么样？通过操纵冒险者内心，映射神国空间？甚至可以分析神国空间的某些规则。

　　这个楚轩……果然妖孽。


第1219章 柳家事

　　凤凰山庄，又是一个犯了忌讳的名字，只是江湖上的称呼，在满清官府那种极为敏感的高压管制下，这片被江湖上叫做凤凰山庄的庄园牌匾上老老实实地写着“柳家庄”。

　　这柳家庄或者说凤凰山庄的主人是河洛神剑柳中川，家学渊源，颇有名气。

　　柳中川的妹妹柳小英，外号黑凤凰，家传一手飞凤剑法，造谙不在乃兄之下，而且还精擅柳氏女眷独传的飞凤镖，手法独特而为武林一绝。

　　一般来说，这样的女人就是武林花瓶。真正要出去行侠仗义，没有护花使者的时候就会被淫贼、山贼得手、进而上演喜闻乐见剧情的那种花瓶。

　　柳小英芳龄已经二十四了，虚渡花信，依然小姑独处。那倒不是她长得丑，她虽然黑一点，但长得极美、极甜，笑起来有两个大酒涡，很令人销魂。

　　她一直找不到婆家，主要是因为眼界太高，脾气太坏，洛中少年子弟，她没一个看得上眼的。人家上门相亲，她总要找人较量一下，结果十之八九都在它的飞凤剑下狠狈而败；侥幸有几个能接下她的十几式飞凤剑，却应付不了她那独一无二的飞凤镖。

　　这就不怎么讨人欢喜了。大家虽然喜欢够劲的江湖侠女，但是绝不会喜欢一个真的比自己武功高的侠女。无论是正道人士还是绿林好汉，甚至于下九流的淫贼，都不会喜欢这样有真材实料的女侠。男人么，心同此理。

　　这一日，凤凰山庄迎来了一波客人，领头的是“辣手罗刹”海古拉那，在江湖上臭名昭著——自从少林武当在她身上折了面子之后，一直宣称她是满人，意图一统汉人武林。

　　对这种说法，河洛神剑柳中川本来是半信半疑，但是说的人多了，也就信了一大半。大家心里都清楚，少林武当绝不是真的光明磊落，但是“海古拉那”这名字听着着实不是汉人，又听说此人绝非中原人士，江湖上厮混的大家伙也不由信了不少，这辣手罗刹大约真是来者不善。

　　今日一听辣手罗刹上门了，柳中川想也不想，就命人带着家眷先走，只留下自己待客。他倒是没想到自己的女儿柳小英十分胆大，并没有跟着一起走，反而自认为有两把刷子，跟着他一起出来迎客了。

　　江湖上的规矩——架要打，礼不可少。就算是柳中川再怀疑对方来者不善，还是让下人上了茶水，将来者五人请到客厅。

　　“江湖盛传辣手罗刹武艺超群，今日一见果真如此！”柳中川一脸假笑，眼神打量着对方的其余四个帮手——粉红头发的女人、带着西洋镜的学究、剩下两个头发不长，也不曾剃头，身上奇装异服。

　　这些人果真是蛮夷之辈……

　　海古拉那没有说话，那两个奇装异服的男子中的一个倒是说话了：“柳大侠有礼了，敝人宇智波。”

　　柳中川大感诧异：这一行人竟然以此人为主？难道此人竟然比辣手罗刹更加厉害么？要真是如此，他们一起发难，这凤凰山庄可万万不是对手。

　　“哦，宇少侠有礼了……”柳中川对于江湖上这一套迎来送往的规矩熟人至极，实际上，他河洛神剑的名声也更多的是在这客客气气的规矩之中。真要意气风发，那是二十年前初入江湖的时候了。

　　“敝人宇智波。”宇智波笑着重复道。

　　柳中川勉强笑了笑：“原来是宇智少侠，这个复姓我倒是从来没有听说过，哈哈哈哈……”

　　“柳大侠，敝人宇智波。”宇智波再次重复道。

　　柳中川的脸都黑了，心里面骂了个天翻地覆——你娘的到底叫什么？

　　干笑一声，将自己的尴尬掩饰过去，柳中川说道：“宇智波少侠，这名字当真寓意极深，令人发醒。不知五位因何造访？柳某或有失礼之处，还请海涵。”

　　“哪里哪里？我等五人不过是途经此处，听说河洛神剑武功盖世，特地前来拜访，顺便也是被美景迷住，要在此间留恋一些时日。”宇智波笑着说道。

　　柳中川虽然不太相信他的话，但是毕竟心下稍宽：至少不是上来就喊打喊杀，看来事情还是大有可为。

　　“原来如此，既然这般，柳某焉能不尽地主之谊？”柳中川笑着说道。“还请留在这凤凰山庄，虽然简陋了一些，却也是一片心意。”

　　“好！”宇智波拍手叫道，“柳大侠如此盛情相邀，我等也不好拒绝，此时就这么定了！”

　　河洛神剑柳中川顿时傻了眼：好你妹夫啊！老子哪里盛情相邀了？我只是客气客气，你怎么就真的住下了？卧槽了个我操的……这货不是没脸没皮吧？

　　一旁的柳小英也是看的目瞪口呆，大感无耻。

　　话一出口，无可更改，父女两个也没有办法，不管这五个家伙究竟有什么心思，此时此刻也只能让下人收拾出来住的地方了。

　　五人住进了客房，许乐和其他四人都精神联系起来：“宇智波，接下来你想要怎么做？”

　　宇智波无奈回应道：“我能怎么做？这一次的任务就是解决柳小英的终身大事，不如就原著里面的那个白马银枪小李广呼延孝吧？”

　　“是吗？你自己不如试试吧，说不定也能够算任务完成。”楚轩回应道。

　　宇智波顿时感觉到了来自我妻由乃的杀气：“由乃，你不要多想，楚轩是故意的。他和那个复制体楚轩不一样，他会故意挑拨！”

　　“楚轩，你这个家伙，再这么做我就不配合你了！这一次任务我宁可放弃！”

　　眼看两个人就要吵起来，许乐连忙做了个和事佬：“好了好了，办法还不简单？就是生米煮成熟饭。原著中那个刘三公子怎么成功的，咱们依样画葫芦，再来一次就好了。”

　　宇智波生怕我妻由乃钻了牛角尖，连忙配合着转移话题：“说起来，呼延孝的确不错，是洛中有名的世家子弟，又是个美男子，可比那个跟淫贼一样的刘三公子好多了。”

　　原著中，呼延孝这个优秀的追求者被杜英豪这个好运主角击败后，柳小英和杜英豪眼看着就要迎来武侠小说喜闻乐见的大圆满，不曾想一个刘三公子突然蹦出来，用迷药掠走柳小英。

　　柳小英就此嫁给了刘三公子，理由是对方看了自己身子——按这个理由，淫贼们可真是幸福的无与伦比了，而现代社会的日本女优们估计每个人都要拥有数以万计的老公……

　　从扯淡开始，在扯淡中继续，以扯淡结尾，不管有意无意，这就是欢乐的讽刺。

　　在柳家庄住了两天之后，宇智波很顺利地重演了一次原著，这一次柳小英的男子换成了呼延孝。

　　任务还算简单，两千奖励点少了点，毕竟还是有。

　　参加过柳小英的喜筵之后，一行五人在柳中川莫名其妙的目光中告辞而去。

　　“喂……楚轩，又是一个月过去了，阿卜杜拉那家伙跟我们耗上了？”离开柳家庄，许乐郁闷地说道。

　　“看来的确如此，不过准备已经完成了，为了保证成功的概率，需要你的帮助。”

　　许乐点了点头，目光落向楚轩的身旁。

　　“这次你跑不了。”


第1220章 妙英雄·回归

　　再一次催眠了宇智波，众人触发了下一次支线任务是收拾呼录图大喇嘛。

　　这个支线任务有些出乎意料。

　　原著中以刘三公子刘云平和柳小英的喜宴为分界线，《大英雄》和《妙英雄》这两本一脉相承的书划分的清清楚楚。

　　在如今的任务世界中，这个呼录图大喇嘛在众人参加呼延孝和柳小英喜宴的时候并没有出现，此时此刻反而在支线任务中出现了。

　　这让本来还预测众人不会牵涉到《妙英雄》的许乐有些意外：看起来神国空间并不准备控制这两个世界的区别，直接进行了下去。

　　花了些时间，收拾了呼录图大喇嘛，宇智波收获了一千奖励点。楚轩再次开始催眠，目标是我妻由乃。

　　“我的名字是我妻由乃，是一个普通的女子高中生，刚刚进入神国空间，对周围抱有危机感和好奇心。这一切都是真的吗？难以想象……”

　　事实证明了楚轩设定的详细内容神国空间跟本不上钩之后，楚轩也就放弃了这种设定，很干脆的做出简单设定，让我妻由乃去触发支线任务。

　　一连两个月过去，始终处于催眠状态的我妻由乃都醒过来了，支线任务还是没有触发一个。

　　许乐将众人召集了起来：“事情有些不对……我们之前触发支线任务，应该很轻松才对。如果按照原著，杜英豪现在应该做什么了？”

　　宇智波问道：“我看应该不是由乃的问题，是不是因为一直没有杜英豪参与的原因？”

　　“我们也没有人指出是我妻由乃的原因。”楚轩平静的说道，“你这样帮着你的女人自我开脱，私心太大了。”

　　宇智波顿时恼怒起来：“楚轩，不要故意针对我！你倒是说说，由乃身上能够存在什么问题！”

　　“之前的调侃是娱乐，现在我并没有故意针对你的意思，只不过我不习惯从一开始就彻底排除掉一种可能性——除非我有确凿的证据。”楚轩说道。

　　宇智波轻声冷哼，不再说话，他也是关己则乱，生怕楚轩说出来我妻由乃什么缺点。

　　他的做法倒是收到了意想不到的作用，我妻由乃双手挽住他的手臂，抱在怀中，露出一个温婉的笑容。

　　“多谢你啊，小雪。”

　　宇智波也笑了笑，不再说话。

　　许乐微微摇了摇头：“这件事情，楚轩，你认为应该怎么解释？”

　　楚轩轻轻一扶眼镜：“如果你们都没有答案的话，我这里正好有一个。”

　　许乐等人都看向他。

　　“阿卜杜拉开始行动了。”

　　楚轩的口中说出了一个令人意想不到的答案，被他们遗忘了许久的阿卜杜拉成为了嫌疑犯。

　　“阿卜杜拉？这个家伙真的还在这个世界之中？”许乐摇了摇头，对楚轩说道，“你这么说是不是有点过于猜想？”

　　“这有什么不好？”楚轩轻声说道，“猜想本身就是智慧的一种。阿卜杜拉存在这个世界上的证据，我想我已经说的很明白了。只要阿卜杜拉还活在这个任务世界内一天，我们的团战任务就不会完结。”

　　“如果阿卜杜拉离开了，我们马上就可以团战胜利，返回神国空间。”

　　许乐有些无奈，抬起手来：“这家伙现在忽然冒出来做什么？破坏我们的支线任务？这个实在太不道德了。算了，我用预言术预测一下他在这个世界的什么地方吧。”

　　楚轩轻声笑了：“够了吧？”

　　“够了吧？什么意思？”许乐大惑不解地问道。

　　“我的意思是说已经不用表演了——”

　　楚轩的话没说完，许乐的手掌猛然一探，抓住了楚轩身旁恭恭敬敬的海古拉那：“楚轩，这样就行了吗？”

　　“应该就可以了，那个家伙很自负，绝对会冒险，绝对会下意识地相信‘最危险的地方就是最安全的地方’这个愚蠢的想法，并且按照这样的想法而行动。”楚轩平静的说道。

　　海古拉那惊惶地看着许乐和楚轩两人：“怎么回事？队长、神使大人，究竟是……”

　　许乐抓着她，并没有松手：“放心吧，这件事情和你无关。”

　　海古拉那更加莫名其妙：“和我无关？那究竟是什么意思？”

　　她的脸色忽然一变，想要开口说话，许乐冷笑一声，伸手一抓，精神力化作链锁，从海古拉那的身体中捆绑出了一个不断挣扎的人影。

　　“好久不见，阿卜杜拉先生。”

　　“不！不可能！你根本不可能对付我！我现在虽然是精神体的状态，但是……怎么可能会被击败！”那幽魂一样的精神体被精神链锁锁住，挣扎的动作停息了一些，让众人看的清清楚楚，果然是那个又高又瘦的阿卜杜拉。

　　宇智波大感诧异：“队长，他怎么变成这副样子了？”

　　许乐笑道：“他当然变成了这种模样，从一开始，我还以为他迅速治疗好了自己，没想要他根本没有办法治疗自己，只能够把精神体脱离自己的身躯，就变成了这种模样。”

　　楚轩也说道：“我一直都在奇怪，如果附身是他的其中一项能力，那么他的本体在干什么？自从和许乐战斗过之后，阿卜杜拉的本体就再也没有出现过，再结合他一直坐看我们行动，我只能够得出这样的结论。”

　　阿卜杜拉咬牙切齿：“原来你们已经想到了！所以，当我有能力分出精神分身干扰到你们的支线任务的时候，你们就毫不犹豫地对我动手了！”

　　“当然是这样。”许乐说道，“我们并不准备让你恢复实力。”

　　“该死的家伙！狡猾的卡菲勒！真主在上，一定会降下天罚惩罚你们！”阿卜杜拉叫道。

　　许乐冷笑：“不是吧？你这个家伙不是早就抛弃了真主，决定自己当神了吗？现在居然又开始祈祷真主？”

　　阿卜杜拉似乎被戳到了痛处，对着许乐大声怒吼起来：“死！去死！可恶的卡菲勒！”

　　许乐有些无语，看向了楚轩：“所谓的陷阱，实在让人没有成就感，就这样将这个家伙收拾了？”

　　楚轩说道：“这并不是一个问题。你问出来，表现的只能是你的智商的下滑趋势。从释放海古拉那出去的那一刻，我就已经在预计这件事情。到现在，你以为海古拉那衣服上的那些禁制究竟是谁建立的？”

　　经他这么一说，阿卜杜拉这才看清楚自己的精神体状态之所以动不了是因为海古拉那衣服上绽放出的一道光芒，这也正是他无法躲避许乐的精神枷锁的主要原因。

　　“该死的卡菲勒！”阿卜杜拉仇恨的矛头一下子指向了楚轩，死死地盯着他：“你会下地狱，在魔鬼的油锅中煎熬！”

　　楚轩微微笑道：“那当然很好，事实上，比起来天堂，我的确喜欢地狱。”

　　阿卜杜拉以为他是在挑衅自己，疯狂的大声叫了起来。

　　许乐摆了摆手，因果力量在这个精神体的周围交错而过，将他彻底化作虚无。

　　“别忘了还有一个尾巴。”楚轩提醒道。

　　许乐微微一笑，精神力展开，捏死了几十公里之外的阿卜杜拉精神分身。“当然不会忘记，我们不正是因为这样，才恰好在这个位置吗？”

　　“团战任务完成……”提示声响了起来。

　　“放弃了这个支线任务，是不是有点可惜？”海古拉那终于反应过来，出声说道。

　　许乐笑了起来：“是有点可惜，你可以告诉我，如何不放弃吗？”

　　海古拉那认真地说道：“在阿卜杜拉动手破坏之前就杀死他，我们就可以做任务了——呃——”

　　她忽然意识到了什么，连忙闭上了嘴。

　　楚轩对着许乐笑了笑：“需要我给你一个答案吗？”

　　许乐顿时迟疑起来：“这看上去是一个死循环，难道你有什么办法解决这件事情？”

　　楚轩微微笑着，在返回神国空间的金光中消失不见。

　　许乐愕然，恍然明白了什么，苦笑着返回了神国空间。


第1221章 骗你的

　　传送金光之中，许乐睁开了眼睛，还是熟悉的模样……

　　正方形的金色池子，池子中央，有一点水光不断旋转。

　　那水滴自顾自地旋转，似乎根本不打算管许乐。如果不是知道曾经因为有人看到这一幕而死去，许乐也只会感觉到好奇，而不会戒备。

　　“盘古”当初看到的是这一幕吗？

　　为什么会杀死他，而不杀死我？

　　就在许乐思考的时候，金光散去，他已经站在了8026小队的空间之中。

　　楚轩站在他的身旁，笑道：“没有想到吧？”

　　许乐无奈地说道：“的确是没有想到。你这个不输于这个小队的人，竟然也能够被传送金光传送了。”

　　想了想之后，许乐又说道：“你是利用海古拉那才拥有了这个能力？”

　　“当然，很明显的答案。我可以催眠宇智波和海古拉那骗过神国空间，为什么不试试其他的办法？于是，我成为了海古拉那的物品，而海古拉那的回忆也明确表明，拥有我这样一个机械人……”楚轩说道。

　　许乐微微颔首，不过随即又皱起了眉头：“不对，这之中还缺少了什么……这不是单纯的回忆能够做到的事情。”

　　楚轩笑道：“没错，正是那个。就如同兔子去过的地方就会有兔子的气息一样，我的身上必然要有属于海古拉那的信息，只有这样才会被神国空间判定。”

　　宇智波、我妻由乃、海古拉那也都醒了过来，闻言之后，宇智波仔细打量起来海古拉那和楚轩，似乎想要看看楚轩是不是从海古拉那身上割了一块肉下来。

　　许乐听了楚轩的话，顿时惊讶地说道：“原来你那时候叫我用因果力量对海古拉那悄悄设下陷阱还有着这样的算计！你这家伙，从一开始就这样打算？”

　　“顺手而为之。”楚轩平静的说道。

　　“原来是这样！”许乐苦笑一声，有些迟疑的说道：“返回之前的那个死循环的问题，你真的有答案？不是故意骗我的？”

　　“当然是骗你的。”楚轩说道。

　　许乐顿时被气的笑了：“你这个家伙，真是比复制体楚轩混账多了！”

　　“刚才那句话也是骗你的。”楚轩不紧不慢地说道，“我真的有答案。”

　　许乐的表情僵在脸上，游移不定：“真的？你真的有答案？”

　　“很遗憾的告诉你，还是骗你的，那样的死循环，我也没有办法。”楚轩说道。

　　许乐松了一口气：“原来是这样……”

　　“我这样说了，你就这样信了？”楚轩笑着说道，“要不要我现在告诉你答案？”

　　许乐的脸黑了下去：“到底有没有！”

　　“这取决于你想听还是不想听。”楚轩面带笑容，许乐怎么看这家伙都是一只带着眼镜的狐狸。

　　“很抱歉，我现在没有心情听了！”许乐硬梆梆的说道。

　　“那么答案是什么，也已经不重要了，不是吗？”

　　楚轩笑的异常可恶，让许乐有种想要把他吊起来抽的冲动。

　　“好了，没什么事情了，大家的实力也不再是奖励点就能够提升的，把奖励点都交上来吧。”

　　许乐不理会这个家伙，对众人说道。

　　宇智波、我妻由乃、海古拉那都把自己所得的奖励点都交给许乐，总计三万六千奖励点，让许乐兑换了近一百份材料。

　　“接下来，我们是休息休息，还是进入某一个世界修炼？”

　　许乐对楚轩问道，虽然楚轩这家伙的毒舌和恶趣味很是伤和气，但是许乐并不打算一直计较这种小事，在这种决策的事情上，他还是要和楚轩商议。

　　楚轩平静的说道：“休息半天，我想要跟你去看看黑暗之云。”

　　许乐闻言，点头微笑：“你去看看也好。只不过现在黑暗之云在神国空间之中还没有多少发展，只怕你看了会失望。”

　　“客气。”楚轩淡淡说道，半点客气的意思也没有。

　　许乐看他这模样，心知楚轩说着话不过是敷衍，也不再多说，看了看众人，笑着说道：“既然楚轩有了这个念头，我们一起去看看吧？你们愿意去吗？”

　　众人都点头。

　　许乐打开了一道光门，随后忽然想起了还有杜英豪和被自己关起来的两只猴子——在《大英雄》的世界中，这两个猴子捣乱的作用太大，许乐干脆把他们关进了自己的世界，让他们去统合那些妖兽玩。

　　这种事情，两个猴子自然乐意至极，许乐估计他们现在已经在自己的世界中领着那些妖兽称王称霸了。

　　心念一动，将杜英豪和两个孙悟空放出。

　　杜英豪好奇地左看右看：“师父，这地方就是那神国空间吗？乖乖，这墙壁和地面，都是玉石的不成？怎么这样干净好看？”

　　好看？宇智波等人都有点错乱的感觉，这个形容词用在神国空间之中，估计也是第一次。

　　许乐倒也不用多做解释，杜英豪在之前就已经知道了神国空间等概念，现在也不过是稍微惊讶而已。

　　这边解释完毕，两个猴子又嘻嘻哈哈的说了两句话，许乐还是照旧将他们都放入自己的世界之中，穿过光门，来到了通天玉柱面前。

　　径直走入通天玉柱，三笑道长和可莉等人的“神殿”正在此处，除了他们两个之外，许乐之前还俘虏了两个神灵，现在也都在。

　　“队长，你这是从任务世界中回来了？”三笑道长问到。

　　许乐点头，和他们四人都打过招呼后，将众人都从自己的世界中放了出来。

　　三笑道长和可莉顿时脸上都露出了笑容，不过仅仅是一瞬，可莉的笑容就变成了阴沉的模样。

　　“队长……塞尔希斯在哪里？”可莉如同梦游一样，喃喃自语。

　　许乐平静的看着她：“这个问题你没有必要问，你只需要做到我让你做的事情，那就够了。”

　　可莉闻言，就如同溺水的人抓住了最后一根稻草一样，满怀希望：“他现在还没有死去？队长给了他什么任务？”

　　“不，他已经死了。”许乐的声音很冷酷，对于可以说服的同伴，他可以通情达理，对于这样一直觉悟不够的同伴，他也并不缺乏铁石心肠。

　　可莉顿时呆住了：“他死了？塞尔死了？”

　　许乐说道：“他想要背叛我，所以他就死了。可莉，记住我之前的话，你现在并不适合考虑爱情，尤其是你对于爱情毫无抵抗之力的前提下。”

　　可莉满眼泪水，痛苦的看着许乐：“为什么？队长，我能够感觉到你并不是那种残忍的人，为什么对我这样残忍？塞尔……”

　　许乐淡淡说道：“我对人好，是因为我明白他们，他们也明白我。我对你残忍，是因为你一直都还在退缩。到现在你仍旧不明白，我很失望。可莉，这里不是一个感情为主的地方，你可以试着相信同伴，但是不要相信那些花言巧语就能够得到的爱情。”

　　“我对你说过数次，力图让你坚强。现在我不得不说，你真的没有任何价值，从现在开始，你将拥有一个全新的人生了。”

　　可莉骇然，捂着嘴抽泣道：“队长，请不要……你要杀死我吗？”

　　“当然不是……”许乐说着，他身旁的楚轩已经明白了他的意思，面带微笑地走了出来。

　　“该怎么办？队长？”

　　许乐沉吟了一下，手指指向了丹尼尔：“这个人叫做丹尼尔，可莉现在爱上了他。顺便，可莉已经忘掉了很多事情，认为是个坚强成熟的女人。”

　　那个叫做丹尼尔的白人神灵顿时惊讶起来，随后对许乐恭敬地说道：“决明子大人，我一定不会让她发现破绽。”

　　楚轩面上露出了笑容：“这可真是恶劣，某种意义上说，已经算是完全地消灭了你的人格呢。”

　　他说这话，目光已经落在了面露惊恐神色的可莉身上。

　　“不——！”

　　可莉捂着头尖叫起来。

　　楚轩微微一笑，慢悠悠地打了个响指，可莉顿时应声而倒。

　　“可悲的意志，如同一个普通女人那样脆弱，这样的话，你的力量又有何意义？”楚轩慢慢说着，开始了催眠。

　　“我的名字叫做可莉，是一个坚强的冒险者，我有一个爱人，叫做丹尼尔……”


第1222章 抛弃

　　过了半个小时，楚轩的催眠完成之后，可莉站起身来，警惕地看了一眼楚轩，来到了丹尼尔身旁：“这到底是怎么了？”

　　丹尼尔温柔的笑道：“你已经忘了吗？亲爱的宝贝？”

　　可莉对他露出了一个笑容，然后低声说道：“我有些不太记得了，我为什么会突然昏倒？”

　　“嗯，亲爱的，就让我来告诉你吧。”

　　见到他们两个郎情妾意的模样，众人都感觉到了一点违和。就在刚才两个人可还没有什么关系呢！

　　楚轩这种无声无息，专门瞄准人类共有弱点去的催眠术都让人见识了一次，一个神灵也是说催眠就催眠——虽然可莉这个神灵实在是个不务正业、满腔心思都是爱情的神灵。

　　当然，除此之外，众人见识的更多的还有一样东西，丹尼尔的演技。

　　就这么毫无迟滞地演了下去，丹尼尔眼中温柔的光芒连许乐都看得出来，甚至怀疑这家伙是不是真的爱上了可莉。

　　许乐处置了整天胡思乱想、心性不稳的可莉，顺便也是给刚加入的丹尼尔和六甲公子提个醒，如果你们有二心，有的是办法让你们忠心耿耿。

　　接下来的事情就没有许乐什么事情了。

　　楚轩和三笑道长就关于黑暗之云的事情详谈起来，黑暗之云之前设定的一些措施被楚轩挑出了许多毛病，一个个驳斥后提出解决办法。

　　三笑道长没办法完全记录，干脆用录像机把楚轩的这些交代都记录下来。

　　许乐、宇智波等人主要在一旁坐着听，两只猴子有些坐不住，杜英豪也不是个老老实实的人，和两个孙悟空低声说着话。许乐看他再跟这两个猴子学学，也有成为一个猴子的趋势，板起脸来，拿出来师父的威严，将杜英豪叫到自己身后站着。

　　“黑暗之云的这些事情暂且不说，天道组织和十字军最近的活动是不是收缩了许多？”楚轩问道。

　　三笑道长摇头：“这个我倒是没有察觉到，毕竟黑暗之云成立了没有多长时间，很难说清楚这样的事情。”

　　“这件事情我知道。”六甲公子忽然插话道。

　　楚轩点了点头：“说来听听。”

　　六甲公子回答道：“天道组织要求我留在这里招收人手，然后把招收到的人手成批运走，应该是运送到什么秘密基地之中去。我可以确定你的猜测，天道组织的确在收缩人手。”

　　“情理之中。”楚轩淡淡说道，看向了丹尼尔，“五大神灵没有给过你吩咐，让你收缩十字军吗？”

　　六甲公子有些大惑不解：“情理之中？难道你早已经预料到了这种情况？”

　　楚轩点了点头算是回答，看向了那白人神灵丹尼尔。

　　丹尼尔摇了摇头：“没有这样的事情……哦，前一段时间，要求十字军中的强者集合，然后一个神灵出面将他们带走，不知道去了什么地方。这是不是你想要的讯息？”

　　楚轩平静的说道：“你确定你说的都是正确的？”

　　丹尼尔没有迟疑：“当然。”

　　“我接下来会对你催眠，让你把所有的事情都说出来，你确定坚持这个说法？”楚轩的声音并不大，异常平稳。

　　丹尼尔的脸色发白了，冷汗滚滚而下：“对不起，或许我说的并不详细。前一段时间，五大神灵中的意味亲自集合了所有能够是用神性之石的十字军队员，然后带着他们离开了。”

　　楚轩点了点头：“你既然这么说了……”丹尼尔的神色轻松了一些，不料楚轩的声音忽然急转直下，“催眠开始。”

　　丹尼尔顿时有些恍惚起来，摇了摇头，想要摆脱这种状态，楚轩轻声发出了一阵声响，如同在耳边呓语，丹尼尔就被完全催眠过去。

　　可莉在一旁看着，无动于衷——之前楚轩的催眠已经给她了新的设定，听从命令、相信同伴、不感情用事。

　　“他看起来还算真诚。”可莉轻声说道。对于她现在的爱人，她能够做的也就只有这样。

　　楚轩微笑着看了她一眼，催眠问出了丹尼尔的答案，顺便问清楚了丹尼尔的心中想法。

　　答案倒是不错，只是丹尼尔的心中想法就有点让许乐面上不好看了。

　　这家伙表面上彬彬有礼，心里倒是藏了许多脏话，虽然心里畏惧许乐，不敢真正背叛，但是说起来许乐，魔鬼、该下地狱之类的形容词都算是高雅的……

　　楚轩等人都面带笑意，显然都从中得到了快乐。唯一没有得到快乐的许乐也很是无奈：像这种家伙，自己杀了他也不像话，毕竟他内心也不敢背叛。

　　干脆上前，两个打耳光抽醒了他，算是给他一个嘴贱的教训。

　　回过神来，许乐忽然想到了楚轩的关注点，有些奇怪的说道：“楚轩，这件事情是不是有点蹊跷？从你问话的方式上来看，你似乎已经察觉到了什么？”

　　楚轩收起笑意，严肃说道：“天道组织收缩人员，这件事情你应该能够猜得到对方要做什么事情吧？”

　　许乐点点头：“那个人的事情我们都明白，他肯定是把这些人都带去天道空间。”

　　“去干什么？”楚轩问道。

　　许乐有些不能够确定：“增强实力？还是为了让天道空间拥有冒险者？”

　　楚轩肯定的说道：“是增强实力。”

　　“让天道空间拥有冒险者的事情，那个人如何解决我虽然不知道，但是他现在这样做，结合十字军同样的做法，我可以断定，他们都是在增强实力。”

　　“难道说，他们不约而同的增强实力，是想要打上一次？”许乐奇怪的问道。

　　“或许是，也或许是有其他的目标。”楚轩说道，“你上次告诉我，那个人和五大神灵的关系似乎有点不对劲，结合现在的情况来看，估计还真让你说对了。他们到最后合作的可能比战斗的可能更大一些。”

　　“可能吗？”六甲公子忍不住说道，“十字军的宣传和天道组织的宣传针锋相对，怎么可能会联合在一起？”

　　“有这样的问题，说明你只是一个被放弃的棋子。”楚轩说道，“那个丹尼尔也是。你们不知道上层的决策究竟为了什么，执行完之后，上层又不准备在决策中包括你们。你们两个就是被放弃的棋子。”

　　六甲公子和丹尼尔面面相觑，不太相信。

　　楚轩说道：“你们两个被抓来，无人关心你们的命运。而且，除了你们两个之外，你们各自组织的其余神灵都在什么地方？你们知道吗？”

　　六甲公子和丹尼尔都怔住了。

　　“神灵都不可能离开通天玉柱，应该都在这里面吧？”六甲公子不确定的说道。

　　楚轩笑了笑：“什么都不明白，所以说你们是被放弃的棋子。”

　　“两个组织不约而同地做出同样的事情，你们以为是因为什么？”


第1223章 战争前奏

　　“因为什么？”

　　不只是六甲公子和丹尼尔两人心内疑惑，就是许乐等人心里也都奇怪。

　　楚轩每次都是这样，当他没有发现问题的时候，所有人都以为那件事情理所当然。等他说出来问题，所有人就算是顺着他的思路去思考，依旧要等待他的答案。

　　这也是他智慧超群之处，问题由他发现，由他回答，最后也由他解决，没有例外。

　　“因为他们有敌人。或许是准备相互之间的战争，或许是有了共同的敌人。不管怎么说，他们都是在进行一样重要的活动，那就是战争前的准备。”楚轩淡淡的说道。

　　“战争前的准备？”六甲公子失声叫道。

　　丹尼尔也难以置信，激动地扬起手来：“这里是神国空间！究竟是你疯了，还是我疯了？上帝！战争？你怎么会想到战争？”

　　楚轩平静的说道：“那么你来告诉我，上千人的人拼上性命，互相厮杀，叫做什么？尤其是，这上千人每一个人都拥有神性之石，再往上还有数十个神灵、甚至于五大神灵级别的强者……”

　　丹尼尔打了个哆嗦，失神地喃喃自语：“天啊，简直是神话传说，这样级别的战争一旦开启，神国空间还能够存在吗？”

　　许乐听着丹尼尔的话，心中也充满了不可思议：谁要发生战争？天道组织和十字军？还是如同楚轩预测的那样，还有另外的敌人？

　　然而，楚轩说的完全有迹可循，众人都看的清清楚楚，十字军和天道组织估计真的像是他说的那样，正在做战争的准备。

　　“当然可以。”针对丹尼尔的疑惑，楚轩肯定的说道，“就算是我们所有人都毁灭了，只要有一个特殊的东西还存在，这个神国空间就不会毁灭。”

　　许乐问道：“特殊的东西？那是什么？”

　　“那是我的猜想，迄今并未验证。”楚轩淡淡说道，“现在的问题重点也不是如何毁灭神国空间，而是我们该如何应对。”

　　许乐说道：“你能够这样说，想必心中已经有了腹案，说出来听听吧。”

　　楚轩点点头，果然已经考虑好了。

　　“神国空间中，这两个势力之外，还有几个成了气候的势力？”

　　六甲公子回答道：“神国空间中的确有一些小组织，但是真正成了气候的，现在也就只有三家……”

　　楚轩接着他的话，说了下去：“当然，根据我的观测也就只有三家。无论是什么样的势力，只要没有依靠着这根通天玉柱形成固定组织，就不能够算作是真正的势力。”

　　“得益于十字军之前的努力打压，很明显，在天道组织和黑暗之云之前，并不存在和十字军共用通天玉柱的组织……”

　　许乐吃惊地看向了楚轩：“这样说来——”

　　“没错，你猜想的不错。”楚轩说道，“这更加说明了一件事情。十字军和天道组织虽然相互之间的普通成员相互仇视，但是他们高层的确在合作。否则天道组织如何能够在通天玉柱中存留而不和十字军起冲突？”

　　“而这种细节，更能够说明一件事情，那就是有极大的可能十字军和天道组织面对的是同一个敌人，或者拥有的是同一个目标。”

　　丹尼尔和六甲公子听了，面面相觑，没想到楚轩从这种细节上就已经做出了判断。

　　众人都倾听着楚轩的话，只听他又说道：“这是一个题外的话题，现在没有必要多说。我们需要知道的就是，以进入通天玉柱为标志，现在神国空间内的三大势力就是十字军、天道组织、黑暗之云。”

　　“十字军历史悠久，收揽了不知道从何时以来就拥有的白人精英，如今实力应该算是最强。天道组织借用华夏血统形成凝聚力，如今人数颇多，如果那个人的确是要培养势力，那么实力应该也不弱。”

　　“而我们所在的黑暗之云，人数少，虽然有让人拥有神性之石的手段、有包容肤色的态度，但是需要不少的时间来发展。除此之外，原来作为商业联盟的黑暗之云遗留下来的东西，似乎到现在还需要人手去处理。所以，最弱的就是我们。”

　　“现在比我们强大的人在准备战争，我们应该如何反应？这就是我们面临的问题。”

　　楚轩分析了一遍，看向了许乐。

　　许乐微微一笑：“不用等我开口，这件事情你开口来说就可以了。”

　　是吗？是这样吗？是这样的安排吗？要我说出来，也就是说，接下来要“让我说出来”？

　　楚轩平静的看了一眼许乐，继续说了下去，许乐总感觉他的目光有点古怪。似乎隐隐约约地带着敌意，然而随即就不见了。

　　楚轩会对自己带着敌意？许乐认真了思考一下，总感觉不可能，或许是自己看错了。

　　“比我们强的组织进入了战争准备，我们为了保持我们的存在，为了不被消灭，应该做什么。”楚轩说道，“事实证明，对抗军备竞赛的，不是和平，而是更加激烈的军备竞赛。”

　　“所以，我们也应该准备战争。”

　　许乐怔住了，他没有想到楚轩最后说出来的是这个答案。

　　准备战争？和天道组织、十字军一样？虽然楚轩在道理上说过去了，但是许乐并不打算接受他的建议。

　　“楚轩，我们准备战争？和谁去战斗？为了什么去战斗？没有理由的事情，仅仅因为别人这么做，我们就也要这么做？”

　　楚轩看着许乐：“这么说来，你是反对我的提议？”

　　“并不是反对，只是感觉这实在没有必要，楚轩，你是不是能说出来什么理由？”许乐问道。

　　“理由？两个不怀好意的家伙作为邻居，并且买枪造炮，你认为你的安全能够得到保障？就算是你自己的本事的确厉害，黑暗之云的这些人又怎么得到保障？”

　　楚轩反问了两个问题，把许乐问住了。

　　过了几秒之后，许乐也不得不顺着楚轩的思路去思考。

　　楚轩应该是属于未雨绸缪，但是他的担忧并非是没有道理。天道组织和十字军两个组织都是以人种来作为理念，一旦发了狂，的确不是讲道理的善男信女。

　　“你说我们也应该准备战争，对于目前的我们来说，这样做……哦，楚轩，你的意思是让他们都进入我的世界，然后我带着他们一起去任务世界修炼？”

　　楚轩微微颔首：“正是这样，以最快的效率达成目的，并且，你也应该得到这些人的忠心。”

　　许乐想了想，楚轩的这个办法的确没有什么害处，便要点头同意，忽然看见了在一旁三笑道长，许乐又有些心中不安：“如果这样，三笑道长他们四个神灵……”

　　楚轩说道：“我也没有找到办法，但是，这是一件很有趣的事情，值得我去考虑。”

　　自身的情况用“有趣”来形容，谁都不会感觉到愉快。三笑道长微微皱眉，轻甩拂尘：“有趣？我实在看不出来这件事情里面有什么有趣的。”


第1224章 召集训练

　　楚轩似乎没有看见三笑道长的不悦，轻声微笑道：

　　“当然有趣。因为知道一件事情有答案，而去攻克它，这个过程虽然困难，但是总比那些忙碌了许久却发现没有答案的事情要好的多。”

　　三笑道长冷哼一声：“这么说来，你是已经知道有答案了？”

　　“当然。”出乎他的预料，楚轩这样回答道。

　　许乐想了想，恍然明白了什么，对三笑道长做了个眼色，三笑道长顿时明白，也不再继续和楚轩斗气一样的问答——再这么问答下去，楚轩这家伙估计又说不出什么好话来了。

　　三笑道长不应答，楚轩倒也没有在意，继续说了起来：“答案很明显，天道组织且不说，十字军的那些神灵，为什么可以离开通天玉柱？这就是他们给出的答案，神灵可以通过某种不知道的方法来离开通天玉柱。”

　　“而我们现在要做的，不过是解开这个谜题。”

　　听到楚轩的说法，就算是三笑道长之前有什么想法，现在也完全变成了振奋。

　　没有人会想要成为囚徒，之前成为神灵被困在通天玉柱之中，实在是迫不得已，现在有些忘摆脱这种桎梏，四个神灵也都振奋了精神。

　　丹尼尔和六甲公子两人更是再也没有了其余心思——十字军和天道组织和从来没有过打算让他们脱离通天玉柱，在这个黑暗之云里面至少他们还算是有些知情权的人物。

　　丹尼尔和六甲公子都是刚刚成为神灵不久，就被送过来当了管理组织的神灵，看起来威风十足，现在想来，也的确如同楚轩所说，就是被放弃的棋子。

　　既然如此，那还怀念个什么劲头？

　　不过，就算是楚轩，这一时半会儿地也不知道该如何解除通天玉柱对于神灵的控制，只能够先通过四个神灵的描述，然后慢慢想办法。

　　这个办法自然可以慢慢想，准备召集人、进行楚轩所说的战争准备的事情一点也不能够放下。

　　略作商议之后，四个神灵还是留在通天玉柱之内，能够招收到多少人算是多少人，其余的人，许乐都带走，来一次实力的提升。

　　许乐辛苦了一些时候，跑了几趟，将安田清、何大明、叶小荷、李云梅、典山等人都找回来，其余人也都尽力去找，暂且找不到也要拉拢一些人加入，总而言之，还是要让黑暗之云尽可能快的增加人手。

　　花费了近一天时间，就算是有许乐这样无所不至无所不达的方便传送能力帮助，还是花了不少时间。

　　不过，这样做到底是有了回报，黑暗之云原有的成员已经全数找回，加上在上次期间发展的，和这次拉回来的，总数已经达到二百多人——这是因为黑暗之云的门槛相对高了一些，只有S级别的冒险者才能够加入。

　　许乐本来有意放宽这个限制，但是后来考虑到自己就是放宽了限制也没有这么多的神性之石替代品，干脆也就不再多此一举了。

　　将这些人都聚集在通天玉柱的前面，许乐对他们宣布：“接下来，你们将会跟着我一起进入任务世界，不必消耗剧情卷轴、也不必消耗任何奖励点，你们要做的只是提升实力。”

　　众人顿时哗然，不少人根本不相信——怎么会有这样的好事？怎么可能？

　　“决明子大人，你该不会是在开玩笑吧？”

　　“这不是玩笑。”许乐说道，“之前加入黑暗之云的人也应该知道，我已经给了他们神性之石的力量。因为什么？因为他们加入了黑暗之云，因为黑暗之云有这样的力量。”

　　“我希望你们越来越强，最好每一个都能够超过我。为什么？因为只有我们越强，才越不会有人想要欺负我们。只有我们越强，我们才越有回去的希望。”

　　不少人都安静下来，但是还是有人有点不太相信：“决明子大人，你究竟是如何做到的？进入任务世界修炼的代价我们都很清楚，必须要D级剧情卷轴和每十个奖励点一天的代价，你为什么能够……”

　　许乐淡淡的笑了笑：“这已经涉及到了我的实力，我告诉你们，恐怕你们也理解不了。等到有一天，你们能够理解我的时候，我们就距离成功不远了。”

　　不管这些人里面究竟有多少相信的，有多少不相信的，更不管这里面黑黄白褐色的人种究竟有多少，许乐对众人宣布过之后，就将他们都装入了自己的世界。

　　随着许乐自己的世界越来越大，二十四诸天就渐渐地有点用不上了。毕竟许乐在自己的世界内来去自如，而二十四诸天只能够往里面放人或者物，虽然同样号称世界，比起来许乐一点一点经营起来的世界，差了真正内在的生命。

　　就连木婉清五女也都在许乐赐予的神性之石力量保护下去了许乐的世界中游玩，可想而知，那除了景色就是景色的二十四诸天有多么不受人欢迎。

　　这二百多人对于许乐现如今已经辽阔到几十万平方公里、堪比中型国家的世界来说，自然是小菜一碟。

　　心念一动，许乐发给聂小倩命令，让她暂且接待这些人，将这些人都安排下。

　　随后，许乐将安田清等人都装了进去、又把孙悟空、杜英豪都装进去，外面只剩下三笑道长等四个神灵。

　　沉吟一下，许乐对三笑道长等四个说道：“楚轩刚才说，你们可以进入我的世界中尝试一下还会不会流失能量，你们谁来试试？”

　　可莉站出来说道：“我来试试。”

　　见她这样表现，许乐终于欣慰了一点——虽然是洗脑版本的，但是总比哭哭啼啼、整天软弱谈感情的好多了。

　　将可莉装入自己的世界，许乐也不用进去，自己用意念和她交流。

　　“现在能量还在流失吗？”许乐问道。

　　可莉感受了一下，说道：“能够感受到还在流失，不过比原来的情况好了很多，大约是少流失三分之二的能量……”

　　许乐微微皱眉：“这还是不少，根本不能够长期离开通天玉柱。”

　　“十字军究竟是怎么做到这一点的？说到底，要明白这一点，还得明白通天玉柱为什么能够控制神灵，让神灵不能出外。这之中用的是什么办法？”

　　思来想去，这又是一个暂时无解的答案，许乐也没有办法，还是将可莉放出来，让四个神灵赶紧返回了通天玉柱。

　　黑暗之云在神国空间的事情，就暂且由他们四个来处理。许乐这次离开，等到再返回，神国空间的时间也过去不了多少，倒也不指望他们能够招徕到几个人。

　　随手打开光门，返回队伍空间之中，许乐将事情回想一遍，没有什么遗漏，便随便打开了一个任务世界，走了进去。

　　虽然说是随便，但是毕竟需要明确的坐标，许乐当时脑海中正好想起来的第一个人任务世界是这个世界，又探明了不是崇祯皇帝掌管的天道空间内的任务世界，许乐便直接走了进去。

　　每一个世界都有着属于自己的力量规则，因为这份规则，也决定了这个任务世界最终蕴含的能量的多少。

　　这是许乐之前就隐隐觉察到的，也是楚轩明确表述出来的。在这个基础之上，楚轩还做出了断定，如果不是因为有冒险者不断进出不同力量境界的任务世界，神国空间或许会用同意力量层次的世界来欺骗所有人。现如今力量层次不同的任务世界，得益于冒险者的流动性。

　　对于这样的判断，许乐也很认同。当然，这样的判断不免有点事后诸葛亮之嫌，楚轩也没有多少兴趣仔细研究，只是研究清楚一些可供利用的共性就放手了。

　　从光门中走出来，许乐呼吸了一口周围的空气——山林之中，绿树红花，很是清新。

　　将众人都释放出来，许乐说道：“诸位，接下来就该是变强的时候了。这个世界还不错，我希望你们能够少一点疑问，多一点努力。”


第1225章 新的规定

　　众人都好奇地看着这个世界，靠近许乐的几个人中有人问道：“决明子大人，这里是什么世界？”

　　许乐示意叶小荷等人、楚轩等人站到自己身后，笑道：“这个世界的名称，你们暂且不需要知道。这都是无关紧要的事情，你们只需要努力将自己变得更强的就行了。”

　　“楚轩，你来宣布一下管理的条例吧。”

　　楚轩平静的站出来：“好。”

　　虽然许乐没有和楚轩商量过这件事情，但是他相信就算是楚轩临场发挥也绝对比他自己想的更加周到。更何况，楚轩这家伙的大脑里面就像是有一台永不停歇的永动机一样，他会没有考虑过这些人的后续管理的事情？

　　众人毕竟是以华夏人为多数，听到“楚轩”这个名字之后，顿时就有几十个人吃惊地叫了起来。

　　“楚轩！怎么会是楚轩？！”

　　“《无限恐怖》的那个楚轩？他怎么会出现在神国空间之中？”

　　“……这到底是怎么回事？怎么会有楚轩的出现？难道我们现在居然在《无限恐怖》之中？”

　　楚轩淡淡的说道：“诸位，请安静。我是来自《无限恐怖》任务世界的楚轩，就是你们看过的那个故事中的楚轩。”

　　“原来是这样！”

　　之前带着疑问的众人都恍然大悟。

　　“怪不得会有楚轩。”

　　“居然还有《无限恐怖》这个任务世界？”

　　楚轩的目光淡淡的盯着这些人，一声不发。

　　所有人都感觉到了他的目光，连忙都安静下来，听他说明。

　　“从明天开始，每周休息两天，只有在这两天的时间内才能够随意外出。并且，外出期间每一个人在这个世界中进行的活动都要正常、合法。”

　　众人顿时有点议论纷纷，限制外出时间？限制外出活动？这不是军事化管理吗？

　　“楚轩，我们都知道你是隐龙基地的大校，习惯于军事化管理……”

　　楚轩看了那个说话的人一眼，微微一笑：“闭嘴，你现在还没有抗议的资本。之前给予你们的是黑暗之云的待遇，现在要你们履行的是你们身为组织成员的义务。”

　　那个说话的人顿时张口结舌：“楚轩……”

　　楚轩冷冷看着他：“怎么？”

　　“你笑了？”说话的人吃惊地叫道。

　　这个关注点实在有点奇特，饶是楚轩已经准备好了许多反击的措辞，遇上这样的话，差一点也怔住了。对方并没有反驳自己，关注点反而是自己这个人，这是他没有想到的诡异情形。

　　然而，有这个疑惑的并不仅仅是他，那些了解《无限恐怖》原著的人，此时此刻都是惊呆了。

　　楚轩只不过是稍微短路的那么一瞬间，就已经恢复了正常：“关心一个故事人物对你们的印象重要，还是关心你们现如今的情况的更重要，你们给了我一个并不太明智的答案。看起来，我的这个措施来的正是时候。”

　　“你们可以理解为军事化管理，这一切你们都随意。想要把你们变得强大，在我看来，唯一办法就是让你们首先知道纪律的重要性，让你们不产生惰性……”

　　“我们都是S级冒险者，你认为我们是靠着什么强大起来的？睡觉吗？”一个声音响了起来，是英语。

　　与知道《无限恐怖》现在还有点纠结的那些华夏人不同，其余的人并没有对楚轩的那种复杂感觉，一个白种人直接举起手来说道。

　　“如果你们还是在单独冒险，我当然认为你们会拼命让自己变得强大。”

　　楚轩露出了讥讽的冷笑，毫不掩饰，“现在，我们这么多人聚集在一起，请用你那本来就不多的智慧思考一下，这会不会产生惰性？如果我们没有规定，任由这些惰性发展，会发生什么事情？”

　　“指望有人突然洗心革面、痛改前非吗？聪明的先生？”

　　那个白种人顿时涨红了脸：“或许你说的有些道理，但是你侮辱了我，你应该为你的表现而感到羞愧。”

　　楚轩冷笑一声，无视了他，继续解释起来：“你们或许还会问，为什么要强调在这个世界中要合法的进行活动。我们会在这个世界中停留很长时间，难道我们我在这个世界中竖立很多敌人，产生不必要的纠纷吗？”

　　这个“感到羞愧”的模样的确是不怎么让人满意，那个白种人气的脸色通红，但是终究没有什么办法，只能恨恨地暂且忍下这口气，寻思在什么地方找回来场子。

　　站在许乐身后的宇智波同情的看着这个白种人——他太了解这种感受了，无论是复制体楚轩还是现在这个楚轩本体都是气死人不偿命，不给人留脸面的家伙，而且绝不会让你有找回来面子的时候，你越和他较劲就会越被他讽刺的体无完肤。

　　“看起来，你们似乎没有什么疑问。”楚轩平静地说着，“那么我来宣布第二条……”

　　严苛的如同军规一样的规范宣布了足足十多条，众人都听得有点心里不自在，许乐也听的目瞪口呆——楚轩这是真的要把这些人都当做军队来管理。

　　这些家伙都是独自发展到S级的实力，让他们就这么乖乖听话？不要说是楚轩，就算是自带光环的郑吒来了，也不能够让他们都听话。

　　看来，接下来真的有的忙了。

　　楚轩宣布道：“最后一条，决明子的命令要绝对听从，在所有人中，决明子是唯一的例外，不受以上条例影响的只有决明子。”

　　许乐怔了一下，宇智波等人也都怔住了，谁都没想到楚轩最后居然来了这样一条。

　　下面的那些人更是吃惊：“这难道要独裁？”

　　“绝对听从命令？所有的规定都对他例外？怎么能这样？”

　　意料之中的反应——众人都是现代社会而来的，又不是封建社会的人，谁会愿意接受这样明明白白的独裁条例？

　　楚轩淡淡的说道：“首先，从一开始就说明了，决明子是黑暗之云的最高领袖。在这种已经说明的情况下，你们服从他的命令有什么不对吗？”

　　众人沉默了片刻，有人说道：“或许的确是这样不假，但是这样的最高领袖难道就是固定的吗？如果我们有人拥有了和决明子大人同等的力量，我们会得到什么？来自最高领袖的击杀还是成为新的最高领袖？”

　　楚轩还没有回答，许乐就回答了这个问题：“我很希望你们能够成为我的同伴……只要你们能够达到我如今的力量层次，就会成为最高领袖中的一员，享受和我一样无视任何规定的条例。”

　　“但是，同样的，等你们成为这样的强者，需要负的责任更大了。你们或许会成为我的副手、第三号人物……我们的目的并不是统治谁，而是鼓励所有人都变强。而我现在是你们的领导者，我明白我的理念，所以我会继续作为你们的领导者。”

　　说到这里，许乐看着众人，目光如同楚轩一样平静：“这就是我的理由，我只对你们解释一次，希望你们理解的同时能够记住。”

　　“或者，换一个说法，你们更加明白一些，我就是你们的领袖！”


第1226章 军队化

　　我就是你们的领袖。

　　这个说法很直白，显然众人的兴致一下子就变得不那么高涨了。

　　先是冷冰冰的军事条例一样的规定，又是一个明确的最高领导者，再怎么说也不会让人高兴起来。

　　这就是人心的奇妙——在通天玉柱前面，许乐说带领他们变得更强的时候，这些人中的一半也曾经热血沸腾表示要追随他。

　　然而，你真正想要作为他们的领袖领导他们，其实还距离一段距离。这段距离，许乐用强悍的实力，硬生生的弥补上。

　　接下来，作为领袖，让他们真正心悦诚服的跟随，而不是头脑一热的呼喊，就是另外一段距离了。

　　确定了这些事情之后，许乐打量了一遍众人的神情，看到众人虽然不太愿意，但还是接受了这个现实，便不再多插手，让楚轩继续安排。

　　楚轩将获得神性之石力量的人和还没有获得神性之石力量的人划分为两个大组，大组下面有小组，然后设立了大组长和小组长，算是将所有人都组织了起来。

　　宇智波、我妻由乃、楚轩三人都算作是教练，对这些人进行教导。

　　两个孙悟空不能胜任这样的工作，海古拉那的修行还不到，都被楚轩强行塞进小组里面做了个普通学员。

　　安田清、叶小荷、李云梅、何大明、典山五人算是一个小组，交给许乐亲自来教导。

　　安排来安排去，险些遗忘了杜英豪，这个身材魁梧的家伙现在实力还差的不少，也被送进了普通的小组中学习。

　　这样安排完毕，众人将各自的住所位置确定，有的用帐篷，有的用房车、飞船，总而言之，都驻扎下来。

　　训练在第二天便开始了。

　　※※※

　　训练一开始并不顺利，就像是新兵刚开始训练一样，各种不习惯。

　　一群S级冒险者，每一个心里都有点小小的骄傲和自得，更加加剧了这种情况。

　　楚轩出面了，打架斗殴、迟到早退、不听从命令、乃至于注意力不集中，化身为教导处主任的楚轩一一惩罚，一个也没有错过。

　　许乐本来还有点迟疑，感觉自己这样做恐怕会太过高压政策而导致不满。

　　楚轩肯定的说道：“你会感觉不满，那是你不了解一种独特的文化，军队的文化。”

　　事实证明，许乐的确没有楚轩了解军队。一个平民无论如何也不会理解军队的所有准则，严酷的军纪，严苛的惩罚，让一切都显得格外重要，所以，人和人之间的感情变得格外真挚、对于荣誉感也格外看重。

　　也正是因为如此，许多历史穿越小说显得格外可笑——在军队里面讲自由民主、人人平等，然后就全体将士打了鸡血一样战无不胜……这是压根不了解军队的人写出来。

　　任何国家的任何军队，首要的不是理想、不是平等、不是什么民主自由，而是服从命令。政委谈心是要你去拼命杀敌人，不背叛战友，你真以为政委是来让你和上级对着干，讲人人平等的？

　　数个月后，许乐某一日终于解决了叶小荷和另外五个老婆的冷战阴云之后，才想起来要关心关心险些被自己忘记的队伍。

　　不看还好，一看就傻了眼，他已经完全被自己眼前的“人民军队”给震惊了。

　　这你妈楚轩是要闹哪样啊？粗布衣服的统一着装，一本正经地喊着号子出操。

　　“121、121、1234……”

　　许乐早已经把神性之石的替代品给了他们，现在这些个能够使用神性之石力量的人，本应该在神国空间里面昂首挺胸，骄傲非常。现在居然被楚轩这个家伙教训成这个模样了……简直就是……简直就是抗战时候的某土鳖军队……

　　这个手段未免太强了一点。

　　过了半日之后，许乐的脸都快抽搐了——一群任务世界的原居民簇拥着送来了锦旗、白面、大米、鸡蛋。

　　上面用这个世界的文字写着：“人民卫士”！

　　下面一排小字“乌山镇人民敬赠”！

　　这是闹球肾？！许乐从来没有像现在这么怀疑过自己进入的世界是不是自己挑选的那一个……

　　“筒子……”那位送锦旗来的异界原居民崇敬地叫道。

　　许乐吐了一口老血，感觉什么都说不出来了。

　　一只拿着金箍棒的猴子走上前去，敬了个礼，杜英豪跟在他的后面，两个人一脸热忱的笑容：“辛苦老乡们了……”

　　妈蛋，这是谁玩的？

　　谁趁我不注意，把整个队伍变成这模样了？

　　等到乌山镇巴鲁克家族的“老乡们”都走了，许乐才找到了楚轩：“我是让你管理他们，可没让他们都变得这么积极向上！你怎么想的？”

　　楚轩淡淡说道：“这是军队的要求，我只是打造了一个能战斗的军队而已。至于你担心的那种过于激进的思想问题，我已经注意引导了。说到底，我们和我们心目中的那支军队目的根本不同，不是吗？”

　　许乐这才知道自己是虚惊一场，不用担心这些“思想进步”的同志们寻思着打到自己这个独裁者。

　　“如果仅仅是这样，那倒也不错。”

　　许乐看了看这些人的情况，也不由地暗暗惊讶。有了严格的纪律，这些人的战斗力提升的都不错，已经有一半以上开始凝结神域了……

　　看到这些以后必将轻松拥有非一般战斗力的手下们，许乐心中也不由地暗暗满意——就算是发展了这么多年的五大神灵、拥有整个天道空间的崇祯皇帝，他们能够拥有这么多的神灵级别的强者吗？

　　“你现在竟然有空关心这些，家里面的事情平息了？”楚轩问道。

　　许乐捏了捏眉心，示意自己已经头痛的够多了：“是啊，终于平息了。其实就是木婉清那丫头，醋劲又大，性子又倔强，她这个模样，一下子就惹恼了原本心里就有点不舒服的叶小荷。”

　　“两人一冲突、秦红棉就帮自己女儿，岳灵珊也凑热闹，幸好仪琳不惹事，宁中则又是个能够稳下局面来的巾帼英雄，要不然，我还得头疼几个月。”

　　“很是无趣的事情。”楚轩评价道，“你的五名昔日的同伴现在拥有神域了吗？不会你们这些人就为了这件事情浪费了几个月吧？”

　　许乐被他说得有点尴尬，不过却也笑道：“你这样说也未免有点小瞧我了，他们现在当然已经都拥有了神域。”

　　“除此之外，原本不打算参加战斗，安心当我女人的木婉清等五个人这一次似乎察觉到了实力不足的缺陷，决定也提高自己的实力。”

　　“用来争风吃醋。”

　　楚轩一口道破了这里面的一点小奥妙，许乐干笑一声，连忙转移了话题：“刚才是乌山镇的人送来的锦旗？他们是怎么想到这一招的？”

　　“大概是无师自通，又大概这本书的作者就是中国人吧。”楚轩说道。

　　许乐笑道：“看起来你已经知道了这个任务世界是什么世界了，你看我的选择怎么样？”

　　“还不错，等到我们在这里修炼完了，还可以换一个世界，这个世界本身就是多个世界的存在。”楚轩说道。

　　“师父，你和楚教导员在说什么？”杜英豪笑着过来问道。

　　许乐笑了笑：“在说一个叫做林雷·巴鲁克的少年的故事，或者说，叫做《盘龙》。”

　　杜英豪闻言，若有所悟：“林雷·巴鲁克？就是刚才那个巴鲁克家族？我们现在的任务世界就是叫做《盘龙》？”

　　“这个暂且不说，你的实力这几个月怎么还没有多少进步？连神域都没有凝聚？”许乐问道。

　　杜英豪顿时苦了脸：“师父，他们都是S级冒险者，我之前就是个胡乱的功夫，根本没法比……”

　　“那也要努力跟上。”许乐说道，这个徒弟的确还不错，正要督促一番。

　　杜英豪只好点头，依旧苦着脸：“好吧我尽力。”


第1227章 旧事

　　许乐给杜英豪增加了一点压力，随后看向了那些被楚轩“教导员”训练出来的“同志们”。

　　虽然只有几个月，这些人明显已经有了令行禁止的模样，楚轩的训练模式看起来卓有成效。

　　许乐看向了楚轩：“看起来成果斐然，不向我介绍介绍吗？”

　　“你进入神国空间之前应该也接受过军训吧？”楚轩说道，“有必要我重复？”

　　许乐顿时怔住了，想起了许久之前的事情，语气有点奇特的怀念感觉：“是啊，的确是军训过……那可真是一次让我刻骨铭心的军训。”

　　楚轩是何等心思敏锐的人，见到许乐这种表情，微微一沉吟，说道：“看起来，你在进入神国空间之前身体素质并不怎么好，一场普通的军训都能够让你进入神国空间。另外，你是才进入大学的学生？很难想象以你的年龄居然能够生存下来。”

　　许乐微微抽了抽嘴角，有些尴尬：“楚轩，这些都是我的私事，你就没有必要仔细推理了吧？”

　　“我并没有仔细推理，也并没有认真思考，要不然你泄露的情报已经足够我摸清你这个人的过去。”楚轩平淡的说道。

　　许乐虽然不知道楚轩这家伙说的是真是假，但是总感觉自己最好不要和楚轩这货较劲。

　　“好吧好吧，算是我无意中说错了，我们还是看看你训练的这些……”

　　楚轩忽然微笑起来：“不对，你不是因为体质虚弱而被军训累死的。以你的个性，如果做不到的事情，就会千方百计的避免，这种特质应该是一直就有的。如果你真的体质虚弱，绝不会参加军训。”

　　“废话。”许乐没好气地说道，“我当时还在现实之中，没有任何超能力、异能、甚至于心态也远远不成熟，还和不少人打架来着。你看我像是个病秧子吗？”

　　“军训，然后打架致死？”楚轩下意识地说道，随后看向许乐，“难道你就是这样窝囊又愚蠢地进入了神国空间？”

　　“当然不是……”许乐才想要多说，忽然警觉起来，“楚轩，你这货怎么忽然打听起来我的过去了？该不会准备做什么事情吧？”

　　楚轩微微一笑：“你认为我会用你的过去做什么事情？作为队友，你应该给予我更多的信任才对。”

　　许乐看着他，总感觉这家伙有什么事情没有告诉自己：“该告诉你的自然会告诉你，总不至于我个人的隐私也要告诉你吧？你要针对我的过去搞什么动作，那可是越界了。”

　　楚轩还是那副微笑的表情，一点也没有改变：“你以为我有这么悠闲？我只是想要看看每个人进入神国空间的时候有什么不同，仅此而已。我已经调查过很多人了，在这件事情上，你没有例外。”

　　听他这样解释，许乐才放下了戒心：“哦，原来是这样。那我也没有什么可隐瞒的，你问就是了。说起来，我进入这个神国空间的原因很奇特……”

　　“这一点不需要你来概述，我会对你提问，然后你来回答。”楚轩似乎已经进入了研究的状态，相当强硬的说道。

　　许乐有些无语：“就是这里？现在？等过一会儿吧，我还想看看你训练出来的这些手下。”

　　“训练尚未完成，你现在也看不出来什么，再等一年时间也不要紧。你如果想要满足你个人的阅兵欲望的话，等以后有机会也不迟。”楚轩说着，伸手抓向了许乐的肩膀。

　　见到楚轩的手掌伸过来，许乐莫名其妙，反射性打开了他的手：“楚轩，我当然可以暂且不看他们的训练情况，但是你这是什么意思？我可不记得你这个家伙对谁这样亲近的勾肩搭背……”

　　楚轩平静的说道：“去一个说话的地方，继续我的问话，仅此而已。”

　　“什么地方？”许乐皱眉，忽然想到了一种可能，“你不会已经……”

　　“没错，正如同你现在所想的那样，我已经拥有了自己的世界，我现在正是要带你进入。”楚轩说道。

　　许乐有些吃惊，没想到楚轩竟然如此快速，拥有了自己的世界，从这点来看，他已经算是跻身于五大神灵级别的强者了。

　　不过，既然已经拥有了自己的世界，将自己的世界展开不就好了，为什么一定要抓住自己，才能够保证进入他的世界？

　　似乎看出了许乐疑惑，楚轩淡淡说道：“我的世界是用一种取巧的办法形成的，就这样展开，会形成不稳定的空间缝隙，除此之外，那个世界的面积也不大，大约是二百平方米。”

　　许乐听得目瞪口呆：“这种事情还有取巧的？还有，你的世界根本就是一个房子大小吧？你是怎么形成这样奇葩的自我世界的？”

　　“这是一个诀窍，需要一定的能量操控能力。”楚轩淡淡说道。

　　许乐听的兴趣大减：“得了吧，你这样的世界我进去也没有什么意思，还是进我的世界商谈吧。”

　　心意一动，将自己的世界展开，将楚轩也笼罩进入，两人进入了许乐的世界。

　　两人进入这个世界，来到聂小倩创立的地府之中。

　　刚刚坐下，楚轩就迫不及待的开始了询问：“你当时年龄多大？”

　　“和你的调查有关系？”许乐问道。

　　楚轩点了点头，许乐见他颇为认真，便告诉了他。

　　“死因。”

　　“实弹射击，和人说话，一不小心被打中了。”

　　楚轩皱起了眉头：“不可能，军队之中有明确的规定，对于这样的实弹射击更是控制严格。怎么会出现这种意外？”

　　许乐无奈的说道：“我也不知道，或许是因为我的运气比较差吧，打中我的可是个教官……”

　　楚轩微微皱眉：“那更加不可能了。如果有学生不知道好歹，钻了教官的空子，那还能算是意外。身为教官，居然没有意思到安全问题，这比原来的说法更加夸张。”

　　“所以我说我的运气不太好。”许乐淡淡说道。

　　楚轩若有所思，沉吟了一下，说道：“在现实世界中，你平时有什么爱好？”

　　“爱好？这难道也要收集？”许乐问道。

　　“算是辅助材料，说不定会有意想不到的作用。”楚轩肯定的说道。

　　许乐想了想，有些不确定的说道：“爱好么……中国学生们最普遍的爱好和愿望，差不多就是我的情况吧。喜欢偶尔玩游戏、喜欢小说、电影、动漫之类的消遣，对于学习不怎么上心，但是如果有个好成绩那就好了。还有，父母能够高兴的话，我肯定也高兴……”

　　说到这里，饶是许乐已经经历了无数风雨，还是不免有些情绪低沉。

　　事实证明，现实世界的时间大概是唯一不受神国空间控制的。在神国空间之中，时常有之前没有听说过的任务世界诞生，那是现实世界中产生的新的幻想世界。

　　这也说明，许乐在现实世界的身体、或者说尸体，应该早已经被火化埋掉了。对于现实世界来说，许乐这个人，的的确确已经不复存在了。

　　“哦，但是还有个口头禅，看了一本网络小说开始说的。叫什么来着我也有点记不清楚了，反正我那些架都是因为这个口头禅才打的。”

　　楚轩点了点头：“口头禅……一般作为精神轻微的下意识发泄的手段。可想而知，你在现实世界中过的并不怎么如意。能想起来吗？你时常说的那句话是什么？”

　　“神啊，上帝啊之类的吧。”许乐笑了一声说道，“对那个网络小说我记得不太清楚了，作者倒是聊过几句，记得叫刘霜降。”

　　楚轩轻轻笑了笑：“哦，这些无关紧要的事情就没有必要多说了。下一个问题，在进入神国空间之前，你身体确定没有什么疾病？”

　　许乐有点无奈：“还要继续？这些问题没有必要知道吧？”

　　楚轩看向了他，没有出声。

　　许乐无奈：“好吧好吧，继续继续……”


第1228章 内部矛盾

　　把楚轩这个家伙送走之后，许乐整个人都有点无精打采了——他之前从来没有想到，自己曾经平凡又普通的现实生活还能够这样变着花样问出来“十万个为什么”。

　　也是拜楚轩这家伙所赐，之前早已经平静的心灵又微微激荡起来。

　　这个家伙，实在也太过不识趣了。

　　心念一转，离了这地府阎王殿，许乐到了自己的世界中的一处角落的上空，看了下去。

　　安田清、何大明、典山三人正在广场上修炼，劲头十足。许乐看了看他们，倒也颇为满意。

　　不是每个人都是楚轩那个家伙，能够靠着取巧的办法迅速积攒实力——这让许乐对于《无限恐怖》原著故事腹诽不已，一个玩一夜情、抽白粉的小白领郑吒实力唰唰地上涨，楚轩这个家伙除了思考布局之外，实力增长的可是够慢的。

　　到了神国空间之中，这实力倒是跟井喷一样了。许乐毫不怀疑，自己如果把聃柔的记忆玉简还有封神榜给他，这个楚轩很快就能够反超他。

　　不过，一旁悄悄说话的李云梅和叶小荷就有点让他头疼了。

　　叶小荷神色并不怎么高兴，李云梅则是作为“知心大姐”一般的人物开解她。

　　“你是不知道，木婉清那个小丫头实在太气人了！我看《天龙八部》原著也只是感觉她有点冷酷，没想到这样刁蛮不讲理。”叶小荷闷闷不乐的说道。

　　李云梅轻声道：“这件事你已经跟我说过了，他是有点错，但是你得考虑考虑队长的处境，还有木婉清这个任务本身就是从故事里面出来的，带着故事塑造的性格缺陷，也是情理之中的事情……”

　　叶小荷气哼哼的说道：“我也跟你说过吧？我当时是去干什么？许乐带着我去，我当时就已经决定不计较这些事情了，我是许乐的第一个女人，本应该成为唯一的女人，我还是不计较了，我这样还不算大度？”

　　“我就这样的态度去了，木婉清那个小丫头居然对我冷嘲热讽，说什么前面大的看不到路，不知道从哪里来的野女人……我，我就是忍不住！”

　　许乐在上方看着，也有点无奈：这件事情纯属家长里短的事情。按说的确是叶小荷受了气，但是他却也知道，木婉清这个刀子嘴豆腐心的女人其实也没有多少坏心。要说的更明白一点，也是将对自己的恼怒还有心里的醋意都发泄给了叶小荷。

　　许乐最近忙的焦头烂额，就是因为这个“家庭内部矛盾”……好不容易板起脸来，喝令木婉清道了歉，叶小荷接受了道歉，双方和好，算是了解了这件事情。现在看来叶小荷依旧心里不舒服。

　　没办法了，只能让她们硬生生磨合一些时候了，反正时间还有的是。

　　下面的李云梅还在劝解：“叶小荷，你也不要再多想了，你看她毕竟已经给你道了歉……”

　　叶小荷的身体忽然飞了起来，朝着天上飞了过去。

　　李云梅先是惊吓，随后又悄悄的松了一口气：再这么劝下去，自己都要没词了，还好正主来了。

　　许乐跟李云梅等人打了个招呼，带着叶小荷向着另外一处地方慢慢飞去。

　　叶小荷冷哼一声：“这不是大情圣吗？怎么想起来见我了？”

　　许乐不由笑了起来：“你是我的大老婆，我不见你见谁？”

　　“别说的好听！你找的那两对母女听了可不乐意！”叶小荷冷笑着说道。

　　许乐无奈，只好伸手抓住了她的手：“之前咱们可是说好的，你当时也没有……”

　　“我当时还不知道你找的女人里面还有这样要和我一分高下的！我虽然不惹事，但也不怕事！”叶小荷冷笑着说道。

　　出乎她的预料，许乐并没有因此劝告她“和睦和气”之类的话，反而轻轻拍了一下手：“说得好。”

　　叶小荷大为吃惊，连生气都忘了：“你没有吃错药吧？居然说我说的好？难道……你真的要为了我把你其他的女人都舍弃？还是不要了吧？我不是那么小心眼的女人，只是木婉清那个小丫头太不懂事，我才……”

　　许乐笑着说道：“你的态度我已经看到了，但是木婉清不知道。就如同我知道木婉清那个小丫头的本性不坏，只是嘴上过瘾，而你不知道……”

　　“我其实也知道……”叶小荷低声说道，“就是气不过。我这样大度，她那样未免欺人太甚。”

　　“那就是不理解。”许乐说道，“所以，为了增加你们相互之间的理解，我决定，让你们两个单独开始一次冒险。”

　　“啊？”叶小荷瞪大了眼睛。

　　※※※

　　“啊？”

　　许乐带着叶小荷来到另外一处地方，也就是木婉清等五女的住处，说了自己的想法之后，木婉清的反应比叶小荷还要激烈，在吃惊的同时又用肯定的语气加了一句，“我才不去！”

　　“不去也得去。”

　　许乐笑着说道，他决心已下。叶小荷他倒是不担心，这样做的主要目的，还是要磨一磨木婉清的性子。有个性当然不错，但若是因为有个性而没有礼貌，搞得内部矛盾不断，这个过于旺盛的个性就应该打磨一下了。

　　木婉清气的撅起了嘴：“我就是不去！”

　　一旁的秦红棉也有点担心，轻声问道：“郎君，这样做，清儿是不是会有危险？”

　　许乐微微一笑，一边用精神力告诉她自己将会全程关注，确保两人安然无恙，一边面上说道：“有危险是当然的，如果没有危险，她们两个也不会互相之间增强信任。”

　　“我才不相信这个野女人……”木婉清低声说道。

　　许乐顿时板起了脸：“清儿，你是不是又忘了？我早就告诉过你不许这么说！”

　　木婉清扭过头，装作没有听见。

　　许乐笑了一声：“你再这样，小心我叫你不留脸面。”

　　木婉清顿时涨红了脸，但是终于不再原来那副模样了：“不说就不说……”

　　许乐见她这样子，更是下定了决心要磨掉她现在过于锋利的刀子嘴。

　　“行了，你们两个应该也不用准备。”许乐说着，抬手开启一道光门，将两人直接送出了自己的世界，送入了《盘龙》的世界之中。

　　“记得好好合作，要不然要吃苦头的。”

　　一旁的宁中则白了他一眼，没好气的说道：“以她们两个人的本事，就算是抢劫也能够活下去，更何况，叶姑娘手里还有储物戒指，又能吃什么苦头？”

　　“这个世界没有敌人，不代表她们不会遇上。”许乐坏笑着说道。

　　宁中则顿时恍然，却是愈发没好气了：“你这小子，越发没有一点正经心思，这点鬼蜮伎俩倒是拿手的很。”

　　许乐笑的更加不怀好意：“我倒是还有一点本事，更加拿手，你要不要见识一下？”

　　宁中则顿时红了脸，秦红棉低声吃吃发笑。一直没有说话、低声念佛的仪琳好奇的看过来，岳灵珊倒是比她反应的更快些，不过这小丫头着实有些大胆，故意撩拨道：“什么本事，我怎么没见过？”

　　许乐笑了一声，直接对着四位佳人扑了上去：“这就让你们好好瞧瞧吧！”


第1229章 两女的盘龙之旅（一）

　　“野女人……这里是哪里？”

　　木婉清谨慎地看着周围来来往往的人流，全然没有半点作为一个异类的自觉。

　　她不是神国空间承认的冒险者，语言自然和这个世界不通，服饰也大不一样，引来不少人的好奇目光，甚至有人对她指指点点，让她大为不安。

　　一旁的叶小荷好笑地看着手足无措的她：“小丫头，你不是挺骄傲的吗？想要知道答案的话，就自己去想啊。”

　　木婉清神情不善：“野女人，你忘了那个负心人之前所说的话了？他叫我们两个团结互助，难道你不愿意听他的话？”

　　“他的话我当然要听。”叶小荷轻声笑道，“关键是，你愿意接受我的帮助吗？你这朵骄傲的黑玫瑰——”

　　木婉清顿时大怒：“那是我的马匹的名字，你这野女人根本是故意的！”

　　叶小荷微微一笑：“不错不错，我就是故意的，怎么样？你不是挺骄傲吗？来，现在告诉我你骄傲的本钱。”

　　被人当面如此挑衅，木婉清顿时便受不住了，怒喝一声，身上的能量顿时波动起来：“别以为我会怕了你！”

　　波动的能量瞬间化作了神性之石的力量朝着叶小荷席卷而来，周围的那些任务世界的原居民顿时都糟了无妄之灾，被神性之石的力量冲击之后，全部化作乌有。

　　叶小荷笑了一声，脚步一点飞上天空：“小丫头，看起来你现在是一点悔改的心也没有，等你有心思悔改了，我再来找你说话吧。”

　　木婉清在地上对她怒目而视：“野女人，你飞上去算是什么本事？有胆子的给我下来，本姑娘给你好看！”

　　叶小荷顿时嗤笑一声：“啧啧，姑娘……我倒是不知道还有你这样的姑娘……”

　　木婉清听她说的话里有几分暗示意味，顿时又羞又气：那等事情到底是闺房私事，怎么能这样说出来？

　　心中一边暗骂这个野女人无耻之极，另一边也是后悔，不该仅仅为了争风吃醋就得了这神性之石的力量，其余的半点没学。要不然自己这时候也能飞起来，定然能让那女人吃个苦头。

　　她心里面想的倒是颇为不错，却是全然没想到，自己就算是学了更多的本事，最终的用途还是争风吃醋。

　　她更不了解的是，若是叶小荷真的有心对付她，其实简单的多。叶小荷战斗经验比她丰富许多，得到神性之石的力量之后，又刻苦修炼出来了神域，怎么会真的拿她没有办法想要“逃走”？

　　轻笑着对着木婉清打个招呼，叶小荷的身影划过天空，径直飞走了。

　　木婉清顿时怔住了，过了片刻之后才反应过来：这个女人，真的不打算听那个负心人的话，自顾自的行动了？

　　看来野女人就是野女人，许乐那个负心人就算是对她如何好，她也不可靠。

　　木婉清恨恨地想到，不过想过之后就有不自在了，这个世界人生地不熟的，连语言都不通，自己该怎么存活下去？

　　想到这里，木婉清迅速变成了一个怨妇，痛恨起了许乐这个负心人——不给我储物戒指，不给我准备好，就把我送到这样的境地来，我身上有没有财物，你叫我怎么办？

　　都怪这个负心人，还让我和那个野女人团结互助，没看到那个野女人有多么可恶吗？

　　木婉清狠狠地咬着牙，看看左右，发现自己刚才动用神性之石的力量已经惊动了许多人——更确切的说法是，已经杀死了很多人。

　　无论在那个世界，这种事情恐怕都是麻烦吧？

　　木婉清迅速地作出判断之后，也加快了自己的脚步，准备先去避避风头再说。

　　可惜的是，周围的幸存者们似乎并不打算放过她，指着她大声呼喊起来，木婉清暗道不妙，连忙找了一个小巷钻了进去。

　　那些人顿时鼓噪起来，好几个人朝着木婉清追了过来。木婉清岂是好相与的？见到他们这般不知死活，顿时心中一冷，直接下了狠手，将他们全部用神性之石的力量抹除，然后摸进一家小院内，换上了这个世界的衣服。

　　这小丫头……倒真是又恢复了独行侠的模样。

　　就在她头顶的几百米上空，叶小荷正看着这一幕，不由地有点为难：再这样下去，许乐的目的岂不是就达不到了吗？

　　虽然许乐不曾对她说过这件事情，但是在叶小荷看来，许乐的这个计划根本就是对木婉清这个不识大体的小丫头设计的。

　　叶小荷当然能够做到团结互助，木婉清这个小丫头则是有点太过无理取闹的意味。因此，这一次，根本不用多说什么，就是要磨练这个小丫头的……

　　要不要给这个小丫头增加一点难度？

　　这对于自己来说，还真不算太难。

　　当然，这也是为了贯彻许乐的意思，顺便还能够出一口恶气……顺便……真的只是顺便而已……叶小荷面带微笑地想着。

　　※※※

　　自从进入这个任务世界之后，木婉清就感觉自己的运气真是彻底坏掉了。

　　用首饰换来的货币，被人偷走了一大半，让她不得不窘迫度日。

　　更让她无奈的是，这个世界的人似乎有一种手段，总是对她的位置了如指掌，让她片刻的功夫也没有。

　　足足过了几个月，她才学会了这个世界的一点话，靠着用食物哄骗小乞丐，才一点一点的明白了自己身处何地。

　　玉兰大陆魔兽山脉以西，分为神圣同盟和黑暗同盟，其中神圣同盟中为首的王国便是芬莱王国。芬莱城，为“芬莱王国”的王都，同时也是神圣联盟的“圣都”，因为光明教廷的总部就在芬莱城的西城。

　　整个芬莱城，主要被分为东城、西城两大部分。东城是由芬莱王国管理，而西城则是由光明教廷管理。正因为芬莱城既是王都又是圣都，所以芬莱城的繁华，就是在整个玉兰大陆上都是首屈一指的。

　　芬莱城占地极为广阔，内部容纳的居民更是过百万，在整个玉兰大陆也是排名前五的超级大城。

　　而如今，已经尽力把自己融入这个世界的木婉清就走在芬莱城的东城主街道“香榭大道”上。

　　整个香榭大道由平整的青石板铺成，可容好几辆马车并行。在街道的两边就是酒店、服装店、兵器店、酒吧等各种营业性场所。同时“香榭大道”的两边各有着一排整齐挺拔的松柏树。这里是有钱人有地位人的天堂，经常有一些豪华马车经过。

　　木婉清当然不知道这就是《盘龙》的世界设定，因为从进入这个世界开始，她就对许乐的态度不冷不热，对叶小荷的态度更是直接的冷嘲热讽，怎么会关心一向也不关心的任务世界的问题？

　　那个野女人自从走了，就再也没有来过，看来是彻底不把许乐的话放在心上了。

　　还有许乐那个负心人！居然真的把自己丢在这里，受这种辛苦！

　　木婉清恨恨地想着，却也不敢走神——这个混账城市里面的小偷奇多，简直不让她有任何放松的机会。

　　天空上的叶小荷惬意地看着木婉清小心谨慎的模样，心内感觉十分满意：嗯，这几个月的磨练下来，她应该也知道什么叫做三思而后行了吧？

　　如果这个小丫头不那么气人，说实话还是有那么一点可取之处的……

　　忽然，她脸上的微笑收了起来——就在木婉清漫步的香榭大道的中央，五个身穿明亮铠甲的人站在了那里。

　　这个世界的确也有光明教会，但是叶小荷却不会认错——那种样式的明亮铠甲，那种统一样式的十字大剑，居然是十字军的人。

　　这帮家伙估计是接受到任务的冒险者……怎么会正好碰上？

　　对了，看过的《盘龙》原著，主角林雷·巴鲁克会经过这个香榭大道。

　　这实在是太不妙了！

　　万一木婉清那个傲气十足的小丫头碰上这群家伙，恐怕不会有什么好结果，这下我必须要准备好出手了……


第1230章 两女的盘龙之旅（二）

　　木婉清抬起头来，看了一眼站在街上的五个身穿铠甲的人，并没有因此停留脚步。

　　大概是光明教廷的人吧？

　　对这个世界已经有了了解的木婉清迅速作出判断，绕开他们，沿着香榭大道的街道边走了过去。

　　蓦然，一柄十字巨剑出现在她的眼前，拦住她的去路。

　　“你的主人只派了你来侦查？”

　　那人用另外一种语言问道，那是木婉清从来没有听说过的语言。

　　他说的什么？

　　木婉清困惑地皱起眉头，随即又感觉到一点无趣：这种不知道从什么地方冒出来的人，无视了就好。

　　心中这样想着，木婉清伸手拍开十字剑，直接向前走去。

　　“还要装成不知道吗？”说话的那个白人怒喝一声，直接扬起了自己手中的十字大剑，毫不客气地对着木婉清砍了下来！

　　木婉清冷笑一声，手上戴着神性之石的力量迎了上去：这个世界的剧情人物都是土鸡瓦狗，在那神性之石的力量面前根本就不堪一击。

　　然而，就在那一瞬间，木婉清看到了那十字大剑上带着的光芒，顿时震骇起来。

　　那是神性之石的力量带起来的光芒！

　　他们不是这个世界的人物，根本就是来自于神国空间的冒险者。

　　眼神下意识地一看，果然那个人的手腕上有着神国空间独有的任务发布器。

　　这下糟了，自己彻底轻敌了！

　　负心人许乐，我怕是要死了……娘亲，我这次死了，咱们和那负心人的荒唐事情就没有了，你会高兴吗？

　　还有那个傻乎乎的小尼姑，还有宁中则和小妹妹一样的岳灵珊……

　　哦，或许还有，那个野女人……

　　就像是一瞬间的时间被放大了许多倍一样，木婉清心中想着，带着神性之石力量的手掌还是朝着那锋利的巨剑迎了上去。

　　看上去，没有幸免的道理。

　　“欠我一条命！”

　　忽然耳边响起了这句话，一条手臂忽然出现，揽住了木婉清，千钧一发之际抱着她闪开了那十字大剑的斩击。

　　那个出手的十字军微微冷笑起来：“终于忍不住现出原形来了？你就是这个女人的主人吧？”

　　木婉清深深吸了一口气，感觉到一阵淡淡的香气，回头一看，正好撞在一团弹性十足的软肉上面，顿时明白了救了自己一命的女人究竟是谁。

　　叶小荷那个……那个女人……

　　“为什么要救我？”木婉清勉强让自己说出冰冷的话语，“让我死了，你不是更加高兴吗？”

　　叶小荷笑了笑，却没有松开她：“小丫头，对面的这五个铁罐头可不好对付，抓紧我，不要捣乱。”

　　木婉清看看脚下全是空气，而她又不会飞，也只好无奈地抱紧叶小荷。

　　叶小荷这才集中精神看向了那五个十字军组织的成员：“五位，问都不问就对女孩子开打，是不是有些不符合你们绅士的风度？”

　　“对于敌人，没有必要讲这么多。”那个白人用英语淡淡的说道。

　　叶小荷沉声说道：“你们现在是在进行团战任务？我很想问一下，你们能够确定我就是你们团战对手队伍中的成员？”

　　那个白人盯着她：“这算是什么？故布疑阵？到了现在，你居然还存有这样天真的想法吗？你以为我会相信你的花言巧语？”

　　叶小荷的脸色前所未有的严肃：“花言巧语？我并没有打算这么做。我只是希望你能够明白，你没有必要招惹上意料之外的强敌。”

　　“我第一次述说我的身份，也是对你对吼一次强调，我是兑换了训练时间来这个世界修炼的人，你们团战也好，一个队伍也好，都与我无关，我也不打算插手你们的事情。希望你们做出明智的选择。”

　　“明智的选择？”那个白人冷笑一声，“两个黄种女人，其中还有一个连冒险者都不是，这就是你说的树立强敌？我看不出有什么地方不是一个明智的选择！”

　　叶小荷脚步一踏，想要转身后退，却不料那五人之中还有一个速度惊人的人，身影一晃居然拦在了自己面前。

　　“这就想要离开了吗？”

　　十字大剑指着叶小荷，带着嘲讽的意味。

　　叶小荷冷笑一声：“本来想要离开，但是看到你这样想要去死，就忍不住想要去成全你。”

　　抽出腰间的长刀，在空气中重重一点，叶小荷开启了自己的神域，淡白色的神域就如同潮水一般，朝着这个挡在自己面前的白种人蔓延过去。

　　那个白种人居然毫不惊慌，手中的十字大剑挥舞了一下，呼喊道：“开启吧，我的神域！”

　　金色的神域也从他身体周围蔓延开来，朝着叶小荷扑了过去。

　　叶小荷顿时皱起眉头：这下真的麻烦了……怎么会在这里遇上十字军的这种精锐？连神域都拥有！

　　难道说，十字军组织的目光居然和许乐一样，在成千上万的世界之中独独选中了《盘龙》这个世界？然后碰巧也在这个世界中训练？

　　不对不对，应该只是碰巧，从之前的表现来看，对方也只是进行团战任务。

　　心中这样想着，叶小荷的眉头依旧难以舒展开来：情势很严峻，有三个人还没有出手，但是力量已经完全的落入了下风，这五个十字军很难对付。

　　木婉清微微仰头，看着叶小荷美丽的面容上的皱眉模样，也意识到了事情的严峻——叶小荷也很难对付这五个人。

　　这里不是许乐的世界，在许乐的世界中，木婉清如皋高声呼喊许乐的名字，许乐会生出感应。如今，谁又能够拯救她们？

　　“放开我吧，我们要死一起死。”木婉清突然说道。

　　叶小荷的神域和那个白人男子的神域正对峙着，听了木婉清的话，叶小荷不由地轻声一笑：“到了这个时候你才肯对我软和一些，现在已经晚了……”

　　木婉清平静的说道：“我只是不想要拖累别人。我自己想死就死，谁也管不到的。”

　　叶小荷收回手来，轻轻抚了一下她的头上青丝：“傻姑娘，你这种任性的话到最后也是解决不了什么的。”

　　木婉清没有回答，作为回应，用手抱紧了叶小荷的身躯，倒是忘了她自己刚刚说过的话。

　　叶小荷柔和地看了她一眼，目光锐利起来：不管怎么说，她也就是一个有些任性的少女，真要到了生死关头，还是尽量让她活着回去吧。

　　那白人男子狂笑一声，举起了自己手中的十字剑，马上就要展开攻击，叶小荷也盯住了他的动作，让自己的能量都活跃起来。

　　就在这时候，白人男子吃惊地叫了一声：“啊？”

　　下面的四个十字军神色也愕然起来，过了片刻之后，五个人一起回答道：“Yes，my lord。”

　　紧接着，他们也不理会叶小荷和木婉清两人，直接消失在了两人面前。

　　“怎么回事？”木婉清问道。

　　叶小荷先是大感不解，忽然想到黑暗之云中貌似就有几个白人是自己没有见过的，而这次开口说话的，五个人中只有两个……

　　那个家伙！

　　面上带着微笑，叶小荷揽着木婉清落了下去。


第1231章 军队的管理

　　“你们的情况看起来还不错……”

　　又过了数日之后，许乐出现在叶小荷和木婉清两人面前，看着两人手拉手逛街的模样笑眯眯地说道。

　　叶小荷白了他一眼，但是并没有说破他的安排——木婉清这个小丫头要是知道了事情真相，说不定会怎么样钻牛角尖呢。

　　许乐顿时笑的有点不自然，本以为两人都应该瞒得过，没想到叶小荷毕竟比木婉清熟悉神国空间的规则，看出了蹊跷之处。

　　好在木婉清并没有发现这些事情，还是对着叶小荷和许乐笑了笑，态度柔和：“这一次，是叶姐姐救了我。”

　　见她这模样，许乐也就不说破了，免得无中生有地再生出是非来。

　　将两女都带回自己的世界之中，许乐打开传送光门，返回了乌山镇旁边那山脉之上。

　　太阳还在东方，山脉之上的“士兵们”已经开始了锻炼呼呼喝喝地训练出操之后，开始各自的修炼，丝毫不见懈怠，俨然已经成为了一支合格的军队。

　　许乐看着这一幕，也不由心生出一种奇妙的感觉。貌似，自己真的什么也没有做啊。

　　大练兵？军纪严明？同甘共苦？貌似都是楚轩等人操持的……

　　这样下去似乎的确有点不太妙。倒不是许乐害怕楚轩带着这些人反叛自己，而是自己一直高高在上，不和这些手下们熟悉，到最后别人又怎么会听从你的命令？又怎么对你服服帖帖？

　　单靠强制力？那恐怕就真要变成一个孤家寡人一样的“暴君”了。

　　反正那些烦心的事情已经解决，从今之后，除了提升自己的实力，也该看看这些手下们了。

　　“楚轩，现在你训练的士兵们变得如何？”许乐找到楚轩之后问道。

　　楚轩对他的到来并没有丝毫意外：“哦，全部都有了神域，算是一个进步。”

　　许乐点了点头，随即也有点吃惊自己听到的话：“全部都有了神域？那岂不是说，只要我们愿意，我们随时都能够拥有二百多名神灵？”

　　“那种不自由的、傀儡一样的东西？”楚轩淡淡反问道。

　　许乐点点头：“这倒也是，在不知道我们应该如何让神灵离开通天玉柱自由活动的情况下，我们的手下暂且都要告诫他们一次，让他们不要成为神灵。”

　　楚轩回答道：“这一点的利弊，我早已经对他们说的很清楚了。对于这样的事情，我们没有保密的必要，反而会让他们自觉地和我们团结在一起。”

　　“额……”许乐听了之后，怔了一下，“好吧，你已经把这些事情都处理了……接下来，我倒是想要和他们的关系更接近一些，楚轩，你认为我这样做是利大于弊还是弊大于利？”

　　“你考虑的是人心变幻，还是其余的什么事情？”

　　楚轩问出了这个问题，随后便自问自答起来：“如果你考虑的是你来训练他们能够取得更好的成果，我不得不说，你做出了一个很愚蠢的决定，因为事实显而易见，你不可能比我做得更好。”

　　“如果你考虑的是人心变幻，那么就算是他们不忠于你，只忠于我，对于你来说又有什么不同？”

　　楚轩的话很平静，但是许乐听了之后却感觉到了隐隐的激动。

　　楚轩这样说，等于是直接对自己宣誓了忠诚。

　　当然，许乐并不是不知道楚轩不会背叛自己，只是楚轩能够主动表明这样的态度，还是让许乐感觉到了激动，更确切的说，有点意想不到。

　　“也就是说，你并不赞成我来和他们更加熟悉彼此？”许乐平复了心情之后，对楚轩问道。

　　“这个条件成立于一个前提的情况下。”楚轩淡淡说道，“你的实力正在飞速提高……现在看来，你似乎很悠闲，那么倒是未尝不可做这件事情。就算是有些多余，依旧会有些用处。”

　　许乐无聊的打了个呵欠：“是啊是啊，所有人都能够看出来我很悠闲，八九玄功已经练到了尽头，身体内的能量也早已经积蓄到了极点，平时的修炼就是用能量开拓自己的世界范围，然后再把能量积蓄起来，这个过程连我都感觉枯燥了。”

　　“那么就说定了吧，我以后也进入你这个‘军营’，好好感受一下这里的氛围。”

　　楚轩平静的递过来一张白纸，淡淡说道：“完全可以，只不过，在此之前，你需要先把我宣布的军规记下来。”

　　许乐顿时愕然：“不是说我作为最高领袖，不必遵守这些吗？”

　　“当然不可能。”楚轩说道，“如果军营中出现了悠闲的特权阶级，那么军营的纪律很快就会在这种带头示范的作用下彻底崩坏。你要在这里偶尔停留没问题，如果真的要停留一段时间，我认为你必须学会军规。”

　　“如果不熟悉军规，你连如何处罚人都不知道，留在这里又有什么意义？”

　　许乐无奈，接过楚轩递过来的军规，心道自己这次还真是自找苦吃了。

　　拿着这个军规沉吟了许久之后，许乐最终还是答应了要遵守军规，并且熟悉军规的要求。

　　就算是答应了，其实许乐也没有多少损失，就是管理方面严格了一些，而他自己拥有自己的世界，可以说很多方面的管理规定对他来说并没有约束力。

　　从第二天开始，许乐也开始了和“士兵们”一样的生活，他作为教官的身份出现，对“士兵们”分别提点。

　　对这些手下了解越多，许乐就越是感觉自己的手下完全就是一支军队。令行禁止绝对可以做得到，命令发出，肯定会毫不犹豫地去执行，这一点实在让许乐震惊。

　　更让许乐吃惊的是，这已经明确了数目的217名手下中，已经有十四个人利用许乐给予的神性之石的力量形成了神性之石的特殊能量。

　　由于之前许乐给与他们的替代性神性之石都是输入了自己的力量，到现在，他们十四个人的特殊力量和许乐的特殊力量同根同源、性质相同，许乐甚至感觉，只要自己愿意，完全可以调动他们的特殊能量！

　　发现这一点，许乐也不由地感慨：复制体楚轩这个家伙当初发明的这个替代性神性之石未免太过变态了！

　　这下子，不仅仅是这些手下再也没有反抗的可能，更夸张的是许乐随时随地都能够得到一大批能量的补充。如此一来，许乐总共能够拥有多少能量？随着这些手下的强大，许乐又将会拥有多少能量？

　　“从明天开始，全面传授八九玄功，增加他们的能量储备。”

　　有了如此意外的惊喜，许乐在心中直接做出决定。


第1232章 二百如一人

　　“八九玄功？那行吗？”

　　第二天一大早，许乐对众人宣布了自己的决定之后，众人依旧脸色肃穆、目不斜视。

　　楚轩淡淡说道：“稍息，自由交谈。”

　　众人才跟开了锅一样，有的交头接耳，有的直接对许乐问道：“决明子大人，我们兑换的冒险者的血统不一样，有的是东方武侠仙侠的血统和技能、有的是西方的魔法师，还有的是动漫、小说之类能力，这样的技能能够随便修炼吗？”

　　许乐淡淡说道：“先修炼再说，实在不能够修炼的，我去给你们找蟠桃，然后让你们的血统能够跟所有技能都完美兼容。”

　　众人闻言，都大为震动——决明子大人为他们做到这种地步，就算是之前心里还有一点非议的人，此时此刻也打消了自己的想法。

　　决明子大人这样付出、这样努力，实至名归，就是应该成为众人的领袖。也只有这样能够无偿给予众人力量，帮助众人提升力量的强者，才能够让人心服口服。

　　他难道不应该是众人的最高领袖吗？

　　许乐将八九玄功的诀窍告诉众人，然后又说道：“这八九玄功最能够提高身体强度，对于我们来说，神性之石的力量交锋，身体强度当然已经不能够决定什么，但是身体强度提升，你们的力量速度和反应速度才能够提升，你们的能量上限也会随之提升……”

　　“这个过程慢慢向前，你们只会变得越来越强大，到最后，都将最为我最有利的帮手！”

　　众人欢呼起来，楚轩面带微笑，轻轻拍了一下，顿时掌声雷动。

　　最有利的帮手，的确是最有利的帮手……楚轩笑着想到，许乐虽然没有和他说起过这件事情，但是许乐的一贯作风他早已经明白。

　　许乐会无的放矢吗？

　　会冒着将八九玄功这样好功法传播出去的危险提升手下的实力吗？

　　考虑到那完全一样的特殊能量，考虑到神性之石一开始就有的、独属于许乐本人的设定，楚轩如果还不能明白，那么也就算不上有智慧了。

　　众人得到八九玄功几日之后，都有人不断地前来询问楚轩和许乐八九玄功的练法。

　　两个孙悟空本来还以为八九玄功是什么厉害功法，等到听完了许乐讲述的诀窍，都不由地嬉笑起来。

　　他们又是没什么城府的人，不要说被人刻意套话，自己有了这个可以骄傲的资本，自己就站了出来。不出两天，众人都知道了八九玄功是这两个猴子的修炼功法。

　　这样一来，两个猴子算是尝到了苦头，到哪里都有人询问，要不是楚轩早已经用强制手段将他们两个培养出来了纪律性，这两个猴子早就一个筋斗云跑了。

　　众人都修炼八九玄功，果真有五六十个不能够修炼的，许乐去《大闹天宫》的世界找来了蟠桃，解决了他们的问题。

　　随着时间过去半年，众人修炼八九玄功都变得更加强大，各项身体素质都有所提升，吸收能量也变得更多。

　　为了保险起见，许乐带着众人从《盘龙》世界的凡人世界中又挪到了神界之中，开始了新的修炼。

　　这一次修炼的时间变得更加漫长，众人修炼了三四年之后，这个《盘龙》世界的能量终于有些维持不住，许乐便又带着他们进入新的世界，开始新的修炼……

　　又是数年过后，就连许乐的身上也无可避免的染上了那种军人的气质，那二百多人就更加不必说了。

　　沉默如山，爆发如雷，目光犀利如同鹰隼。个个都拥有了特殊能量，更有七八十个已经将神域化作自己的世界——除了没有像是许乐那样真的创造一个世界，真的让自己的世界拥有生命。

　　就算是许乐再如何压缩自己的能量、再如何拥有强健的身躯作为基础，到了现在，个人与集体的差别依旧明显的凸显起来。

　　修炼了八九玄功的众人能量个人虽然比他相差不少，但是总能量加起来却是许乐的10倍左右。

　　十倍于许乐的能量，这是何等庞大？

　　对于许乐来说，他自己的能量都很少有直接用完的时候，十倍于自己的能量，又是随意任凭他调用，已经无限近似于无限的能量。

　　“二百如一人，试问谁能敌？这样的队伍，这样的实力水平，我都想要去天道空间尝试一下了。”许乐对楚轩笑着说道。

　　“愚蠢的想法。”楚轩淡淡评价道。

　　许乐顿时皱眉：“我有些不太相信，迄今为止，实力相差还是这么大？”

　　楚轩说道：“很难说。我认为你现在去了根本不会太乐观，虽然我基本上可以理解你的动机。”

　　许乐微微叹了一口气：“这件事情就让我十分意外了，居然有一天，楚轩对我说，理解我的动机。”

　　“难道很难理解吗？”楚轩说道，“不要忘了，我也是经历过爱恨情仇的人，对于这些，我能够理解。”

　　“聃柔对你如何，我们都看得很清楚，她虽然很强势，但是对你的关心和情谊并不少，我想，你也不会放弃她，对不对？”

　　“所以，你虽然不成对别人说起过，但是我知道我们这些人的第一个目标不是突破神国空间、也不是对付十字军，反而是对付天道组织，更确切的来说，是那个人。”

　　那个人，就是崇祯皇帝。

　　他不知道存在了数百年的时间，因为神国空间的兑换时间的规则，他的寿命更加不知道究竟活到了什么时候——就如同许乐现在的情况，崇祯皇帝说不定早已经拥有过，说不定当真活了个“万岁万岁万万岁”。

　　想起来这个似乎强的不讲道理家伙，就算是许乐也不得不用“那个人”来代替，以免被他心生感应。

　　“想要对付那个人，还不够……”许乐在楚轩面前也不用掩饰，直接露出了愁眉苦脸的模样，“我现在大约到了聃柔的地步，但是聃柔在天道空间内对那个人根本是全无还手之力，我就算去了也没有办法……”

　　许乐说到这里，忽然想起了另外一件事情，猛然一个机灵：“楚轩，你说究竟是怎样的敌人才会让那个人认真的备战？你相信是五大神灵吗？”

　　“如果五大神灵就是曾经出现在我们面前的那个的水准，我想我们根本不用担心。”楚轩说道，“根绝我的猜测，那个人只要在天道空间之内，就绝对处于不败之地。五大神灵应该完全不能够奈何他。”

　　“也正是基于这样的推测，我认为十字军和天道组织的行动应该是一致的，他们不是为了互相争斗，而是为了对付共同的敌人。”

　　“共同的敌人？”许乐感觉到有些好笑，“他们双方汇合起来，会对付怎么样的共同敌人？难道是要对付我们吗？”

　　“当然有可能。”楚轩冷冷说道，“这并不是一件好笑的事情。你没有接触过真正的预言术，所谓的预言术更像是一个指南针。”

　　许乐抗议：“喂，我的预言术找人百试百灵，你说是指南针也太过分了吧？”

　　“那就是寻人启事。”楚轩说了一句，继续他的话题：“你没有接触过真正的预言术，如果对方拥有真正的预言术，你认为他们会预测到什么？”

　　许乐脸上的笑容僵硬起来，感觉自己实在没有心思再笑了：“预测到，我们带着二百多个战斗力惊人的手下回去，将他们一路狂扫，五大神灵会逃跑，而那个人只能够龟缩在天道空间之内，再也没有出来的可能？”

　　“所以，他们先下手为强，要的就是要对付我们？”

　　楚轩淡淡一笑：“这只是一种可能。或许，他们真的遇上了强敌。”

　　许乐脸色发苦：“那似乎也不是什么乐观的局面……那个人和五大神灵都要这样拼尽全力应付的强敌，我们这些人虽然实力不错，恐怕也不能够有什么作用。”

　　“这件事情越想越是不对头，楚轩，你有没有什么答案？”

　　楚轩回答道：“情报不足，我也只能在两个比较大的可能之间选择，如果拥有更多的情报，说不定能够得到完全意想不到的结果。”

　　许乐点点头，沉吟一下：“这样说来，我们还是要继续修炼？等到有把握了再回去？”

　　“实际上，关于这件事情，我正好有一个发现。”楚轩平静地说道。


第三十四卷 崇祯大帝


第1233章 返回

　　听到楚轩说起又有新的发现，许乐抬手示意，让他继续讲下去。

　　楚轩平静的说道：“经过这么长时间的修炼，我通过取巧的办法，获得了自己的世界。宇智波、我妻由乃、两个孙悟空都在尝试着将神域转化为固有的世界，而且已经有了一些进展。”

　　许乐点了点头：“没错，的确是这样。你说的正是大家的进度，怎么？这有什么问题吗？”

　　“有问题吗？当然有问题。”

　　楚轩淡淡说道：“除此之外，所有的人用的都是你的神性之石的力量作为引子而获得的神性之石的力量。恰好，这些人没有一个能够凝聚世界……”

　　许乐怔了一下，沉思起来。

　　过了片刻之后，许乐抬头说道：“你的意思是说，这些人的力量最终都受到了我的限制？没想到居然还有这样的问题，这些我们的顶尖力量可就有点不够了……”

　　楚轩微笑起来：“很不错的认识，不错，这些人的力量在我看来，的确就是受到了你的限制。就如同那种比较让人熟悉的群居动物的组织结构，你就像是蜂后，是他们唯一而且至高的领袖，也制约了他们的发展……”

　　许乐顿时有些恶心：“楚轩，别拿蜂后来比喻好不好？这个比喻太让人不爽了。”

　　楚轩淡淡说道：“当然可以，像这种摸样，还有白蚁，还有星际虫族，都可以作为你的比喻的样本。”

　　许乐连忙摆手：“够了够了，不用再说比喻了，我想我已经明白了你的意思，没有必要再比喻。按照你的说法，也就是说，如果我的能量再进一步提升，众人就能够紧跟我再一次提升能量了？”

　　“这只是一种可能。”楚轩说道，“或许还有可能，你这只蜂后——”

　　“别用那个比喻！”许乐打断他的话，感觉最近几天都不会有什么胃口吃饭了。

　　“好吧。”楚轩说道，“以工厂出产的机器来对比，有的机器是不能够升级维修的，有的则是可以通过软件和硬件升级，跟上工厂的水准的，这就是两种可能。”

　　许乐终于感觉听着好受了一点：“好吧好吧，你说的也有道理。所以——”

　　仔细回想了两人交谈的前因后果，许乐这才察觉到楚轩要说的究竟是什么。

　　既然所有人的能力都无法在短时间内得到提升，就算是再在任务世界之内拖延时间也没有多少意义，不如现在就返回神国空间。

　　“所以我们没有必要继续留下来，应该回到神国空间中去？”

　　楚轩微微一笑：“虽然的确是这个目的，但是具体的细节却可以做得更加完美。”

　　许乐看着他，有点猜不到他究竟要做什么事情：“什么细节？你想到了就说吧。”

　　“在此之前，你完全可以让你百试百灵的预言术发挥作用。”楚轩说道。

　　许乐的眼睛亮了起来：这的确是个好办法，对于天道组织和十字军内的成员，许乐毕竟还有一点了解，如果能够明白他们现在所处的位置，那就是极为重要的情报。

　　天道组织么……许乐忽然想起了那个复制体范万文。

　　“楚轩，那个复制体范万文，现在究竟是什么情况？聃柔被抓起来，他似乎没有受到什么拘束？”

　　楚轩回答道：“这是当然。聃柔当时制造复制体范万文的本意就是想要让你高兴，虽然她和所有陷入爱情中的女人一样犯了极为愚蠢的错误，但是，她当时的设定应该没有要求复制体范万文完全的忠心。”

　　“也就是说，复制体范万文实质上已经等同于背叛了聃柔。只要聃柔念头一动，神国空间的规则应该就能够抹杀复制体范万文？”许乐听得微微皱眉，聃柔当时真是既强势又笨拙，根本不知道自己只需要作为一个女人就够了。

　　“可惜的是，那里是天道空间，不是神国空间。”楚轩平静的说道，“而且，那个人的能力在那里几乎是难以想象的。所以，很有可能聃柔已经不可能利用神国空间的力量来抹杀他了。”

　　许乐闻言，大感不悦：“所以那个范万文的复制体就这样痛痛快快的背叛了聃柔？”

　　楚轩平静的微笑道：“我想正是如此。”

　　“那就该死。”许乐沉着脸说道。

　　楚轩并没有受许乐这种情绪影响，直接说起了下一件事情：“天道组织可以用这个复制体范万文来尝试，十字军那边，你应该也有确定的人选吧？要是没有，那可就不太好办了。”

　　许乐沉吟了一下，想起了那个金发美女——那个叫碧利斯的女人被聃柔抓住之后就被关在了聃柔的世界之中，许乐也没有跟聃柔要过来，现在也不知道是返回了十字军之中还是还在聃柔的世界之中。

　　如果现在还在聃柔的世界里面关着，那么恐怕许乐也得不出来什么结果……

　　除此之外……许乐认真的想了想，也就只能够从那时候在《咒怨》世界中和碧利斯一起袭击自己的那几个人入手了。

　　以那几个人强悍的能力，被五大神灵选中应该不成问题。

　　想到此处，许乐对楚轩说道：“十字军那边如果没有意外，应该也没有问题。”

　　说完之后，许乐用预言的方法感受起来其中一个人的模样。

　　过了片刻之后，许乐错愕的抬起头来：“此人位置不明。”

　　楚轩也有点意外，随即便又理所当然的说道：“看来他们已经做好了万全的准备。行踪如此保密，看起来是要做什么事情。”

　　见到许乐依旧不能释怀，楚轩也没有安慰他的意思：“你那百试百灵的预言术从现在开始基本已经不会有多少作用了。无论是天道空间的那个人，还是五大神灵，只要注意到了这样的方面，你就再也没有办法查探。”

　　许乐有些无语地说道：“这可真不是什么好消息……我看看那个该死的复制体范万文……”

　　“应该也是位置不明。”楚轩说道。

　　许乐尝试了一下，果然自己的预言术再一次失去了作用，不由地恼怒说道：“这样看来，他们两家果然是狼狈为奸了！他们这样做，恐怕目标还真的是我们。”

　　楚轩说道：“不要因为愤怒而蒙蔽你的头脑，仔细想想，这个除了增加了一些可能性之外，其实什么也没有说明……就算是他们双方都同时启动了不许别人探测的办法，也并不说明他们一定就联合了起来。具体的情况，还是要等到返回之后才能够明白。”

　　许乐见楚轩这么说，也没有更好的办法：“既然这样，那么收拾一下，我们今天就返回神国空间，看看他们到底要做什么幺蛾子。”

　　“就算是他们真的有预言未来的冒险者，早已经准备好了对付我们，难道那个冒险者就没有预测到未来自己会失败吗？”

　　楚轩见他这模样，顿时也笑了：“有时候因为你太谨慎了，反而很少见到你这样信心十足地模样，这样子相当少见。”

　　许乐顿时无语：楚轩这家伙，也不知道是想要夸我，还是想要损我……

　　当天，命令传达下去，“不拿群众一针一线”的士兵同志们迅速行动起来，集合在许乐的面前。

　　有人出声问道：“这就转移哈？俺们是不是要跟乌山镇的群众们告个别啥的？”

　　许乐转头看过去，脸顿时抽搐起来，说话的那位白种人，愣是一口地道的东北腔……

　　“别墨迹了，走吧。”许乐很痛快的回复一句，将众人都装入自己的世界之中，打开一扇光门返回了神国空间。


第1234章 新的广场？

　　通天玉柱面前，忽然出现了一道光门，许乐迈步出来，随即皱起了眉头。

　　一直以来没有多少人来往的通天玉柱，忽然变得拥挤非常，一片又一片的人拥挤在通天玉柱前面，或小声讨论、或大声说话。

　　“怎么回事？”

　　“神国空间忽然取消了广场编号，将所有的广场都合并在了一起？这到底是怎么了？”

　　“谁知道呢，神国空间这是抽的什么风？”

　　“不过这样也好，也方便多了！”

　　取消了广场编号？

　　许乐只顾着注意这些人，这会儿听到他们的话，这才注意到了他们所说的情况——所有被分割的广场都解除了分割的状态，变成了如同任务空间那时候所见到的那样的情况。

　　一片白色石板铺成的广场，中间耸立着永远也看不清究竟有多高的通天玉柱。

　　稍微不同的是，任务空间的广场只相当于神国空间广场之前被分割的那部分广场的大小。神国空间的广场简直就是一个大大平原一样，如果许乐不用精神力尽力查探，一眼根本望不到尽头。

　　这是怎么回事？怎么出去了这几分钟的时间，神国空间就变成了这种模样？

　　许乐特意操控之下，虽然在任务世界中过去了近十年时间，神国空间的时间应该只是过去了几分钟而已。

　　就这样几分钟，就恰好发生了这样的事情，难道能够用巧合来解释？

　　这肯定不是巧合！

　　那么是谁做的？许乐微微沉吟，感觉这件事情要有着落估计还是要从之前预想中的两个敌人十字军和天道组织方面考虑。

　　天道组织如果真的像是他们宣传的那样痛恨十字军，那么要做到这样的事情，那倒是也有可能。

　　不过，仅仅是有可能而已，几分钟之内将所有的分割状态都消除，许乐感觉这件事情就算是他也不可能这么轻松的做到——他也只能够一个又一个地摧毁而已。五大神灵再出手阻碍，那就更加不是几分钟能够完成的事情。

　　难道这件事是五大神灵自己动的手？那他们是为了什么？太搞笑了吧？自己设立了自己再拆掉……

　　除了他们之外，又有谁能够在几分钟之内毁掉这些隔离广场的能力？

　　许乐这下子真的感觉百思不得其解了。

　　就在他思考的时候，光门在他背后渐渐消散，通天玉柱面前许多肤色各异的围观之人都注意到了漂浮在空中的许乐。

　　“你是什么人？”

　　“难道你了解这一次神国空间取消广场编号的事情？”

　　“喂喂，能够听得懂吗？”

　　“你是什么人？”

　　下面的喧闹打断了许乐的思考，许乐平淡的扫视他们一圈，他们顿时都安静了下来——近乎于本能的，他们知道了面前的这个人实力很强。

　　“神国空间取消广场编号的事情，是通告到你们每个人的脑海里面？还是任务发布器里面？”许乐问道。

　　有人立刻回答道：“刚才所有在广场范围内的人都收到了提示，在队伍空间或者任务空间应该没有收到。”

　　许乐点了点头，不再说话。

　　围着通天玉柱的那些人顿时都有点沮丧。

　　“还以为他知道一些什么，没想到也是什么都不知道。”

　　“这种事情，谁也不知道了。或许神国空间会知道吧？”

　　“说起来，十字军去哪里了？这时候他们不出来维持秩序？”

　　这个问题许乐也感觉很奇怪。十字军应该只是被带走了一部分，现在却一个十字军组织的成员也没有了，这些人究竟都去了什么地方？

　　对于这样的猜想，许乐不太擅长，毕竟通过蛛丝马迹来猜测事情的真相那是楚轩的绝活之一。

　　等下见到楚轩再详细和他谈谈，除此之外，还有一件事情也让许乐很在意。他留在通天玉柱内的四个神灵现在如何了？

　　三笑道长、可莉、六甲公子、丹尼斯，他们四个不会因为这件事情而有什么意外吧？

　　将手伸到通天玉柱上面，许乐感应一下，在众人惊讶的目光中直接走了进去。

　　“他怎么进去了？”

　　“怎么回事？他怎么能够走进去？”

　　有人忽然一拍脑袋，大声叫了起来：“我想起来了！那是决明子！”

　　“决明子？！杀死过神灵的那个决明子？”

　　“就是他！”

　　一石激起千层浪，众人议论的更加厉害了。

　　※※※

　　许乐走进通天玉柱的空间内，看见四个人依旧安然无恙的坐在椅子或沙发上，这才松了一口气。

　　“神国空间外面的广场变化，你们还不知道？”许乐对四人问道。

　　三笑道长苦笑一声：“谁说我们不知道？”

　　许乐微微讶异起来：“你们知道？那你们怎么没采取什么行动？”

　　“因为神国空间要求我们不能够离开通天玉柱，否则就抹杀。”丹尼斯一脸苦色的说道。

　　许乐顿时愕然：“你们确定，这是神国空间给你们发出来的命令？”

　　“当然确定。”三笑道长肯定的说道。

　　许乐皱起了眉头：“这下可不好办了……”

　　心念一动，将楚轩和叶小荷、安田清、李云梅、何大明、典山、杜英豪等人放出来，又把两个孙悟空和宇智波、我妻由乃、海古拉那也放出来。

　　“神国空间有件奇妙的事情发生了，诸位，我们需要好好商量商量。”

　　楚轩看了看四个神灵，确认了自己所处的位置。

　　“这里是那个被称为通天玉柱的内部空间之中。许乐，莫非你说的奇妙的事情，是说你遭到了十字军和天道组织的联合追杀？如果仅仅是这样，我想我并不会奇怪。”

　　许乐摇了摇头，对楚轩说道：“外面的广场上的编号被取消了，所有的广场都联合在一起，通天玉柱耸立在最中央的位置上。”

　　楚轩顿时也有些奇怪：“天道组织做的还是十字军自己做的？怎么这么奇怪？”

　　“在广场上的所有冒险者都听到了神国空间的公告。”许乐继续说道。

　　楚轩摇头冷笑：“这可说明不了什么，之前广场编号也不是神国空间的自发行为，但是神国空间还是为每个冒险者都提供了提示音。由此可见，神国空间的提示并不能够说明什么。”

　　许乐又加了一句：“三笑道长他们四个神灵在通天玉柱之内收到了神国空间的警告，告诫他们刚才离开通天玉柱就会被抹杀。”

　　楚轩的脸色严肃起来，甚至是前所未有的严肃。

　　这件事情根本解释不通……

　　通天玉柱之内究竟有多么安全，楚轩不是没有了解过，那可是许乐的精神力和预言术都不会有效的强大防护。但是神国空间就此警告了通天玉柱内的四个神灵，这才是真正的异常情况。

　　“难道这一次，真的是神国空间插手了？”

　　楚轩少有的用出了不确定的语气。

　　许乐点了点头：“没错，我刚才也是这样想的，之前的或许还能够做到，在通天玉柱之内下达抹杀警告，这看上去的确就是神国空间出手。”

　　楚轩沉吟起来，慢慢的走动着，思索起来。

　　神国空间出手，是不是意味着“他”的出手？怎么会出现这种情况？

　　难道说他已经有所察觉了？

　　说起来，崇祯皇帝和五大神灵不约而同地各自召集手下，提升实力。他们的目的可能性明显已经被验证错误了一个。

　　现在恰好神国空间插手了。

　　这一次神国空间插手的时间恰好是我们离开的几分钟时间之内。

　　这些信息都综合起来，如果一步步的假设成立，那的确也是一件很有趣的事情。


第1235章 诸多分析

　　“楚轩，你怎么看？”

　　见到楚轩在原地徘徊不定，许乐又出声问道。

　　楚轩停下脚步，平静的说：“我看不清楚。情报不足，完全不知道神国空间为何会做出这样的应对。”

　　这也是情理之中的事情，许乐也是根本毫无头绪。本来以为自己这次面对的应该是十字军和天道组织，又或者这两者中的其中一个。

　　就算是十字军和天道组织都没有针对黑暗之云，许乐也不会如同现在这样惊讶。

　　但是出手的是神国空间，一直都被认为是只能够被动应对的神国空间。为什么神国空间会主动出手？为什么神国空间会如此巧合的在这几分钟之内恰好出手？

　　许乐忽然有些怀疑自己之前的那点论断了。

　　神国空间真的是冰冷的机器、顶多有点高级的机械智能的水准？

　　真的只能够被动的对冒险者的行为作出反射反应？

　　就目前来看，这一次的事情完全不像是啊……

　　“楚轩，神国空间现如今是不是有种主观上的能动性了？”许乐对楚轩问道。

　　楚轩没有出声，淡淡的说道：“或许吧，不过即使是现在这种情况，也不能排除是什么人做出了什么行动，引发了神国空间的反应。”

　　许乐恍然大悟，以拳击掌说道：“原来是这样！这样说来，就是十字军或者天道组织趁我们不在做了什么事情，让神国空间做出了这样的反应，这样说来，他们的目标还是我们？”

　　楚轩的目光微微闪动：“这也是可能的某一种。”

　　许乐顿时有点受打击：“你的意思是，还有着其他的可能？”

　　楚轩微微一笑：“世界上任何事情都有可能，荒谬的、现实的、都在考虑的范围内。而我们能够做出的，只是偏重于现实和理性的那种可能性。在情报不足够的条件下，把可能性作为最终的论断很可能让人丧命。”

　　许乐听了，也不由点头。楚轩的话的确不错，归根结底还是自己这方掌握的情报不足。

　　“既然摸不透神国空间的选择，但是我们完全可以猜测十字军和天道组织的动作，对于这两个组织我们还算是比较了解。”安田清插话进来说道。

　　楚轩淡淡地看了他一眼：“很令人印象深刻，不过不是你的分析，而是你兑换的能力。”

　　安田清并没有因此动怒，笑道：“多谢夸奖。对于你来说，我的分析的确是凡人的智慧，所以我才要说出我的想法，希望能够抛砖引玉。”

　　安田清兑换的能力基本都和机械有关，迄今为止，他拥有的高度自动化的小机器人也都能够发射在神性之石的力量之上的特殊力量，更是拥有了类似于机械邪龙兽一样的智慧战斗装甲，在众多冒险者的神域都是自己控制能量多少的时候，他的神域却是一个机械王国……的确让人影响深刻。

　　“天道组织和十字军现在不在神国空间的广场，这一点可以确定，对吧？”

　　楚轩并没有理会安田清的似乎是谦虚的说法，直接说起了安田清提到的话题。了解楚轩的许乐和宇智波见此情形，都不由为安田清感到庆幸，看起来楚轩是不打算攻击安田清了。

　　许乐想了想，肯定的说道：“没错。其可以确定十字军和天道组织都在神国空间之内消失了。还有一个情报，十字军之中，就算是前一次没有被五大神灵选中的人，现在也彻底不见了。不知道是被十字军开除了资格，还是都被接走了。”

　　楚轩的目光对许乐凝视过来：“如果我没有记错，从我们上次离开到现在，神国空间的时间轴只不过过了几分钟……几分钟之间，十字军和天道组织的人全部消失，分割的广场恢复原来的模样。”

　　许乐怔住了：“这两件事情……看来还是我不够细心，这件情报也是一件了不得的大事。”

　　安田清说道：“是十字军和天道组织的共同谋划？是因为他们忽然做出了什么动作，让十字军和天道组织在神国空间的广场上全部消失，然后引发了神国空间取消分割广场的动作？”

　　“不错的想象力。”楚轩淡淡说道，“可惜毫无证据，只能够沦为狂人的呓语。”

　　安田清的嘴角抽了抽，许乐、宇智波等人都同情地看向他——看来你还是逃不过楚轩这家伙的毒舌之力啊。

　　“请详细的说说，或许你有更加成熟的想法？”安田清说道，“我洗耳恭听。”

　　楚轩微笑起来：“既然你摆出了这样的态度，那么我认为你完全没有再听了。我认为，不妨简单直接一点的说明白，你需要洗耳恭听的只有三个字，你记住就不需要想其他的事情了。”

　　安田清脸上的肌肉再次不受控制地抽搐起来，比前一次的弧度更大。

　　“那三个字？”

　　“你错了。”

　　楚轩淡淡说完之后，也不再看安田清脸上的精彩表情：“综上所述，由于情报的缺少，我们必须要进一步收集情报才能够做出判断。十字军和天道组织成员的消失，神国空间的动作，都需要更多的情报作为佐证。”

　　“天道组织的成员下落，我们都知道，那就在天道空间。十字军的组织成员现在不可能在神国广场上，不可能在某一个队伍空间，根据我们已知的情况，十字军的组织成员只能够存在于两处地方。”

　　“第一处，如同我们之前所做的那样，他们在某一个任务世界之内，甚至有可能和天道组织联合，就在天道空间之内。”

　　“第二处，就在我们现在身处其中、却又不能够了解其中秘密的这个通天玉柱之内。”

　　“到目前为止，事情陷入了僵局——我们如同处在蜘蛛网之中，有可能动一下就触发许多事情，但是如果不行动，蜘蛛丝就会把我们包围。我相信不仅仅是我，就算是你们也感觉到了，一种无形的压力对着我们而来。”

　　众人都脸色沉重的点头：一件又一件的事情恰好发生在他们离开的时间内，就算是再迟钝的人，也会感觉到那种宛如阴云笼罩一样的压力。

　　“所以，我有一个提议。”楚轩说道。


第1236章 危险提议

　　众人的目光都落在了楚轩的身上，杜英豪抓了抓脸：“有什么提议？快点说来听听。”

　　许乐的目光瞪了过去，杜英豪连忙讪讪地笑着放下了手——跟着两个孙悟空时间久了，他不知不觉地也言语动作也有了点猴子的意思，这让两个孙悟空颇为欣慰的同时，也让颇为恼火。

　　楚轩平静地说道：“让许乐去天道空间——”

　　“你想死？！”

　　叶小荷抽出长刀，毫不迟疑地指向了楚轩。

　　两个孙悟空、杜英豪也都磨拳擦掌，宇智波、安田清、三笑道长也都严肃起来，看着楚轩。海古拉那默不作声地站到了楚轩的身前，挡住了叶小荷的长刀所指的方向。

　　“这件事情，你必须给我们一个解释。”何大明沉声说道。

　　安田清也说道：“你的这个提议具有很大的危险性，如果从队友角度来考虑，我认为很难说得通。除非从敌人的角度看……楚轩，来给我们一个无懈可击的解释。否则，我们只能够将你当做敌人！”

　　楚轩淡淡一笑：“是吗？你们现在的态度不就是对付敌人的态度吗？”

　　双方都沉默下来，空气之中弥漫着一种难以言喻的沉重气氛。

　　“你们可太有意思了，貌似，没有人想要问问我这个当事人的意见……”

　　就在这时候，许乐微微笑了起来。

　　气氛顿时有点缓解，不再那么针锋相对。

　　“无意义的对峙。叶小荷，你太冲动了，收起来你的刀，那不是对着同伴的。”许乐又说道。

　　叶小荷冷哼一声，收回了长刀。

　　众人也都不再那样盯紧楚轩，而是看着许乐，等着他说话。

　　“楚轩，继续说下去。”

　　楚轩淡淡说道：“我还以为是什么打动了复制体楚轩，让他愿意做出那样的牺牲。一半是因为我的存在，一半是因为你的这种态度吧。”

　　许乐有些沉默：“如果我知道是这样，那么宁可对他态度更恶劣一些。”

　　“那么你们这些人早就被他出卖后死去了。”楚轩淡淡说道，“无聊的事情已经过去，继续刚才的话题吧。”

　　许乐点点头，楚轩便继续说了下去：“我的提议就是，你进入天道空间，查探天道组织的情况、查探那个人的目的。如果你能够做得到，也可以把聃柔救出来。”

　　“太危险了！”叶小荷忍不住插话说道，“不能去！”

　　许乐摆摆手，示意她稍安勿躁。

　　“就这样简单？或者说，你设计的就是这样一个简单的送死流程图？进去，然后被那个人发现，然后被抓住？”安田清也说道，“楚轩，你想到的就只有这样？难道你别有目的的态度还不够明显吗？”

　　对这些话恍若未闻，对那些怀疑的目光也视若无睹，楚轩平静的看着许乐：“这些无关人等的想法并不重要，重要的是你，你还打算继续听下去吗？”

　　许乐抬手：“当然，我认为你会给我圆满的解释。”

　　是吗，抱歉，我还是在欺骗……

　　楚轩的目光平静而悠远，越过许乐，看着空无一人的墙壁继续说道：“首先，需要考虑的是，天道空间的那个人真的有实力正面擒获聃柔、让聃柔没有逃跑的机会吗？”

　　众人都有些发呆：难道不对吗？一直以来，大家不都是这样以为的吗？就是崇祯皇帝在天道空间之内拥有超乎寻常的强大的能量，轻易制服了聃柔……这一点不应该有什么怀疑之处才对。

　　“我看到的是，那个人和不太情愿的聃柔一起来到了《无限恐怖》这个大世界之中，随后两人一起从我的面前离开，随后就是那个人带着被制服的聃柔回来，肆无忌惮的将《无限恐怖》变成了天道空间……”

　　“到这里就够了！”安田清说道，“能够把《无限恐怖》变成天道空间，是队长根本做不到的事情，已经能够证明天道空间的那个人比队长更加强大。这一点，楚轩你不要说你看不出来。”

　　楚轩淡淡说道：“事实上，我的确看不出来。”

　　“那个人已经制造过一次任务空间，那一次是从神国空间分离了一块出去，并且让神国空间更改规则，让所有的华夏人都自动进入他创造的任务空间中。”

　　“而这一次，他却是借着《无限恐怖》这个类似的世界建立了天道空间，甚至没有强制的把华夏人都收纳进去……这已经证明了他的力量衰退。”

　　“由此可知，他极有可能借着聃柔没有那么大戒心的时候突然出手，这才制服了聃柔。”

　　众人听了之后，都不由地有点动摇，心内暗道：“难道真的是这样？”

　　宇智波忽然皱眉说道：“你怎么解释那个将手伸到我们队伍空间的那个黑人神灵还称呼他为主人？如果那个人真的没有那么强的力量，那个实力和五大神灵处于同一水平的黑人神灵还会奉他为主？”

　　“我只是说他失去了很多力量，而并不是说他完全失去了力量。”楚轩露出一个嘲讽的笑容，“你该不会就只能够理解简单的句子吧？”

　　宇智波顿时无语，楚轩又看向许乐：“许乐，你认为你能够出其不意的情况下，不杀死聃柔而制服她吗？”

　　许乐皱了皱眉头：“这个可是有点难……事实上，我现在回想聃柔的力量层次，总感觉就算是出其不意的偷袭，自己也很难伤害到聃柔……”

　　“所以说，我的推测是聃柔和那个人的力量层次差不多。或许稍微大于、或许稍微小于，差不多约等于。”

　　楚轩看着许乐等人：“这个论断，你们认可吧？”

　　安田清说道：“如果你说的是真的，那个人真的是靠着偷袭制服了聃柔，那么这个论断还是可信的。”

　　许乐点点头：“如果是这样，的确没有什么疑惑。”

　　楚轩又说道：“许乐，你的能量不如这两人，这是我们都认可的。只不过我不认为我们有谈虎色变的必要，因为你和那个人的差距并不像是你认为的那样，越过聃柔还有一个需要跨域的力量层次。”

　　“我再来问你，如果现在聃柔是你的敌人，你认为你能够逃走吗？”

　　许乐沉吟一下：“应该可以逃走，聃柔交给我的记忆应该没有藏私。我对她有足够的了解，想要逃走不成问题。”

　　叶小荷有些担心地插话道：“别被他蛊惑了，你也只不过是对聃柔有些把握而已，你面对的又不是聃柔而是崇……那个人！尤其是，那个人还掌握着天道空间，拥有的能力我们一点不了解。这太危险了！”

　　“我从来没有试图否认这样做的危险性。”楚轩说道，“就如同我说的，这个提议的难度并不是你们想象中的那样十死无生。”

　　“不是十死无生，那就是九死一生喽？”安田清冷笑着说道，“让我们之中的最强者、领导者去做这种九死一生的事情？有什么必要？目的又是什么？”

　　“查探天道组织的动作，明白‘那个人’的目的。”楚轩说道。

　　“就为了这种事情？就要拼上性命？”何大明沉声问道，“还是我们的首领的性命！”

　　“那么谁来进入天道空间？你吗？”楚轩反问道，“除了他之外，我们之中的任何一个人都没有利用空间和时间的能力。”

　　何大明怒道：“那也不至于为了查探情报这样的事情，我们还有其他的办法……”

　　“什么办法？”楚轩问道，“以为‘那个人’和你一样头脑简单？天道组织的人员完全收缩之后，我们就算是想要派遣奸细也无从谈起。天道空间你以为现在还会对外来者开放，让你混进去？”

　　“那也可以让许乐把人放进去，我就可以进去当奸细！”何大明说道。

　　“那个人的谋划什么时候开始？你认为你需要多长时间才能够了解？你能够一开始就进入决策核心？”

　　听楚轩说到这里，许乐有些怔住了：“你的意思是，我要假扮成为其他的神灵？”

　　“在神国空间之中，还有什么比这个更加简单吗？皮肤、模样、生理特征、语言、甚至于生活习惯，神国空间都会给你兑换。”楚轩说道。

　　许乐仔细想了想，不得不说楚轩这样安排已经将危险降到了最低。

　　只要他表现的没有问题，以一个五大神灵级别的人物加入天道空间，那么崇祯皇帝的许多事情恐怕就是相瞒也瞒不住了。

　　“怎么样？你的答案是什么？”楚轩问道。

　　许乐沉吟了片刻：“那个情报真的有这么重要？”

　　楚轩平静的说道：“今后可能成为我们生存的关键。”

　　叶小荷等人担忧的看着许乐。

　　“没有必要……我们可以想想其他办法……”

　　伸手微微示意，许乐说道：“那么，我会去的。”


第1237章 改变肤色

　　“你疯了！”

　　叶小荷叫道，安田清也说道：“这件事情总感觉有点冒险，别忘了《无限恐怖》中楚轩的行为，他能用自己的生命冒险，更加擅长用别人的生命冒险。”

　　众人也多不赞成，就连杜英豪也说道：“师父，你是不是应该多想想？那个什么来着，君子还是别冒险的好。”

　　许乐微微一笑：“虽然你们的确是为了我好，但我还是想要去尝试一下。”

　　他看向了楚轩：“我认为可以相信你。对吗，楚轩。”

　　楚轩声音平淡：“你可以相信我。”

　　“所以，你这样做，是因为有把握让我活着回来，对吗？”许乐又问道。

　　楚轩看向了他，许乐的目光明亮又坚定，正在看着他。

　　“这个么，我不确定……只能够说……”

　　楚轩的声音顿了一下，似乎有什么话在他喉舌之间临时发生了改变。

　　“只能够说，我认为你不会死。”

　　许乐微笑起来：果然，楚轩能够用这种语气说出这个答案，其实已经相当于对许乐做出了保证。

　　叶小荷关心则乱，此时此刻还是有些不愿意让许乐去冒险，听到楚轩的话，顿时冷笑起来：“你认为？你认为他不会死，他就不会死？”

　　楚轩冷冷反击：“这样说，你盼着他死去？”

　　“我没有说过！”叶小荷愤怒的喝道。

　　“那么为什么我认为他不会死，你就反驳，你反驳的难道不是我说的那句话吗？你认为我说错了，那么我按照你心目中的标准答案说出来，你会不会更加高兴一点？我认为，许乐会死，会死的很惨——”

　　“死！”

　　不等楚轩说完，叶小荷就再也忍耐不住，怒喝一声，拔出长刀就朝着楚轩砍了过去！

　　楚轩神色无动于衷，手指轻轻弹了一下，一道透明的光幕拦住了叶小荷的长刀。

　　“这是我的决定，叶小荷，你也不要再生气了。”许乐说道，“楚轩，收敛你的行为，你毕竟也是在人世间经历过感情的人，应该明白这些话对你来说只能够带来敌意。”

　　说到这里，许乐也少有的神色严厉起来：“你们两个的内斗到此为止，要是再故意挑起争端，我必定给予惩罚。”

　　叶小荷收回刀去，点了点头。

　　楚轩微微一笑，也不再说话。

　　许乐见众人都再没有意见，出声说道：“这件事情就这么决定下来，接下来，我们应该商议下一步了，我如何能够完美的伪装下去，而不受到怀疑？”

　　“首先要让神国空间帮着改变肤色。”安田清说道，“改变了肤色，相信天道空间的‘那个人’就不会在怀疑了……”

　　“可笑而且幼稚。”楚轩说道。

　　安田清冷哼一声，原本对这个传说中的智者他心里还有点高山仰止的感觉，现在彻底对他没有了好感，因此连话都没有说，只是以冷哼作为回应。

　　楚轩察觉到了他的不忿，继续说道：“为什么改变肤色？你能够想到的事情，为什么你会认为那个人想不到？难道你把全人类都划分了一个平均的智商线，超过你的都不许生存？”

　　安田清没好气的说道：“对啊，就是这样，你看我不是大发好心让你活下来了吗？你这个智商下限之外的人。”

　　“这可真是让人意想不到……”楚轩说道，“你不仅愚蠢，还颇为胆大妄为……根据我所知的情报，你不是最初苟延残喘……”

　　“够了！”许乐举起了手掌，猛然一挥，一道晶莹的光芒包裹住楚轩，让他再也发不出任何声音。

　　“楚轩，你再次不安分了。就如同我所说的那样，再挑起争端，你会受到惩罚。接下来的商议就没有你什么事情了。”

　　出乎许乐的预料，楚轩并没有试图破开自己的束缚，也没有试图挣扎，而是很感兴趣地看向了这些晶莹的光芒，口中喃喃自语。

　　许乐本来是用这些东西禁锢了楚轩发出来的声音，没想到他居然是这种反应，不由地有些好奇，将禁锢松了一些。

　　楚轩的声音传了出来：“有趣，这个是新的能量？还是说原来能量的应用方式？值得研究……”

　　许乐的脸微微抽了抽——接受惩罚的犯人爱上了监狱，惩罚还能够称之为惩罚吗？

　　看着楚轩陷入研究之中，许乐随手把禁锢恢复如初，对安田清问道：“除了改变肤色，还需要注意什么？”

　　安田清看了一眼楚轩，也有点哭笑不得，这样的家伙你和他较真下去简直就像是对着空气自己气自己一样。

　　“改变肤色之外，语言、习惯动作、衣服都要重新考虑。”

　　许乐闻言，顿时有点不习惯：“虽然说我偶尔也可以演戏，但是这样完全变成另外一个人，未免太不舒服，到时候玩出来的精神分裂可就不好玩了。”

　　安田清说道：“如果不这样，怎么能瞒过对方？再说了，像是这样精神分裂的小问题，难道真的能够难的住你？”

　　安田清说的的确不错，类似于精神分裂这样的事情，对于普通人来说是一种难以自控的精神疾病，对于精神力无比强大的许乐来说，这只能作为一种消遣，心念一动就可以把分裂的精神或者人格完全抹去，半点后遗症也没有。

　　“好吧，为了这件事情，我就精神分裂一次……”许乐说到这里，却又见到安田清摇头，“怎么，还有其他的问题？”

　　“伪装方面的确没有什么问题了，还有一个问题就是，我认为你不该去。”

　　安田清沉声说道，“我感觉还是信不过楚轩。难道《无限恐怖》中的描写还不够吗？楚轩并非是不聪明，而是太聪明了。我对他始终有种不信任感，这一次的事情更让我加剧了这种感觉。”

　　“谁也说不准，他是不是在布局，拿着你的生命来完成他所谓的布局……这种事情很有可能！”

　　安田清这么一说，叶小荷、何大明等人也都走了过来。

　　“队长，我也认为，根本没有必要用你的生命去冒险。”何大明说道，“楚轩的目的根本没有说清楚，我不相信他就只想到这一种办法！如果真是他在用你的生命去布局，以他现在的实力，事后我们恐怕也留不住他。如果他真的是这种打算，一切都坏了！”

　　许乐平静的说道：“不至于。这个楚轩我很了解，他已经和《无限恐怖》原著中的楚轩不一样了。我相信他的保证，如果他认为我会平安归来，那么我相信他有着这样的把握……”

　　安田清摇了摇头：“许乐，你仔细想想！他的能力根本不如你，也不会打开传送光门，这就注定了他不可能去救你，也不可能设计什么计谋帮助到你，到了天道空间之后，你依靠的只有你自己。到了那时候，他的保证、他的分析有什么作用？”

　　众人深以为然。

　　许乐笑道：“大家关心我的心思，我已经了解了，但是大家恐怕并没有把楚轩的分析放在心中，而是被一些固有的偏见所误导了。”

　　“那么，我代替楚轩来为大家做出一个陈述，想必你们就能够听得下去了。”

　　众人这次都认真的听了起来。

　　许乐说道：“可以确定，天道空间的那个人极有可能是偷袭聃柔得手、极有可能能力在聃柔上下。这样的对手，我本来逃生的希望就不小，我自己认为有八成可能。”

　　众人都有点愕然，没想到许乐居然自认为自己逃生的机会如此之大——如果仅仅是这样就有八成可能，那么再经过乔装打扮，再小心一些，危险的确没有那么大。

　　“我再改变自己，成功的可能更是会再次提升。”

　　许乐说到这里，众人也都无言了，就连之前担心不已的叶小荷也有点嗔怪：“有这么大的把握，你怎么不早说？害我白担心一场。”

　　许乐顿时有些无奈：“我是出于谨慎，楚轩是出于严谨……在他的眼中，恐怕只有已经完成的结果才能够做出百分之百的结论。”

　　叶小荷白了他一眼，不过随即还是有些担心的说道：“即便是这样，该小心的还是要小心一些。”

　　许乐点点头：“我稍后就兑换一下，让自己看起来像是一个外国人……说起来，挑选哪个国家和地区的人比较好？这还得考虑考虑……”

　　众人说说笑笑，一旁的晶莹光芒之中，本该满腔兴趣研究这晶莹光芒的楚轩微微停顿了那么一瞬，又继续观察起来晶莹的光芒。

　　平淡的眼镜下，眼眸冷淡：初次尝试成功。

　　许乐进入天道空间不会死，但是如果不更改着装肤色……情况就会变得未知。

　　抱歉，他们说的没错，我的确在用你布局。

　　如果我的布局，也在这之内，那么需要破开的就更多了……


第1238章 天道空间，进入！

　　浣熊市。

　　大片大片的丧尸在慢悠悠的游走——没有目标、没有智慧、没有思维、真真正正的行尸走肉。

　　当然，如果有一片新鲜的血肉出现，这痴痴呆呆的丧尸们瞬间就会变化为最强悍的猎食者，爆发出所有的潜力。

　　这是《生化危机》第二部的任务世界，按照生化危机的设定，这些丧尸本来也只不过一个科学研究中的一点小意外——拥有了近乎无限的异常食欲。

　　如果说的更明白一点，这就是一群没脑子的吃货——字面意义上的“没脑子”，绝不带任何讽刺辱骂意味。

　　《生化危机》的剧情也由此可以概括为：吃货毁灭世界。

　　这真是一个悲伤地故事，科学家们培养出来的是吃货、吃货们毁灭世界。

　　“所以我说，好莱坞的电影就是不怎么样。”

　　棕褐色皮肤的拉杰在刹帝利之中皮肤还算是白的，又浓又黑的威武大胡子得意的翘着，带着一股洋洋得意地欢乐味道。

　　没有人回答他的话，因为这会儿并没有什么活人在他身前，如果说一定算是有的话，几十层高楼的下面那些痴痴呆呆的丧尸们勉强算是有耐心听取他高见的观众。

　　“设定不美妙也就算了，音乐那么少，电影里面完全没有舞蹈……比宝莱坞的确差了很多。”

　　周围空无一人，根本没有人理会他。就算是再得意洋洋的人，这会儿恐怕也得自我感觉到一种尴尬的意味。

　　来自印度的拉杰先生得意地拉了拉自己的胡须，挺了挺自己的肚腩，丝毫没有把自己刚才自言自语的事情放在心上——事实上，这也的确证明是一个再好不过的办法，至少他一点也不会感觉到尴尬。

　　浓密的胡须说明男子气概，配合着微微发胖的身体，形成一种特殊的威严，按照印度社会的普遍审美，拉杰先生是个足以发行唱片、出演电影的男子汉兼帅哥。

　　不过由于拉杰先生现在的笑容实在有几分无耻，这恐怕会让让印度的美女们接受不了。额，接受不了的话，拉杰先生会用暴力教给她们作为女人的本分的。

　　“不过，这个世界明明是生化危机第二部，为什么前面会多了一个前缀的词语？”

　　不太明白的拉杰先生摇了摇头，十分不理解究竟发生了什么事情。

　　“天道空间是怎么回事？”

　　就在这句话问出不久，一个声音冒了出来：“你真的不知道吗？你是怎么进入这个世界的？又是怎么进入天道空间的？”

　　拉杰先生吓了一大跳，左右看了看，喝道：“什么人！”

　　这个声音在寂静的夜色里面传出去很远，一下子就让下面的丧尸群激动起来——就如同吃货们深更半夜发现了一个小吃摊一样，迅速的行动起来。可惜的是他们没有脑子注定只能够在楼下面拥拥挤挤。

　　“什么人？”

　　拉杰先生再一次问道。

　　“明知故问，你明明知道我就在你眼前。”说话的那个声音回答道。

　　拉杰顿时吃了一惊：“在我眼前？不是吧？我为什么见不到你？”

　　那个声音冷笑一声：“你这蛮夷，不要揣着明白装糊涂！我的主人有请，跟我一起去见我的主人吧。”

　　拉杰这才犹豫不定的看向眼前，伸手摸了摸，在黑夜中摸到了一个人的身体。

　　那人顿时身体往后一缩，不耐烦的叫了起来：“你做什么！”

　　“我实在是没有想到……”拉杰似乎也有些感觉到愧疚，“我的确没有想到，居然会发生这样的事情，因为天色比较黑，而我又没有见到过像你这样黑的人……”

　　站在他面前的黑人正是说话那人，一时之间有些没有反应过来：“废话少说，主人正等着你去见他。如果不是因为你没有什么敌意，主人根本不会见你，这一点你应该明白。面对主人这样伟大的存在，你应当心内带着感激的情绪，更应该明白感恩戴德。”

　　拉杰有些疑惑：“啊？为什么？”

　　“什么为什么？”说话的黑人不耐烦的喝道，“主人要见你！”

　　“你的主人为什么要见我？我为什么我去见你的主人？还有，你的主人究竟是什么伟大存在？能不能和我好好说说？”拉杰就像是一个好奇宝宝，问出了一连串问题。

　　说话的那个黑人似乎想要一个一个的回答的这些问题：“主人想要见你，是因为主人要见你。你要去见主人，也是因为主人要见你。”

　　“主人是很厉害的伟大存在，很厉害，嗯，很厉害。”

　　大约是真的认为主人很厉害，说话的黑人又重复了两次很厉害。

　　拉杰先生的嘴角抽搐起来：怪不得你这货被崇祯皇帝轻易控制起来……就这个智商，能活下来就不错了。

　　这位拉杰先生自然就是许乐假扮的外国神灵了，为了防止被看穿，他兑换了印度的某一个邦的土语兼印度化的英语。除此之外，棕褐色的皮肤，身上淡淡的香料味道和咖喱味道，也很地道。

　　甚至于这位拉杰先生还能够随时随地的来上一段舞蹈、吃饭的时候也会不自觉地用手去抓——兑换进行到这里，许乐差点放弃，但是考虑到印度的神灵还没有怎么出现过，能够因为好奇心的原因减少一部分怀疑，许乐也就只得这么做了。

　　不过，他也暗暗下定了决心，把情报到手、返回神国空间之后，自己要做的第一件事情就是把这个人格给毁灭了——真是各种不适应！

　　心内暗暗的腹诽过这个黑人之后，许乐又有点小小的吃惊：从冒险者变为拥有神性之石力量，这一步说容易也容易，说难也难——如果说面前的傻子能够真的侥幸度过这一关，后面的拥有神域、将神域化为世界，借着世界的感悟成为五大神灵级别的存在，需要的智商和悟性至少也要在普通人的水平，甚至更多。

　　这个傻子是怎么做到的？难道这种事情上，崇祯皇帝有什么捷径？

　　如果这件事情上真的有更加方便的办法，那么，之前许乐信心满满的“强大的黑暗之云”，恐怕也就算不得什么了。

　　“跟我来，主人要见你。”那个黑人又说了一句，语气急切起来。


第1239章 洪承畴？！

　　许乐微微沉吟一下：“你的主人究竟是谁？如果不回答这个问题，我可不打算跟你这样来历不明的人走。”

　　那个黑人迟疑起来，似乎遇上了很为难的问题，过了一会儿才回答道：“主人就是主人。”

　　许乐心中更感诧异：莫非这个黑人不是那个曾经对自己出手的那个？那个至少表现出了一个人类应有的智商，这个黑人则是连这种简单的问话都需要思考才能够应对。

　　事情看起来很是不太妙。

　　崇祯皇帝如果拥有将人迅速提升到五大神灵层次的办法，就算是用人数也可以堆死所有敌人了——就算是面对神国空间，恐怕也有极大的胜算。

　　不过，如果真的是那样，崇祯皇帝为什么会选择黑人？他组建天道租房子，建立天道空间，不都是只有华夏人才有资格吗？

　　许乐的念头转动着，面上不动声色，看着那个黑人，等待着他的回答。

　　那个黑人察觉到他的目光，有些不安地说道：“主人就是主人，你要跟我去见主人……”

　　许乐微微一笑：“好吧，主人就是主人。你的名字是什么？可以告诉我吗？”

　　那黑人思考了一下，说道：“主人没有让我把自己的名字告诉你，只是叫我把你带过去，你跟我去见主人。”

　　真的弱智？成了复读机？

　　不对不对，肯定有什么地方不对……刚刚开口说话，智商似乎也正常，嘴里还说自己化身的这个拉杰是“蛮夷”来着……

　　许乐迂回了一下，对那黑人说道：“我问你问题，你不回答我。你不回答我，我就不跟你去见你的主人，你的主人会生气，对不对？”

　　“对。”

　　这样简单直接的话，那黑人也迅速做出了回应，浑然不知道许乐已经在话语中设下了陷阱——有一个环节，是许乐故意以歧义曲解了的。

　　“那么，你回答我的问题，我就会跟你去见你的主人，你的主人就不会生气，对不对？”许乐又说道。

　　“对。”

　　这一次黑人也没有迟疑。

　　“那么接下来，我问你答。”许乐说道。

　　那黑人迟疑起来：“但是主人并没有让我回答你的问题……”

　　“但也没有不让你回答，是不是？”

　　那黑人点头：“是。”

　　“所以我问你答，知道了吗？”许乐说道。

　　那黑人尚未理清这里面的关系，本能地点了点头。

　　许乐也不给他机会，直接问道：“你的名字是？”

　　“洪承畴。”

　　许乐的眼角抽了抽，完全不能够理解崇祯皇帝的起名艺术——啥意思？起个出卖自己的大汉奸的名字？难道你就这么喜欢洪承畴吗？

　　“职位是什么？”

　　“司礼监行走太监。”

　　第一个问题回答之后，那个黑人也不再迟疑，直接回答了许乐问题。

　　许乐听了他的答案之后，第一反应是扫描了一下这个黑人的身体——双腿之间空荡荡的，空无一物。

　　如果说之前是哭笑不得，现在许乐却感觉到一股寒意从背后冒了出来。

　　崇祯皇帝对背叛自己的乱臣贼子们有多大的怨恨？从这件事情中就可见一斑！

　　将一个手下起名为洪承畴，然后阉了他，让他做太监伺候自己——就为解心头之恨！

　　君非甚暗，臣皆仇寇。这位刚愎自用的皇帝到现在还记挂着自己那些“忠心耿耿”的臣子呢！

　　让许乐心内发寒的不是别的原因，而是这个崇祯皇帝比历史上的崇祯皇帝又多了一种不曾有过的特质——阴毒。阴毒仇怨，若是不入神国空间，这位皇帝想必也能够成为皇帝般的《咒怨》吧？

　　“之前的‘蛮夷’跟谁学的？”许乐回过神来，又对这位黑人太监版本的“洪承畴”问道。

　　“洪承畴”回答道：“范文程。”

　　许乐的嘴角抽了抽：“这位想必也是司礼监的？”

　　“不是，他是御马监的。”“洪承畴”回答道。

　　那不还是太监么？崇祯皇帝可真够狠得，所有敌人看起来都不打算放过，全部阉了作为太监来伺候自己——只可惜他忠心耿耿的手下们，什么也没有做、什么也不知道就被阉了，从此之后被驱策的同时还要被作为崇祯皇帝发泄怒火的工具。

　　眼看再问下去，恐怕吴三桂、李自成都要出来，许乐感觉自己的脑袋都快大了：“好了好了，其余的暂且不说，你之前的神态模样都是学的那个‘范文程’的？”

　　这被崇祯皇帝命名为“洪承畴”的黑人回答道：“是范文程要我这么做的，他说这样我可以顺利完成主人的吩咐。”

　　“你们的主人知道这件事情吗？”

　　“不知道，主人不知道这件事情。”那个黑人回答道。

　　许乐听得大为好笑，心说崇祯皇帝还真是不会收拢人心，你不分好歹将手下阉了本身就是为了自己的一念之快，现在你的手下私下里搞小动作，还真不能全怪人家不对你尽忠。

　　“你的主人叫什么？”许乐又问道。

　　“主人就是主人，我们都叫他主人。”这个黑人再次回答道，看起来的确不知道崇祯皇帝的情况。如果是那个名为“范文程”的家伙，说不定现在早就和许乐相谈甚欢了——从他对“洪承畴”的安排上就可以看出，那家伙明显不是愚忠的人。

　　许乐还要再问，这个黑人真的急躁起来，伸手打开一片空间，叫道：“主人还在等着，跟我去见主人！”

　　许乐点点头：“可以，不过要回答我最后一个问题。”

　　名为“洪承畴”的黑人似乎真的急了，伸手就要过来抓许乐，许乐的身影微微躲避，伸手一抓，一道晶莹的光芒锁住了他的身体。

　　“这件事情根本不需要太急，我们慢慢来。最后一个问题是，向你这样的人，实力有多少个？皮肤都是和你一样黑吗？”

　　出乎许乐的意外，那个名为“洪承畴”黑人警惕的抬起了头来，在许乐布置下的晶莹光芒之中猛烈地挣扎起来：“你不怀好意！凡是打探我们实力的都是不怀好意！我杀了你！”

　　许乐微微一笑，摇了摇头：“你想要杀了我？为什么？谁告诉你的我打听这些就是不怀好意？”

　　“洪承畴”挣扎了几下之后，那晶莹的光芒到底是困不住他这样实力、拥有自己世界的强者，被他挣脱开来。

　　像是个被坏人抢走了棒棒糖的孩子一样，他警惕地看着许乐，不再回答他的话。

　　许乐只是微笑，没有再动手的模样。

　　洪承畴小心的后退几步，似乎这样能够给予他更多的安全感，然后，他张开口叫了起来：“黄台吉、李自成！有敌人来了，快来救我啊！”

　　许乐看着这充满了违和感的一幕，感觉自己有话都要说不出来了——一个叫做洪承畴的黑人，呼唤黄台吉、李自成来过来战斗……

　　更为荒谬的事情还在后面，两个黑人随着呼唤出现，胯下同样空空如也，显然也是被崇祯皇帝收入后宫的太监。

　　这两个男人，一个是身材高大的胖子，另一个身材同样高大，是个魁梧壮汉，都是皮肤黝黑，毛发卷曲、嘴唇厚实，在夜里除了白生生的牙齿再也看不到任何东西。

　　就这样两个典型的非洲大陆的黑人，一个叫黄台吉、一个叫李自成……

　　崇祯皇帝，你他喵一定是在逗我……


第1240章 同去

　　“阁下是什么人？”

　　那胖子对许乐沉声问道，语调很是平稳，说的还是有点半通不通的中国话。

　　棘手的来了。

　　事实上，只要是个智商正常的人、保持足够的警惕心理就不会被轻易套走话，像是之前“洪承畴”的哪种情况，简直是许乐的幸运。

　　如果许乐问的更加迂回一点，说不定能够把崇祯皇帝的老底都调查清楚。可惜的是，不知道是谁给“洪承畴”设下了一个预警，让本以为自己在对付弱智的许乐一下子中了招。

　　微微一笑，许乐不再压抑自己伪装的这个印度刹帝利拉杰的人格，热情又友好的用印度式英语说道：“你们好，我的名字叫做拉杰！”

　　那个胖子看着他，神色中警惕并没有因为“拉杰”这种热情的表现而有所减少：“你怎么进入的天道空间？”

　　“我？我以前进入过《生化危机》第二部，现在进来看看，没想到居然变成了什么天道空间？”“拉杰”很感兴趣的说道，“怎么？你们准备建立一个神国空间吗？”

　　那个不知道是“黄台吉”还是“李自成”的黑人胖子闷哼一声，另外那个身材魁梧的黑人男子就不动声色的朝着许乐的身后绕去。

　　“你为什么会这么想？天道空间听上去和神国空间并不相同。你是听说了什么、或者明白了什么才来到这里的，对吗？”黑人胖子冷笑道。

　　“拉杰”摇了摇头，小心地后退一步：“看起来你们并不怎么欢迎我……你们的主人说要见我，也只是借口吧？”

　　黑人胖子脸色微微一变，看向了那个之前名为“洪承畴”的司礼监行走黑人太监：“洪承畴！这样的事情你怎么不说明白？”

　　“洪承畴”张口结舌，结结巴巴：“我想要说明白的，你刚才一直和他说话，我没有机会……”

　　黑人胖子见他的表现，顿时神情一变，看向了那个魁梧黑人，许乐不必回头去看，也明白那个魁梧黑人也必定已经变了神情。

　　两人甚至顾不得包围许乐的事情，面面相觑了一会儿之后，那黑人胖子先开了口：“怎么又动手了？”

　　“这次说不定是那个叫做范文程的……”那个魁梧的黑人说道。

　　许乐有些奇怪，心道：难道这样不对吗？这件事情怎么又和“范文程”有关了？

　　莫非这一群黑人太监也要玩一次《宫锁心玉》什么的争宠戏码？

　　许乐连忙制止了自己丰富想象力——再想象下去就太重口了。

　　“闲话少说！”那个黑人胖子忽然意识到了什么，喝了一声。

　　那魁梧的黑人也同样不再说话，站到许乐身后几米处。隐隐约约地将许乐包围。

　　“既然主人要见你，那你就跟我们一起去吧。不要反抗，否则格杀勿论！”那黑人胖子叫道，“格杀勿论”四个字叫的格外的字正腔圆，带着一种莫名的喜感。

　　许乐看了看他们两个，心内估量了一下。

　　他们还以为这样能够对自己造成威胁，其实自己如果用出因果力量，这两个家伙恐怕逃都逃不掉。

　　自己本来的谋划就是去见崇祯皇帝，然后获得一定的情报，现在这两个人看着，也不用战斗，直接跟着去就是。

　　“拉杰”做出一个手势，笑嘻嘻的说道：“你们的主人真的想要见我？那么我作为你们的客人，是不是应该受到客人的待遇？”

　　“如果是客人，就不会攻击我们的人。而且对于主人来说，你这样的力量太过卑微了，根本没有资格享受客人的礼遇。”那个黑胖子颇有主见，对着“拉杰”嘿然冷笑，拒绝了他的提议。

　　“拉杰”看上去有点尴尬，抓了抓自己的胡子：“不把我当客人？不得不说，你这样的说法让我有点伤心，兄弟。同时，我也有点火大，所以我决定离开你们这个野蛮无礼的天道空间……”

　　哈哈大笑着，“拉杰”很是得意地打开了一扇离开这个世界的空间门：“再见了，蠢货们，你们永远不会知道拉杰大爷的伟大！”

　　“想逃？”黑人胖子站在“拉杰”打开的空间门前面，“就凭你这样的速度？”

　　那魁梧的黑人也是冷笑：“还以为他是什么厉害人物，没想也就是这样的程度……真是笑死人了！就凭这样的速度，就在我们眼前耀武扬威？真是不知道死字怎么写！”

　　两个人对话都用中文，连成语都应用自如，让伪装成“拉杰”的许乐也不由暗自称奇。

　　不过这只是心里面的想法，表面上，“拉杰”沮丧地举起手来：“好吧！随便你们怎么说，我投降了！我要求拥有公正的战俘待遇！”

　　“这一点，要见到主人以后再说！”那黑人胖子冷笑一声，用能量打散了“拉杰”的空间门，然后重新制造了一个空间门。

　　“洪承畴，你先走吧！”

　　“洪承畴”有些呆呆愣愣地看了看他：“好的，黄台吉，我先走。”

　　那黑人胖子顿时有些气急：“谁准许你叫我的名字？”

　　原来他就是“黄台吉”，另外那个魁梧的黑人当然就是“李自成”了。

　　“洪承畴”奇怪地看着他：“不叫你的名字那叫你什么？”

　　叫做“黄台吉”的黑人胖子怒道：“你傻了么，我们的名字怎么能够随意告诉别人？如果说出来我们的名字，不只是我们，就连主人的身份都有可能被别人猜透！”

　　“洪承畴”有些发呆，随即有点迟疑的说道：“那你也不应该叫我的名字……”

　　“你这个傻子！”

　　“黄台吉”还想再叫骂，却被那个身材魁梧的“李自成”拦住了。

　　“行了，你和他生什么气？现在的他就是一个傻子。”

　　许乐的心里微微跳了一下：现在的他，就是一个傻子……这话仔细揣摩一下，言下之意是这个“洪承畴”原来并不是傻子？

　　如果说他原来并不是傻子只是后来变傻了，刚才“黄台吉”和“李自成”两人吃惊的就是这件事情？

　　如果真是这样，看他们又惊又怒的表情，还有提到的“范文程”这个名字，范文程这个历史上的汉奸狗腿子，女真的王佐之才，现在似乎还挺厉害。

　　许乐想着想着，连忙打消了自己的念头：差点把自己也绕进去！这个范万文怎么会是历史上的那一个范万文呢？肯定又是一个身体壮硕。下面光洁溜溜的黑叔叔……

　　有心想要多问一句，又怕引起注意，许乐最终还是作罢。

　　“我是傻子？”“洪承畴”似乎受到了什么打击，神色低落的问道。

　　“黄台吉”冷笑一声：“你不是傻子，难道我们是傻子吗？不要啰嗦了，反正现在你也就是这样了，快点进空间门，我们一起去见主人！也不知道你是怎么被派出来的，难道派你的那个人没有看出来你是一个傻瓜吗？”

　　许乐听到这里，忽然想起来“洪承畴”之前说的话，是“范文程”教给他，让他表现的聪明一点。

　　由此可见，“黄台吉”之前所想，虽然未必就是事情真相，但是想来应该也差不了多少。这个“洪承畴”变傻子的事情，应该就是和“范文程”有关。

　　这些黑叔叔太监们还真的要玩宫斗戏？

　　不过，不管他们究竟是什么心思，倒是无意之间帮了许乐大忙，让许乐一下子就得到了许多信息。

　　崇祯皇帝的手下实力的确骇人听闻，只是这群太监就足以消灭十字军加黑暗之云，这个最大、最令人震惊的消息已经一点一点呈现在许乐面前，许乐自己都惊讶于自己的安之若素。

　　“洪承畴”先通过了空间门，紧接着是“李自成”，“黄台吉”对着许乐冷笑：“请吧，不请自来的客人。”


第1241章 预见结局

　　“说实话，我很讨厌你这种对待客人的方式。”

　　“拉杰先生”不满地耸耸肩帮，朝着那打开的空间门走了过去。

　　那个被崇祯皇帝命名为“黄台吉”的黑胖子太监冷笑着，跟在他的身后，也进入了空间门。

　　越过空间门，出现在“拉杰”——也就是许乐面前的是一片广场，让许乐差一点以为自己又回到了任务空间，然而再仔细看看，许乐又发现了两者的不同。

　　虽然广场一样，但是并没有那根通天彻地的通天玉柱，取而代之的是一片连绵不断的宫殿，将广场上的一半都遮掩住。

　　整个巨大的宫殿横亘在这片广场上，红砖绿瓦，高墙飞檐，尤其是那数道金水桥，样式与紫禁城完全一样，正是皇宫大内的景象。

　　周围无比寂静，除了许乐之外，就只有“洪承畴”、“李自成”两个人，随后，那“黄台吉”也通过空间门到了许乐的身边。

　　怎么回事？天道组织收拢的那些华夏人又去了何处？就算是崇祯皇帝没有让他们进入任务世界冒险，也该让他们开始训练才对，怎么一点动静也没有？

　　许乐想到此处，不由地放开了精神力，想要在这片空间里面扫描一下，试图发现什么蛛丝马迹。

　　刚刚发出去，还没等受到什么结果，就听到几声怒喝声音，刚刚发出去的精神力都被击碎，十五六个黑人从四面八方朝着许乐等人扑来，将他们围了起来。

　　许乐心中重重一跳：自己心中那个最不应该被证实的猜想的确被证实了！一下子出来十五六个五大神灵级别的黑人，崇祯皇帝的确能够快速制造这样的强者！

　　这怎么可能？

　　许乐也不愿意相信，然而事实就在眼前，崇祯皇帝真的能够做到这一点！

　　“黄台吉！你们竟敢明知故犯！主人说过不许在皇宫内使用探查的技能，你是想要自寻死路吗？”

　　就在许乐心内震惊不已的时候，其中一个黑人对着“黄台吉”大声叫道。

　　那被叫做“黄台吉”的黑胖子太监闻言，也不惊慌，只是解释道：“原来是诸位侍卫太监。我们正在送一个主人要见的人入皇宫，刚才是他做的事情，与我们无关。”

　　“与你们无关？”

　　那个说话的侍卫太监打量了一下黄台吉，又看向了许乐，嗅了嗅鼻子，问道一股咖喱味道，不由地皱眉：“你们从何处找了这样一样肮脏的家伙？说黑不黑、说白不白，又不看管好，若是再出现什么事情，岂不让主人生气？”

　　“这样说，你认为这是我们的错误？”

　　“黄台吉”的语气阴沉起来，脸上的笑意也收敛起来——若不是因为皮肤的原因，想必此刻脸色也已经变了。

　　“如果不是你们的错，刚才你们为什么不制止他？”那说话的侍卫太监带着冷笑问道。

　　这下不只是“黄台吉”，“李自成”也大怒起来：“宁完我！你究竟是什么意思？难道你们侍卫太监一定要和我们司礼监过不去？”

　　“洪承畴”莫名其妙地看着这一幕，也不知道发生了什么事情，只是呆呆地看看“李自成”，又看看那“宁完我”，最后张大了嘴。

　　饶是许乐早已经明白了崇祯皇帝给人起名的初衷，此时此刻还是免不了有种昏头转向的感觉——宁完我为难黄台吉和李自成？这是多么挑战人想象力的事情？还能更荒谬一些吗？

　　事实告诉他：事情的确还能变得更加荒谬。

　　那“宁完我”淡淡说道：“这样说，你们是不服吗？主人对我们的态度，你该不会不知道吧？你说我们如果发生了冲突……在场的所有人，谁能够活下来？”

　　“黄台吉”和“李自成”都沉默下来，不再出声。

　　过了一会儿之后，“黄台吉”才说道：“既然知道这样，你又为什么故意来挑衅我们？我们各走各的路，不要惹出了是非来……”

　　“御马监的范文程找过我了，你是司礼监里面比较有主意的……”“宁完我”说道。

　　“黄台吉”的眼睛瞪大了，似乎在一瞬间把握到了什么信息。

　　“宁完我”的目光落在许乐身上：“此处不是说话所在，先去见过主人，随后再来商议吧。”

　　“黄台吉”慎重地点了点头，看了一样许乐：“知道了，随后我去找你。”

　　许乐低下头去，心中也在暗暗盘算自己刚才得到的信息：显然，无论是所谓的侍卫太监还是司礼监，都极为惧怕崇祯皇帝的惩罚。但是他们又在那个御马监的范文程的串联下，有了一个需要瞒过崇祯皇帝的保密计划。

　　这当然不会是圣诞节的意外惊喜礼物……许乐几乎可以肯定，这些人要做的就是对付他们的主人崇祯皇帝。

　　这可真是有趣极了，崇祯皇帝就算是再强又能够如何？他制造的这些强大的手下都有了反叛之心，相信他很快就会被这些反叛者害死吧？

　　这就是所谓的作茧自缚。崇祯皇帝制造出来这么多强者，结果又不好好拉拢人心，还把人家阉了，让人家给他做人做马……这下好了吧，刚愎自用的皇帝再一次得到了孤家寡人、手下皆叛的结果。

　　许乐感觉自己已经可以预见崇祯皇帝的下场，不过他对这个活了不知道多少年的老家伙半点好感也没有——把人阉了，冠上仇敌的姓名，让“仇敌”给自己当牛做马，这种阴损又没志气的事情，让许乐好笑的同时又有些鄙视他。

　　伤害无辜的人满足自己的变态想法，算什么强者？只是一个老变态而已。

　　心内正这么想着，“黄台吉”喝了一声，示意他跟上，一行人便跨过金水桥，入了宫门。

　　又经过宫门口一次黑人太监询问之后，许乐和“黄台吉”“李自成”站在了一处宫殿的门口。

　　宫殿上没有牌匾，但却规模宏大，黄台吉对站在门口的黑人太监微微一笑：“孔有德，请对主人通传一下，主人要见的那个闯入天道空间的人已经带来了。”

　　“孔有德”点点头，小心翼翼地跑进去，汇报了一下。一个颇为清亮尖细的嗓音便响了起来：“让他进来吧！”

　　许乐听到这声音，心中暗道：“这该不会就是崇祯皇帝的嗓音吧？如果这就是崇祯皇帝的嗓音，比较起来这些黑人太监，崇祯皇帝本人的声音倒更像是一个太监……”

　　“黄台吉”瞪了许乐一眼，低声示意道：“快点进去！”

　　许乐不慌不忙，以来自印度的“拉杰”的身份走进了这大殿之中。


第1242章 孝烈皇帝

　　大殿中，金碧辉煌，金龙至尊的皇帝宝座高高在上，宝座前面，一个披散着头发的人正背对着许乐。他身穿明黄色的龙袍，头颅微微昂着，似乎有什么疑问要对着天空发问一样。

　　在他身旁，一个中年太监正打量着许乐，看了两眼之后，轻声说道：“陛下，那人来了。”

　　出乎许乐的预料，这中年太监竟是一个黄种人，一说话，带着一种说不出的古怪味道——似乎声韵和正常的中国话全然不同，不知是什么地方的方言。不过许乐可以确定，刚才“让他进来吧”的人就是这个中年太监。

　　那背对着许乐的人似乎从什么状态中惊醒过来，轻声叹了一口气：“大伴，朕是不是真的做错了？”

　　那中年太监跪下，一个头磕在地上，整个人也伏在了地上：“陛下，您做的没错。咱们大明天灾人祸，又遇上一群乱臣贼子，才有了如此局面。”

　　“那便是天要亡我？”

　　那披头散发的人说着，忽地又轻声笑了一下，“到底是天不亡我，叫朕入了这神国空间。到如今为止，距离最后一步也差不了多少了。待我们出了这世界，就是时空不同，也可以再回大明……这一次，我定要亲手将那些贼子一一诛杀！朕要炮烙了这些逆贼！”

　　许乐看的很是无语，用英语问道：“请问，你就是外面那些人的主人吗？之前在神国空间招收成员的天道组织，就是你们这个天道空间？”

　　那中年太监厉声叱喝道：“无礼！此乃大明皇帝万岁，还不跪下行礼！”

　　“跪下行礼？”

　　“拉杰”显得有些困惑，“不……现在不是已经进入了民主社会吗？你要我对一个自称为皇帝的人跪下行礼？怎么可能！我是一个刹帝利！”

　　“陛下，这蛮夷十分无礼，不如杀了吧？”那中年太监有点不安地看着崇祯皇帝，轻声请示道。

　　“杀了？”那披头散发的人轻轻撩开自己的长发，转回身来，“这样宝贵的客人，为什么要杀？”

　　他的脸容有些苍老，给人一种悲苦的意味。但是脸上的线条十分坚硬，双眼亮如星辰，却又述说着他不屈的斗志和无限的活力。正由于他这种矛盾的气质与模样，让人一下子摸不清他的年纪，似乎三十出头可以，似乎将近六十也说得过去。

　　不过这并不是让许乐吃惊的原因，让他吃惊的是，崇祯皇帝称呼自己为“宝贵的客人”。

　　崇祯皇帝是一个这样好客的家伙吗？显然不是。

　　他认识“拉杰”这个印度人吗？显然也不是。

　　那么，这个“宝贵的客人”从何而来？

　　许乐的心中忽然掠过一片阴影，该不会……

　　在他身边的那个中年太监闻言之后也吃惊不小：“陛下，在您面前，谁人能说‘宝贵’两个字？”

　　崇祯皇帝说道：“王承恩，你这般说，定然是不知道此人是谁。若是知道，定然就不会这么说了。”

　　许乐心内暗道：崇祯这么说，莫非是要用言语诈我？

　　虽然心中怀疑崇祯已经知道了一点什么，但是许乐依旧不动声色，一脸疑惑地看着崇祯皇帝，似乎忽然看见了一个弱智，而那个弱智嘴里说着不明所以的话一样。

　　崇祯皇帝也不多说，面带微笑坐在了龙椅上面。

　　整个大殿之内顿时陷入了寂静之中，三个人谁也不在说话。

　　这种沉默的情况持续了许久，许乐伪装的“拉杰”左看看右看看，伸出了双手困惑地摇摆着：“现在，究竟是怎么回事？为什么见了我不说话？如果我真的是你们宝贵的客人，你们不应该好好招待我吗？这究竟是怎么回事？”

　　怀疑地看了看站在金銮殿上面的两个人，“拉杰”奇怪的说道：“莫非你们并不是真正的主人？为什么要这么做？”

　　王承恩大怒：“无礼蛮夷，休得放肆！快些跪下行了大礼！”

　　崇祯皇帝亮若星辰的眼睛盯着“拉杰”，似乎看见了什么值得怜悯的东西：“看起来，若是我不说破，你就打算这样一直装疯弄傻下去了？”

　　“许乐。”

　　“嘭！”

　　一声剧烈的巨响从许乐身边传来，他捂住了自己的肩膀，鲜血涔涔而下，右手臂赫然已经化作了一团血雾！

　　就在崇祯皇帝刚把许乐的名字说到一半的时候，许乐的脸色就变了，伸手就要打开一道传送光门。

　　出乎他的预料，他的力量刚刚发出，就剧烈地爆炸开来，直接炸碎了他一条胳膊，若不是他反应及时，半个身子差点就要被这爆炸轰碎了！

　　苦笑一声，许乐看着崇祯皇帝：“我怎么也没有想到，到底是你技高一筹。是什么地方出了问题？”

　　“当然是楚轩。”崇祯皇帝回答道。

　　许乐的脸色变了，甚至于声音都有些变了：“是他？”

　　崇祯皇帝疲惫又坚毅的脸上出现了一点微笑：“你以为会是谁？从我创立的天道空间出去，你以为我真的没有任何措施？他自以为很聪明，但是我的力量，早在几百年前就已经不是你们能够理解的范围了……”

　　许乐听了这话，不仅没有害怕，反而有点高兴起来：“也就是说，你在楚轩身上做了什么记号？并不是他出卖了我？”

　　“有什么区别？”崇祯皇帝反问道。

　　“怎么会没有区别？一个是有心，一个是无意。”许乐说道，他的右手臂重新生长出来，这是他超速再生的血统能力在发挥作用。

　　崇祯皇帝脸上露出了讥嘲神色：“你连御下之道都不明白吗？那可真是糊涂了！对于君上而言，无论是无意还是有心，将君上置于危险之中，本就是该死一万次也不足惜的事情。有道是主忧臣辱，主辱臣死，若不这样，如何有君臣之分？”

　　许乐摇了摇头，握了握刚生长出来的右手，倒是和原来没有多少不同：“既然你懂，为何在明末的时候失败了？”

　　崇祯皇帝的脸色阴沉下来，盯着他不发一言。

　　许乐既不是他的臣子，也不是封建社会来的升斗小民，自然不会被他这种“君王之怒”而吓住——刨去皇帝这个身份，所谓皇帝的雷霆之怒也不过就是普通人生气罢了。

　　“朕失败了，你很高兴吗？”崇祯问道，声音中带着隐隐的怒意，“大明朝灭亡了，你很高兴吗？”

　　“谈不上高兴，也谈不上不高兴，以王朝的角度看，一家一姓的灭亡有什么让人缅怀的地方？”许乐说道。

　　“难道你没有看到满清入关的惨状？难道没有看到生灵涂炭？”

　　许乐回答道：“当然看到了，如果我生在那个时代，如果我真的能在那个时代，我自然叫这些人不得好死。但是现在，我就算是痛恨的咬指出血，又能如何？满清现如今已然不见，他们也成了中华。”

　　“你痛恨的是那些人，我也痛恨那些人，若是因为痛恨他们而对你抱有希望，在我看来，也不过是一种寄托。你志大才疏、刚愎自用的做法，就是亡国之君。你的暴虐反复，同样说明你是一个暴君——”

　　“住口！”崇祯皇帝再也不见那种一切尽在掌握之中的悠然，恶狠狠的盯着许乐，“你知道什么！你知道什么！你这个该死的乱臣贼子，你什么都不知道！”

　　许乐懒得继续和他多说：“好好好，我什么都不知道。崇祯，你现在回忆这些又有什么用？不如说说你的打算，说不定我还会帮帮你。”

　　“帮朕？”崇祯皇帝脸上的狠意消失，脸上出现了诡异的笑容，“是啊，你是要帮朕。所以朕刚才就说了，朕只差最后一步……”

　　许乐心中越发感觉到不安。

　　若是只看一开始崇祯皇帝的风度，许乐倒是还可能认为崇祯皇帝不会做什么太坏的事情——至少看上去那就是一个疲惫的人，没什么坏心。

　　但是刚才崇祯皇帝暴露出来的恶狠狠的嘴脸，还有“洪承畴”、“黄台吉”、“李自成”等黑人的遭遇，都在提醒着许乐，这绝不是一个善良的人，说他是疯子也不为过。

　　帮他？用什么样的方式帮他？

　　只看崇祯皇帝这样算计自己，许乐就可以肯定自己如果真的帮了他，肯定没有什么好下场。

　　心念转了转，许乐一边小心地握住了自己的归刃，一边“好奇”问道：“崇祯皇帝，既然你想要抓住我，为什么不派你的手下去？你的手下实力高强人数也很多，难道只是养着看的？”


第1243章 背叛！

　　崇祯皇帝背着手，缓步走下了阶梯。

　　单凭他的模样看，他脸上的刚毅不输于任何传说中的明君。再看他的气度，同样是雍容大气，不像是那种凶狠的人。

　　然而，他的凶残歹毒之处，却让人心生滑稽感觉的同时脊背发寒。

　　“朕这么做，自有原因。朕既然已经通过楚轩身上带着的信息确认了你的位置，朕反而不那么着急了。朕是天子，有何仓皇的必要？”

　　崇祯皇帝说到这里，似乎有些不太满意自己的说辞，又改口道：“不，朕就是天，就是天意！千古帝皇不曾有过的际遇被朕获得，朕如今的情景，何必做什么天子？朕就是天。”

　　王承恩轻步小跑到他的身后，跪伏在地上，深深叩首：“陛下乃是千秋万古皆不遇的圣皇！”

　　崇祯皇帝没有理会他，似乎对这样的赞美并不在意。

　　慢慢走到许乐面前说道：“倒是你，不想见朕的那位侄女郡主么？”

　　许乐平静地看着他：“崇祯皇帝，你蒙骗你的侄女，然后偷袭，难道很光荣吗？在我面前摆出这样胜利者的模样？”

　　崇祯皇帝怔了一下：“谁说的？朕对付她还用得着偷袭？”

　　许乐愕然，猛然意识到什么，心直接沉到了谷底。

　　“楚轩说的……”

　　“朕是在他面前一招擒住了朕的那个傻侄女。”崇祯皇帝十分感兴趣地看着许乐，“楚轩对你说谎了？哈哈，有趣！有趣极了！你以为他是无意的，就连我也以为他是无意的，现在看来，他可是有意的！”

　　“既然如此相助与朕，将来我便饶他一命！”

　　许乐看着崇祯皇帝，不由地苦笑了一声：“你的确应该饶他一命，到现在我才认识到，我跟个傻瓜一样信任错了人……”

　　由不得许乐不苦笑，之前众人都说楚轩不可信、需要警惕，唯有他认为楚轩可信，并且力排众议，按照楚轩的说法去做。

　　这是他对楚轩的信任。

　　就在刚才，和崇祯皇帝的谈论之中，许乐依旧为楚轩没有背叛自己，只是被崇祯皇帝利用了而松了一口气。他一直把楚轩当做可以信任的同伴。如果楚轩背叛，对他来说，基本等同于“宇智波”赵晨雪背叛，甚至更加深刻一些。

　　然而，同样是在刚才，他终于知道楚轩别有目的，或者说就是想要害死自己。

　　他无论如何也没有想到，楚轩就这样平平淡淡地给自己布置下了一个绝命的陷阱！

　　他为什么这么做？

　　许乐感觉有些想不明白。

　　难道楚轩有什么理想、有什么目的想要去完成吗？他不是投靠了崇祯皇帝，不是要背叛自己得到什么好处，那么他为什么想要将自己置于死地？

　　按照楚轩的逻辑，如果没有足够的利益，他是不会这么做的。

　　谁给了他利益？他能够得到什么利益？

　　这两个问题，许乐几乎是想到的那一瞬间就给否决了。就算是他现在已经不能够信任楚轩，他还是能够判断出来，楚轩不会这样卑贱地被人收买，他如果想杀自己，应该是因为自己的存在妨害了他的什么计划。

　　他有什么计划？

　　许乐想到这一步，就已经感觉自己的脑袋有些隐隐发疼了：完全模仿楚轩的思路去思考，考虑的事情还要尽可能的全面，但是楚轩这样做的真正目的对于许乐来说依旧还是雾里看花一样，似有非有。

　　回过神来，崇祯皇帝正站在自己面前打量着自己，许乐便不再多想，将这件事暂且放在心中。

　　“看起来，你很震惊。这种感觉朕也曾经有过。”崇祯皇帝说道。

　　许乐回答道：“是吗？你也被属下出卖过？”

　　“有一个喜欢吹牛的蠢货吹牛给朕听，朕当时什么都不知道，一心只想着相信那个美好无比的牛皮，到最后，朕不止脸面尽失，威严也从此大不如前。”

　　崇祯淡淡说着，神色中带着几分回忆模样，眼中冰寒一片，杀机毕露。

　　许乐摇了摇头：“那并不相同。你相信袁崇焕，那是因为你不了解袁崇焕，你当时还以为你是皇帝，九五至尊，无人敢轻视你。所以你以为袁崇焕说的必然是实情，没想到他那么说只是想要去当那个官。”

　　“而我，自以为了解楚轩，所以相信他。自以为他不会欺骗我，没想到他还是欺骗了我。”

　　崇祯皇帝没有理会许乐说楚轩的话，饶有兴趣地看了看许乐：“没想到你居然还了解这些……我杀袁崇焕，天下叫好，唯独那些自诩名人雅士的乱臣贼子哀声一片，到了后来，竟然是这些乱臣贼子给朕修明史，袁崇焕此贼到得了好名声！”

　　说起袁崇焕，崇祯皇帝的语气也激动起来：“此贼无岳武穆之才，却敢对朕夸下海口。事后欺君罔上，朕要他去平辽，他也自知决计做不到平辽，便一门心思对那些满清鞑子求和，妄图变相平辽，来让朕不责怪他。”

　　“杀毛文龙的是他，开鞑子商路的也是他，结果他杀了满清鞑子的敌人，给了鞑子方便，鞑子就打来了！此贼万死也不足惜！”

　　许乐心说你的怨气还真大……被他这么一打岔，许乐原本因为初选背叛而产生的愤怒也消失了不少。见到崇祯皇帝谈兴正高，索性一边暗暗做着准备，一边说起来崇祯皇帝久久记挂于心的这些旧事。

　　“袁崇焕或许是一个急于求成反而坏了大事的官僚，卢象升又怎么说？”

　　崇祯皇帝默然片刻：“此乃忠烈节义之人。”

　　许乐了解明末情况是因为当初为了查明聃柔的身份下了一点功夫，顺便也是因为某些武侠小说了解的。他能够这样了解，崇祯皇帝自然也能够同样了解，因此对于率领天雄军与建奴女真力拼而死的卢象升有这样的评价。

　　许乐又笑道：“杨嗣昌又如何说？”

　　崇祯皇帝的脸上带了怒色，显然察觉到了许乐想说的话——杨嗣昌是他的师傅，一直被他视为国之栋梁，但就是他这个杨师傅最是党争能手。卢象升这个忠臣义士虽然是许多人齐心合力害死的，幕后之人却是这位杨师傅。

　　若是这个杨师傅党争拿手，做事也厉害那也就罢了，偏偏做事一塌糊涂。出去领兵一败涂地，明朝的最后那点听命兵丁就是被他败光了。从此之后，流贼成了气候，各地总兵参将不尊圣旨之事也不再罕见……

　　崇祯皇帝发怒不是因为杨嗣昌，而是因为许乐的笑容。杨嗣昌虽然党争媚上，但是到底是听话的。许乐这人却是语含讥嘲，似乎在说大明灭亡全在你自己识人不明，这让崇祯不得不愤怒。

　　“杨师傅负我良多，却并未叛我。”崇祯皇帝盯着许乐说道。

　　许乐哈哈大笑起来：“崇祯皇帝啊崇祯皇帝，没想到这么多年后，你还是这样糊涂！”

　　崇祯脸上露出狰狞的神色：“朕糊涂？朕如何糊涂了？你算是什么东西？也敢说我糊涂不糊涂？”

　　“杨嗣昌对你虽忠，却坏了国家大事！此人与袁崇焕有何不同？你竟还对他有几分情分？”

　　许乐笑着，手掌随手一挥，一道光芒以意想不到的角度瞬间命中了崇祯皇帝：“到现在，你还没发现我的动作，难道不是你糊涂？”


第1244章 天的剥夺

　　崇祯皇帝看着许乐，脸色冷了下来：“这就是你的雕虫小技？”

　　许乐的笑容收敛起来，前所未有的阴沉。

　　归刃上带着许乐灌注的力量，足以破开空间，甚至于在那一点停滞时间。这绝对是一个很难得的机会，许乐自问自己身体的某一处被人破坏了周遭空间，停止了时间，那绝不可能会安然无恙。

　　然而，崇祯皇帝就这样安然无恙的地看着许乐，心脏处还被许乐的归刃刺穿。

　　许乐心中惊疑不定，不明白自己这样的攻击为什么不能让崇祯皇帝受伤。

　　忽然想起来楚轩说过，崇祯皇帝现在已经没有了真正的身体，只剩下灵魂。许乐顿时有所领悟：若只是攻击的一个灵魂，这样的确是很难让崇祯皇帝受到重伤。

　　心中念入电转，手上毫不停歇，许乐发现不对的那一刻便准备把自己的归刃抽出来。

　　崇祯皇帝冷笑一声，伸手对着许乐虚空一抓，那手掌瞬间在许乐眼中放大，如同山岳遮住了整片天空一般，将自己整个人都笼罩在了里面。

　　许乐还没有反应过来，整个人就感觉到了一种疲劳的感觉，身体变得无比沉重。

　　逃恐怕已经来不及了，许乐一咬牙，伸手用力握着归刃对那巨大的手掌迎了上去。

　　然而，几乎是瞬间，许乐就震惊无比的发现，自己手中的归刃已经不见了！

　　不仅仅是归刃不见了，神性之石的能力，自己的世界，血统能力，甚至于提升的身体素质，都不见了！

　　他的皮肤变成了黄色，不再是之前刻意兑换的那种棕褐色。

　　崇祯皇帝冷笑着收回了自己的手掌，对着许乐说道：“看看吧，朕就是天。天能够给予你的东西，朕就能够收回他！”

　　许乐难以置信地握了握拳头——仅仅是一瞬间，他又变成了那个刚刚进入任务空间的大一学生，所有的一切都没有了！

　　强悍的身体素质没有了，精神力没有了，神性之石的力量没有了，死神虚化的血统也没有了……

　　蓦然，许乐的身体微微一震：看向自己的手指，储物戒指也没有了，这对于崇祯皇帝来说也是简单至极的事情，然后是神国空间的任务发布器……

　　也消失不见了。

　　这究竟是什么样的手段？

　　许乐自己凝聚的世界消失了，任务发布器消失了，从神国空间兑换的物品也消失了——如果只是用力量破坏储物戒指，让它消失，许乐还会更加容易接受一些。

　　但是现在，这样多被许乐认为是难以破坏、不可剥夺的东西都被剥夺……

　　许乐终于明白了崇祯皇帝的强大，强大到难以想象，强大到许乐进入天道空间之前的那点信心简直如同最可笑的笑料！

　　朕就是天，天能够赐予的东西，朕就能够剥夺！

　　面对这样强大的崇祯皇帝，许乐甚至不能够反驳。

　　“如何？”

　　崇祯皇帝看着许乐，似乎想要从他的脸上发现一点震惊的神色。

　　许乐再次露出了笑容：“感觉到没想到。我感觉今天遇到了很多没有想到的意外。不过，我想你其实并不想要杀我，是这样吗？”

　　崇祯皇帝冷笑一声，看得出来，许乐的话让他有些愤怒。是的，对他这样不知道敬畏的表现皇帝陛下的确有感觉到愤怒的必要。

　　他的力量强大到不可思议，强大到不可对抗，然而到最后，别人居然带着笑容对他说话，丝毫不感觉到害怕。

　　这让崇祯皇帝感觉到了挫败感，对于一个刚愎自用的皇帝来说，挫败感是极大的耻辱，也是怒火的发泄口之一。

　　手掌一挥，许乐的身体漂浮起来，到了高高的大殿上空。

　　“你以为你能够看透朕的心思？你真以为朕不会杀你？”

　　许乐笑了起来：“那么你就动手啊。虽然不知道你究竟有什么目的，但是我现在越发肯定了我的猜测。崇祯，你不会杀我的。”

　　“但是我可以折磨你，让你求饶……”崇祯皇帝露出了一个阴冷的笑容说道。

　　许乐在半空中轻轻一击掌，笑的更加欢畅。

　　他已经没有了任何力量，现在能够漂浮起来，纯粹是崇祯皇帝对他的威吓，然而许乐并没有因此而感觉到惊慌。

　　“崇祯皇帝，你固然可以折磨我，但是你折磨过我之后，最后还是不能够杀死我。这样的话，难道不是你自己给自己找不自在，自己和自己过不去吗？”

　　“奉劝你一句，要杀我的时候再杀，之前和我计较越多，你就越没有明君的器量。”

　　崇祯皇帝闻言，竟然微微沉吟起来，过了片刻之后，挥手将许乐放了下来：“既然你这么说，那就算了吧。问你一句，你想不想见我的那个侄女郡主？”

　　“聃柔？”许乐下意识地重复了一下这个名字，笑道，“没有必要吧。”

　　崇祯皇帝有些讶异地看了看许乐：“为什么没有必要？”

　　许乐反问道：“那么，你为什么忽然大发慈悲？”

　　崇祯皇帝冷笑一声，不再说话。

　　许乐虽然不知道崇祯皇帝有什么目的，但是在自己这身单力薄的时候，万万不能够让他谋划成功。手中没有任何力量，无处可逃，无法抵抗，去见聃柔又能够怎么样？

　　崇祯皇帝真的心地善良到要为自己的幸福着想？许乐感觉自己如果这么想了，那还不如用力掐自己一下，看看自己是不是梦醒了比较合适。

　　崇祯皇帝冷笑一声：“王承恩，将他压下去吧。”

　　王承恩站起身来，押送着许乐绕过这个大殿，进了一个庭院之内，叫两个黑人过来看着。

　　这两个黑人同样大大有名，一个叫“耿精忠”，一个叫“牛金星”，若是之前，许乐少不得大惊小怪，现在许乐力量被全数剥夺，对这种事情当真是半点兴趣也没有了。

　　管他们叫什么，阿狗也好，阿猫也好，对自己都没有任何益处。

　　坐在屋内，许乐勉强适应着自己“孱弱”的身体，开始沉思起来。

　　自己如今的情况，虽然不说是拜楚轩所赐，但也是楚轩想要看到的结果。

　　楚轩说了谎，把自己骗到这个世界中来，目的不就是让自己死去吗？

　　虽然不知道他的目的究竟是什么，但是就目前来看，他的计划算是成功了。崇祯皇帝不杀自己，不是因为不想杀，更不是因为不敢杀。他也有着自己的计划，在完成这个计划之前，自己肯定不会死。

　　当然，那个计划如果完成了，许乐肯定就会死的不能够再死了。

　　楚轩有计划，崇祯皇帝也有计划？什么计划？

　　楚轩的计划是抛开自己，这一点暂且不说。崇祯皇帝的计划几乎已经摆明了要把自己当做相当重要的一环。

　　何以如此说？复制体楚轩牺牲之后，楚轩就曾经说过，崇祯皇帝似乎很想要抓住自己。后来的事情也的确证明了这一点。

　　现在，崇祯皇帝已经抓住了自己，并且神神秘秘地说什么只差最后一步了。

　　自己在他的计划中有多么重要？

　　他培育出这么多黑人强者，个个都在五大神灵的级别，用他们难道不行？

　　如果黑人不行，聃柔为何不行？如果说一定要找一个华夏男子，这么多天道组织的人，要培养也容易的很，为何一定要我？

　　难道……我身上不知不觉地竟有什么特殊的情况是连我自己也没有察觉到的？

　　许乐第一次怀疑：自己会不会真的与众不同？有什么异于常人的地方？

　　如果不是这样，崇祯皇帝为何会有这种计划？

　　就在许乐思考这个问题的时候，院子门口忽然传来了一个男子的声音：“让我进去，我想见见他。”

　　“不行。王承恩公公说了，除了主人以外，谁都不能进去。”一个黑人回答道。


第1245章 故人相逢

　　有人要见我？

　　许乐有些奇怪，心道难道是聃柔？崇祯皇帝没有将她拘禁起来？

　　忽地又有些失笑：聃柔是个女子，说话的却是个男人，这自然不是。自己如今能力尽失，如果再自乱分寸只会让事情变得更加糟糕而已。

　　稳定心神，许乐慢悠悠地站起身来，打开屋门朝着院子门口看去。

　　院子门口站着的两个黑人正是看守许乐的“耿精忠”和“牛金星”，这两个人膀大腰圆，身材健硕，当然全无历史人物的风采。

　　虽然表面看上去“傻大黑粗”，这两个人肯定也都是五大神灵级别的那种强者，放到神国空间去那绝对是顶尖的强者。

　　和这两人说话的是一个身穿厚重白袍的人，他面容古板、不苟言笑，脖子里围着厚厚的毛皮，看起来就像是刚刚从冰天雪地中走出来，连脸上的寒意都没褪去。

　　“许乐，好久不见。”他说道。

　　许乐点了下头：“的确是好久不见。说起来，你这样的选择实在让我意想不到。”

　　那个人扯了扯嘴角，似乎想要笑一下，但是最后也没有做出一个流畅的笑容。

　　“让我进去，否则杀了你们。”

　　这话不是对许乐说的，那两个黑人身体微微一缩，似乎有点惧怕眼前的这个人。

　　那人冷哼一声，手按在了剑柄上，那两个黑人顿时就像是被电棍击中了一样，不约而同地向后退去，做出防御的模样。

　　“放心吧，我不会杀你们的。如果我想这么做，你们早就死了。”那人说着，手掌按着腰间的剑柄，毫不停留地越过“耿精忠”和“牛金星”两人，来到了许乐身前。

　　“对于我来说，已经很长时间没有见到你了。”

　　许乐微微一笑，并未答话，只是伸手请他坐下。这小院应该和皇宫中的某个小院落差不多，一套石头所做的桌椅就在院子右侧，雕刻手艺可谓巧夺天工。

　　“没想到你现在也有了这样的能力。”许乐说道，“现在你倒是比我想象的更厉害。”

　　范万文的复制体站在他面前，犹豫了一下，撩起白袍坐在了许乐面前：“比他又如何？”

　　许乐的声音低沉：“你不是他，怎么能对比？”

　　范万文的复制体点了点头，呆呆的说道：“你说的很对，我毕竟不是他。否则的话，我早已经拼了性命不要，也要把你救出去了。”

　　“你来就是为了说这件事的吗？”许乐问道。

　　“不止。”

　　传承了范万文的寡言少语，范万文的复制体言简意赅的说道。

　　许乐也不追问，只等他自己慢慢说出来。

　　范万文的复制体说道：“我心中有些困惑，不止对于我，也是对于你。”

　　许乐这下有点讶异起来：“这可很少见，我还以为你会和范万文的思考方式差不多，没想到居然相差这么大。有什么关于我的困惑，我也很想要听听。”

　　范万文的复制体看着前方，眉头微微皱起：“你远远不是皇帝的对手，按照常理来说，这个名义上是我的主人的皇帝不应该对你紧追不舍。而且，就算是现在，他抓住了你，也并没有任何想要杀死你的打算。”

　　“这是为什么？”

　　许乐苦笑道：“这个问题你来问我，我来问谁去？或许崇祯皇帝天性善良，不愿意杀害我呢。”

　　范万文虽然寡言少语，但是并不意味着心思迟钝，这个复制体完全复制了范万文，后来产生了个体独有的意识，也并不妨碍他的思考能力。后面这句话纯属许乐苦中作乐的自我打趣，他并没有往心里面去。

　　“这样的情况我想了很久，到现在也没有答案。你身上难道拥有什么宝物，让皇帝看上了吗？”范万文的复制体所有所思地说道。

　　许乐闻言，目光微微一寒：“这就是你前来的目的？说不定我真的有什么宝物，你为什么不试试？”

　　范万文的复制体摇了摇头：“我还没有那么无聊。况且，皇帝现在得不到的东西，我又怎么可能得到？你身上与其说有着宝物，不如说有着什么等到一定时间才会浮现出来的东西，我就是想要得到，也根本无从说起。”

　　许乐微微颔首，心中松了一下，这个复制体范万文还好不是那个目的，要不然以自己现在的情形，还真是很难抵挡他。

　　同时，许乐内心也在好奇：范万文的猜测不无道理，如果自己身上的确有这样的宝物，的确很有可能是这样，也只有这样，才会让崇祯皇帝留着自己的性命，等待那时候的到来。

　　不过，自己身上究竟有什么宝物？

　　崇祯皇帝一抬手，就把自己身体上的能力给剥夺干净，什么也没有剩下。他想要的是自己身上的什么宝物？自己如今还能有什么宝物在身上？

　　心中这样想着，许乐倒也没有忘了正在和这个范万文的复制体正在说话的事情：“我身上有没有宝物暂且不说，你说你自己也有着困惑？是因为范万文的回忆的原因？”

　　复制体范万文说道：“正是因为这样。自从我成为范万文之后，也就是我诞生之时，我的脑海中就充斥了范万文的所有回忆。”

　　“但是我毕竟不是范万文，我拥有自己的个体意识。所以我做了许多事情，做了许多按照范万文的性格不会去做的事情。然而，我现在回头看看，我现在所做的，正是范万文要做的……我不知道如何选择，也不知道，我这个人还是不是我……”

　　许乐听了他的话，也感觉颇为头大，本来“我是谁，生从何来，死往何去，我是不是我，谁又是我”这一系列的问题就是属于“天问”级别哲学问题，同时也是可以让人纠结至死的问题。这个复制体范万文又是情况特殊，心中产生了一点疑问之后，轻而易举地陷入了这个问题之中，不可自拔。

　　对于这样的问题，许乐无意当什么哲学导师开导他。事实上，如果许乐还拥有自己全盛时候的实力，对于这样的无聊问题绝不会多理会。

　　不过现在……倒是可以看看能不能将这个迷茫的范万文复制体争取过来。

　　“你背叛了聃柔，这应该不是范万文的性格会做出来的事情。”许乐说道。

　　复制体范万文皱起了眉头：“为什么不是？聃柔对于我有什么恩义？非父母之恩，无造物之爱，说来说去，也不过是为了让你欢心。难道在你的眼里，范万文本人就是这样愚蠢不知变通的人？”

　　许乐讶然，想了想笑道：“罢了，你走吧。”

　　复制体范万文察觉到了他态度的异常，问道：“难道我说的不对？”

　　“正因为你说得对，你才不是范万文。”许乐说道，“你就算有了范万文的回忆，就算被这些回忆所影响，依旧不是他。”

　　“就以你刚才所说的情形为例，范万文虽然不会愚蠢到不知变通，但是好歹还有自己的坚持。看见强敌来了，就背叛旧主投过去，范万文不会做。不巧的是，这件事你做了。”

　　“所以，你永远不如范万文。”

　　复制体范万文的眼中带着危险的光芒：“你认为我比他卑劣？可笑！难道遇上强大敌人的同时还要为了自己讨厌的主人而战斗？你说我不如范万文，如果指的是这样的愚蠢，我的确不如他！”

　　许乐嗤笑一声：“范万文会去和强敌战斗，不论生死，都是割断了自己和昔日主人的联系——这么说，或许我说的更加错误了，因为范万文一直是没有主人的，他是一个自由的人，拥有自己的理念，会做自己要做的事情。”

　　“哦？”

　　复制体范万文似乎被激怒了，盯着他：“你确定要这么说？在我的面前说这种话？”

　　许乐笑了起来：“我为什么不敢？难道你敢于杀我吗？崇祯皇帝还在等着从我这里获得某种东西，你杀了我必定性命不保，用你的生命换我的生命，你会做吗？”

　　“挑衅我，是不明智的，你现在根本没有能量。”

　　复制体范万文的眼中寒光越发明显，冰冷的杀机笼罩着许乐，一点也不遮掩。

　　许乐坦然自若：“如果你有胆量，那就来试试。你能够确定崇祯皇帝真正需要的是什么吗？如果他需要夺舍我的身体，你现在开始的每一次无礼，都是你未来死亡的原因。”

　　复制体范万文站起身来，犹豫了一下，一言不发地向外走去。

　　许乐微笑着看着他：“怎么了？不多留一会儿了？”

　　复制体范万文停下脚步，眼睛盯着许乐。

　　许乐面带微笑，毫无惧色。

　　复制体范万文的手掌按住了腰间的剑柄，冷冷一哼，一道剑光碧水洗青天一般闪过，然后头也不回朝着外面走去。


第1246章 范文程

　　两颗头颅咕噜噜地滚落在地上，黝黑面孔上的两双眼睛犹自带着难以置信的模样。

　　一尺高的血柱冲天而起，两个无头的躯体接连摔在了地上。

　　许乐看着“耿精忠”和“牛金星”两人身首两段的尸体，也不由地暗暗惊异：那复制体范万文的本事倒是的确不小。

　　不过，胸怀气量比范万文是差得多了。范万文何曾会这样受人威胁？范万文何尝会用无辜人的性命来给自己泄愤？

　　若是同样的境遇，范万文应当比他强很多。

　　可惜范万文……想到这里，许乐又想到了五大神灵，若不是他们用因果力量乱来，自己虽然遗憾范万文的逝去，却不会如同现在这般心内不安。

　　这两个人的尸首也没有什么好看的，更谈不上什么美感。许乐摇了摇头，径直返回了自己的房间之中。

　　从这里出去，对现在的他来说根本是个空想——一个普通人如何逃过这么多神灵的精神扫描？还是要被抓回来。

　　当前的情况，思考楚轩的目的无济于事，思考崇祯皇帝的目的也无济于事，真正需要做的，就是尽快找到恢复力量的办法。

　　崇祯皇帝究竟用什么方法剥夺了我所有的力量？

　　难道我的力量被剥夺之后就完全散去了？

　　许乐对此抱着一点希望：崇祯皇帝虽然强大，但是这样硬生生的剥夺说不定只是一个噱头，说不定只是暂且隔离了自己的能量。

　　如果只是这样，那么许乐完全有机会反败为胜——击败崇祯皇帝明显不可能，逃回去应该还是能够做到的。

　　盘膝而坐，五心向天，许乐开始运转八九玄功。眼下连身体素质都被剥夺了，要想拿回力量，第一部还是要自身强大起来。

　　死神血统被剥夺，虚化归刃被剥夺，身体素质被剥夺，储物戒指被剥夺，神性之石被剥夺，自我世界被剥夺……

　　许乐能够做的也就是在没有血统兑换的情况下尽力修炼八九玄功。

　　按照心法诀窍行了一周天，许乐终于感觉到自己的身体轻松了一些，这也只是一种近似于错觉的感觉——对比之前的身体素质，实在是微不足道，连九牛一毛也比不上。

　　正要修炼第二个周天，外面传来一阵说话声音，许乐不再修炼，走出房门。

　　外面站着十多个黑人，这些人一起站在那里说话，许乐一时之间也分辨不出他们谁是谁，只是看着每个人模样都隐隐约约的有点熟悉。

　　见到许乐走出来，这些黑人都看向了他，一个身材并不算多么强壮的黑人走了过来：“许久不见，没想到再见面之时竟是这种模样。”

　　许乐怔了一下，心道：这家伙是谁啊？我可不记得和黑人有什么好交情。

　　那黑人似乎看出了许乐的迷惑，微微一笑，对着许乐晃了晃自己的手掌。

　　许乐恍然大悟：“原来那时候是你！”

　　那黑人点了点头：“自然。”

　　许乐有些奇怪：“你曾经说过，你原来就是崇祯皇帝的手下……难道你们这些人都是一样吗？”

　　那黑人倒是出乎预料的好说话，颇有点知无不言言无不尽的尽头：“我和他们等人不同，我从一开始就是被主人培养的昆仑奴，近日才有了主人赐给的名字。他们这些人有神国空间来的，也有用奖励点兑换的人造人，林林总总，不一而足。”

　　虽然知道了这位黑人的“身世”，许乐还是感觉成语从他嘴里说出来有种淡淡的违和感。

　　“你说的这个‘一开始’是数百年前？”许乐出声确认道。

　　黑人点了点头，神色有些唏嘘：“是啊，老奴跟随主人已经有数百年了……那时候神国空间挑选冒险者的标准还不是现在这样……”

　　楚轩如果在这里，听到这话想必一定会好好探讨一下为什么数百年前的神国空间和现在的神国空间不一样。许乐好笑地想道，又想到自己和楚轩已经从同伴变成了生死仇敌，心中不禁一叹。

　　这世间的事情，又岂是只有男女缘分到头难？便是同伴的情谊，想要到头完好也是困难重重。

　　没有了精神力，许乐也无法查探自己面前的这个黑人是不是太监，但是想来应该比其余的黑人多一点优待和特权。

　　“还没有请教你现在的名号……”

　　这黑人对许乐态度颇为和善，许乐倒也愿意和他多说两句话，便出声问道。

　　这黑人咧嘴一笑，露出一口白生生的牙齿，然后拱手行礼：“不敢不敢，小可范文程。”

　　许乐的心里隐隐有些震动，没想到崇祯皇帝竟然如此心狠手辣，这样跟随许久的老奴，也这般折磨——既然用上了范文程的名字，这黑人在崇祯皇帝是不是个可以信赖、有地位的人也就可以知晓了。和那个王承恩一对比，更是一望可知。

　　拱拱手，回了一个礼，许乐看着几个黑人正把“耿精忠”、“牛金星”的尸首装起来，问道：“范文程先生这次来是来收敛尸首的？”

　　“范文程”点点头，感慨道：“是啊，那范万文因为擅自妄为，已经被主人惩罚了。在这里的一切，可是任何事情都瞒不过主人的眼睛。”

　　许乐心中暗暗思考：是复制体范万文主动去承认，这“范文程”为崇祯皇帝鼓吹还是崇祯皇帝真有这种本事？要真有这种本事，那自己的处境无形之中又艰难了一些。

　　正想着，忽然一个念头跳上了心头，许乐看向了“范文程”——御马监的“范文程”，不正是那个有点不安分、把“洪承畴”变成白痴的那个“范文程”吗？

　　如果是这个“范文程”，他必定不会像是现在表现的这样对崇祯皇帝这个主人恭恭敬敬！

　　似乎察觉到了许乐的目光有点异常，“范文程”的目光也认真起来。

　　两人郑重地对视一眼，“范文程”露出了微笑。

　　“许乐，你的能力已经被主人剥夺了吧？”

　　我可以帮你弄回来，但是你必须付出代价。

　　许乐点了点头：“是啊，我很是不满，你们的主人实在是太不像话了。”

　　我也看出了你的不满，你们的主人实在太不像话，我们都对你的主人不满……

　　两人的目光都亮了起来，继续用这样带着言外之意的话语交谈。


第1247章 三声

　　“对你的遭遇，我也感觉十分遗憾。若是你肯听从主人的话，下场不止于此。”

　　“范文程”对许乐一脸心痛地说道，表情恰似看到好友失足，马上要开刀问斩一样。

　　当然，他的真实意思也不难明白：对你这样的情况，我也十分同情。只要咱们一起反了崇祯皇帝，咱们就自由了。

　　从他这种遮遮掩掩的说话方式来看，许乐越发感觉崇祯皇帝强大至极。显然“范文程”这个知根知底的人很确定，在这一片空间之中崇祯皇帝就是那种心念一动，无所不知，无所不至的真正称得上“神”的人。

　　所以说，真是让楚轩那个混蛋给害苦了！

　　心中带着对楚轩的腹诽，许乐微微一笑，说道：“对你家主人，我没有什么可说的。只是感觉‘范文程’你是不是有些屈才……”

　　话说到这一步，就等同于暗示这场谈话该结束了。

　　“范文程”果真十分老练，怒哼一声：“你这个家伙，难道想要挑拨我和主人的关系？真是幼稚！”

　　“钱谦益，范永斗，你们两个给我留下，好好看住他！万万不可出了错误！”

　　“勃然大怒”的“范文程”甩手而去，只留下两个黑人看守。

　　这两个黑人看守也不知道是真的秉公执法还是故意摆出来的模样，一本正经地站在院子门口，对许乐看都不多看一眼。

　　许乐也不和他们多说，微微一笑，返回了自己的房间，继续修炼八九玄功。

　　经过和“范文程”的谈话之后，许乐的心中终于有了一点小小的希望，再也不像是原来那样只能够依靠自己的能力。

　　虽然感觉这“范文程”未必能够成功，但是，相比较起自己，“范文程”等人的实力就高得多了。

　　运转八九玄功数个周天之后，时间已经过去数个时辰，许乐很少见地感觉到了肚子饥饿的滋味——肚内饥肠辘辘，连抗议的声音都有了。

　　打开房门，一顿丰盛的饭菜就摆在眼前。许乐取来用了，继续修炼。

　　又过了数个时辰之后，许乐起身向外一望，外面天色依旧如故，半点变得昏暗的模样也没有。

　　这里想来应该就是天道空间的所在，像是神国空间的广场上、队伍空间那样没有黑夜白天之分倒也是情理之中的事情。

　　沉吟了一下，想起外面等待的叶小荷等人，许乐也不由地苦笑一声：他们现在相比已经等得急了吧？

　　但是也没有办法，现在的情况就是这样，自己如果不被崇祯皇帝提前杀死，那么就要再这你拖延一段时候了——单靠着八九玄功，连神性之石都没有，这样的情况下，自己又有多少生存下来的几率？

　　“范文程”说要帮助我，其实帮不帮我只是在他一念之间而已。

　　把自己的能量还给自己，这件事情听上去就无比艰难。就算是他能够做到，我又能做出什么事情帮助他？在这个天道空间之中，所有人的生死存亡说白了都是在崇祯皇帝的一念之间。

　　如果“范文程”发现自己的利用价值并不大，他还会愿意冒着风险恢复力量吗？

　　“梆梆梆！”

　　不多不说，三声敲门声。

　　许乐走出去，那个叫做“钱谦益”的黑人太监看守看向了他，冷不防将一个装满食物的食盒递过来：“我敲了三声，你才出来，太慢了。”

　　许乐微微一怔，接过食盒怒道：“你敲了三声又如何？我就是现在出来，你管得着我？”

　　“钱谦益”低下头去，冷哼一声：“这样猖狂，小心我在饭菜里面给你点苦头尝尝！”

　　许乐同样冷哼一声，提着食盒进了屋子，重重关上了门。

　　※※※

　　将食盒放在桌子上，许乐一边往外端食物，一边心内寻思：特地强调“三”这个数字是什么意思？难道是三更半夜的意思？

　　这年头黑人都跟菩提祖师学会了吗？

　　不过考虑到这批黑人很少是原生态的黑人，大多是崇祯皇帝搞出来的复制速成品，对华夏文化了解的多一点倒也没有什么大不了……

　　朝着外面依旧明亮的天空看了一眼，许乐彻底放弃了这个扯淡的想法——这地方，上哪里找三更半夜去？

　　这个“三”一时半会儿是找不到对应的时间或者地点了，不过还有一点提示，许乐明明白白的收到了——这食盒的饭菜里面有“苦头”。

　　是有谁在饭菜里面动了手脚，特意给我示警？

　　还是说，“范文程”在饭菜里面动了手脚，提示我要注意？

　　仔细回想了一下刚才送饭的那个“钱谦益”的神情模样，又看了看这些饭菜，许乐感觉应该不是这些饭菜不能吃，而是后面一种情况。

　　范文程会在这上面做什么手脚？

　　许乐拿起筷子，慢悠悠地吃了一筷子。

　　过了一会儿之后，许乐感觉身体没有什么异常，才慢悠悠地吃了起来。

　　“嘎嘣！”

　　许乐顿时捂住了自己的牙：还真他喵给我苦头吃！

　　一块小小的石块一样的东西被他含住了，这就是所谓的苦头了。

　　许乐虽然捂着嘴叫骂，但是心中却是不惊反喜！

　　这个黑鬼版本的“范文程”倒真是厉害！借着这个办法送给自己的是什么？神性之石吗？

　　虽然有点勉强，但是却也是至关重要的物品。如果真是神性之石，自己再度崛起，至少有了一把通向高处的钥匙。

　　只要修炼够快，说不定真能够在崇祯反应过来之前就逃离此处。

　　不过，仔细感觉一下，许乐却有点失望了。

　　口中的这块小石头，虽然能量惊人，但是却一点一点传给自己——这不是神性之石该有的情形，大约是某个世界中的灵石或者魔晶之类的玩意儿。

　　有了这东西，自己的确会能够迅速拥有一个不错的身体基础。虽然与原来的身体相比较不值一提，但是这些身体素质提升上去，只要对方不动用自己的世界这样的招式，许乐倒是可以支撑一下。

　　毕竟许乐原来的身体素质太强了，一般冒险者很难达到。后来更高层次的战斗身体素质不再是决定作用，但是在同样的水平下，许乐总是能够稳胜甚至秒杀对手，强悍的身体素质正是重要的条件之一。

　　不管怎么说，都是对自己的帮助，也算是顺便确认了对方的心中想法。

　　许乐这样想着，也不继续吃饭，直接开始了修炼。

　　这一次有能量相助，许乐的进展就快的多了，只是两个周天再加上熟门熟路，直接完成八九玄功的第一层。

　　深深吐了一口气，许乐心中的紧张又少了一些。自己拥有的实力越多，自然就越放心。

　　松下心来，许乐又开始吃饭，才吃了两口，又是“嘎嘣”一声……

　　许乐若有所悟，将这块能量石头炼化，又回来吃饭。

　　仔细地吃了个底朝天之后，第三块石头也被许乐吃到了，自然又是修炼……

　　这短短数个时辰之内，许乐的八九玄功大有进境，竟然快要突破第二层了！

　　“梆梆梆！”

　　又有人敲门，许乐走过去看了一眼，看到那个“钱谦益”又端着食盒到了自己面前。

　　“只敲三声？你怎么不敲个六声、九声？”许乐问道。

　　“钱谦益”面露惊容，随即收敛：“好，下次就六声！”

　　“还是九声吧。”许乐淡淡说道。

　　九块极品仙晶？那种强大的纯粹能量，要不是考虑到你曾经力量非凡根本不敢给你用，结果居然要九块？

　　就是正常的“大神灵”也不可能在一天之内吸收五块以上！

　　数个时辰之后，钱谦益送来食盒，果真敲了九声……

　　过了没有多久，许乐走出来说道：“不如你们试试敲门敲十八声？”

　　“钱谦益”很想抓着他的衣服大吼：你丫是畜生啊，这么能吃……

　　敲门十八声自然是不可能了，钱谦益只能够假装愤怒，不再敲门，暗中将更高品质的能量聚合物用特殊方法掩盖在饭菜中，给许乐送过去。

　　足足过了五天之后，许乐终于借助原来的经验和“范文程”给的能量，将八九玄功恢复原来的模样。

　　身体素质提高到能用的地步，接下来就是提升灵力了。

　　这一次更快，仅仅一天之后，许乐身体内的能量就满溢出来。

　　一方面固然是“范文程”的支持，另一方面还是因为许乐现在的身体素质远远不及原来，十分容易被填充满。

　　如果就这样发展下去，“范文程”再给许乐一块神性之石，那么许乐就和任何一个普通的“大神灵”没有区别，跟看守自己的“钱谦益”和“范永斗”除了经历不同、手段不同之外，差别并不大。


第1248章 准备好了吗？

　　然而，不知道是“范文程”出于什么考虑，当许乐要求神性之石后并没有给予许乐神性之石，也不再让“钱谦益”在食物中加东西。

　　许乐一时之间除了自己修炼，反而再也不能获得任何好处。

　　如此又过了两三日之后，“范文程”“无意”中遇上了在院子里面的许乐，两人说了几句话，许乐这才知道“范文程”的考虑。

　　神性之石在这里异常显眼，一旦出现用什么都遮挡不住，更不可能抵挡崇祯皇帝的探测，所以“范文程”打算不到最后的时候不把神性之石交给许乐，以免被崇祯皇帝察觉到什么。

　　考虑到两人的谈话很有可能就是在崇祯皇帝的感知下面进行，两人也不敢说太多，迅速两句暗话，就算完成了交谈。就算是许乐如今精神力又恢复了原来的几十分之一大小，也不敢贸然和“范文程”精神交谈。

　　又差不多过了两日，许乐正在房内修炼，“钱谦益”和“范永斗”两个黑人太监打开了房门，说奉主人的命令要将许乐押送到大殿上去。

　　崇祯要见自己？

　　是要摊牌了吗？他到底想要做什么，现在应该也明确了吧？

　　许乐算算进入这里已经有十天多了，崇祯之前就像是忘了自己这个人一样，现在忽然发作，要把自己带到大殿上去，想必是什么都准备好了。

　　被两人押送着来到大殿上，还是有人通报，王承恩在内以公鸭嗓子尖叫：“送进来吧！”

　　“钱谦益”和“范永斗”就推搡着许乐走了进去。

　　今天的崇祯皇帝看起来分外高兴，发冠束的整整齐齐，全无许乐那次见他之前披头散发的模样，明黄色的龙袍上，那些飞扬的龙爪也显得锋利又狰狞。

　　命“钱谦益”、“范永斗”两人出去，崇祯皇帝刚毅又疲惫的面孔上露出了笑意：“许乐，到现在，你也应该准备好了吧？”

　　许乐看着他，心道这家伙莫名其妙的说出来这样一句话算什么？难道真是失心疯了？

　　“崇祯皇帝，你要我准备什么？”

　　崇祯有些不满意地摇了摇头：“你这样称呼不对，很不对。崇祯是朕的年号，并非是朕的称呼。朕活着，你应当称呼皇帝陛下万岁，朕死了，你也该叫庙号。你看我那乖侄女，一口一个孝烈皇帝，那才是道理。”

　　许乐无语，心内更是纳罕：这崇祯皇帝想对我说什么？该不会是来告诉我茴香豆的“茴”字有四种写法吧？

　　崇祯虽然力量强大，到底还是猜不出许乐的心思，见许乐也不回答，还道是他如同自己以往的臣子一般慑于“龙威”，不敢回答。

　　这种情形让他颇为满意，感觉就像是自己又开始上朝了一样。

　　“许乐，你既然不知道，我也不怪罪你。我问你的话，你还没回答，你准备好了吗？”

　　许乐愕然：“我刚才不是对你问过了吗？你到底要我准备什么？我连这些都不知道，你还问我准备好了没有……我说皇帝陛下，你难道不会这样的思考吗？”

　　“大胆！”

　　王承恩尖声叫道，与此同时，崇祯皇帝也忍不住怒声喝道。

　　许乐站在原处，看着两个勃然大怒的人，很是不习惯：“别这么一惊一乍的，有事说事。现在又不是明朝，我也不是你的臣子或者民众，弄这些无聊的东西有意思吗？”

　　“无聊？”崇祯皇帝再一次没有了自己的气度，盯着许乐冷笑一声，“朕如今如此强大，一言一行皆是天意，比天子更胜一筹。你如今就在朕的朝廷之上，说朕的体面无聊？”

　　许乐很无奈：“你确定一定要在这种话题上继续纠结下去吗？”

　　崇祯皇帝冷冷说道：“正好朕今天心情好，可以和你好好讲讲道理。”

　　意思就是，完全可以纠结下去……

　　许乐大感头疼：“如果有一天，别人说起来我的死因，不是因为崇祯皇帝杀死了我，而是崇祯皇帝烦死了我，我想那一定很有趣。”

　　崇祯皇帝大怒：“你怎敢说朕与妇人一般……”

　　话没说完，崇祯皇帝自己先感觉到了不妥——再和眼前这人纠结礼仪体面的事情，少不得显得婆婆妈妈，果真要被他嘲笑了。

　　咬了咬牙，做出大度模样，崇祯皇帝说道：“既然这样，那就不要多说了。朕今天心情高兴，也正好给你定个忌日……”

　　许乐神情一肃，听到这里，心中虽然不惧死亡，却也难免五味杂陈。

　　当真要死去了……

　　崇祯皇帝这样说，当真是要今天杀死我了……

　　而“范文程”那些人怎么想也不可能会突然冲出来拯救自己——双方那有什么义气？有的只是准备相互利用，只不过许乐已经得了好处，许乐今日一死，对方恐怕这点好处也收不回来了。

　　这一次，怕是真的很难躲过去了。

　　死就死了，潇洒点就是。

　　许乐心中放开，却也不再多想了，就如同老朋友相见谈话一样，对着崇祯皇帝问道：“不知道你今天遇上了什么高兴的事情？难道是因为要杀我而高兴？”

　　崇祯皇帝轻笑一声，脸上惯有的疲惫神色消失，变得有些红润，显然是兴奋：“也不全是。”

　　伸手一点，面前便出现了一个影像，是一个黑人胖子的上半身虚拟形象，分毫毕现。

　　许乐看了一眼，不由地暗暗惊异：这不是那天将自己带过来的那个“黄台吉”吗？

　　崇祯皇帝说道：“黄台吉，建奴首领，坏我大明江山，若不是辽东一直占去国家开支大部分，朕的江山又怎会……”

　　许乐愕然：“你疯了？这是你的手下！他的名字黄台吉是你给他的！”

　　崇祯皇帝冷笑一声，竟然也不计较许乐的失礼之处了。

　　“你以为朕当时为何给他们取这些名字？你以为朕的目的真的只是想要折磨他们？”

　　许乐皱眉：“难道不是？你把他们都变成了太监。”

　　“这只是小小的折磨而已，朕之所以给他们起这种名字，是因为朕怕到时候会不忍心……”

　　许乐听得哭笑不得：“小小的折磨？你会不忍心？崇祯皇帝，你这家伙站着说话不腰疼的本事倒是挺高。你要是把你自己的也割了，我就相信你这种荒谬的话！”

　　崇祯皇帝似乎真的不打算和许乐计较了，目光只是放在那“黄台吉”上面，莫名地笑了一下，对着那虚影伸出了手去……


第1249章 收割的时候

　　许乐看着崇祯皇帝，不明白他这样表现究竟是要做什么。

　　将手下的影像不知道用什么手段呈现在面前，这一点并不是特别困难的事情——仙侠故事的千里传影、科幻世界的虚拟可视电话，应该都可以轻易做到这样的事情。

　　但是崇祯皇帝带着那种意义不明的微笑、将手伸向虚拟影像就令人意想不到了。

　　只见崇祯皇帝的手掌触碰到了那虚拟的影像，然后那虚拟的上半身影像，就像是一下只有了生命一样，狐疑地左右张望了一下。

　　忽地看到崇祯皇帝，那叫做“黄台吉”黑人胖子忽然醒悟到了什么：“不！主人，我为你做了这么多事情！鞍前马后，没有功劳也有苦劳！”

　　“那又如何？”

　　崇祯皇帝冷漠的哼了一声，手掌只是向前抓去，手指前端隐隐带着赤红色的光芒。

　　许乐看着崇祯皇帝的手指，只感觉心中不妙，本能地感觉到自己似乎见到了什么自己本不应该见到的东西，仿佛多看一眼，都是一件十分困难的事情一样。

　　深深吸了一口气，许乐睁大眼睛，无视了自己的这种错觉，继续砍了下去。

　　“你们的一切，都是朕给的，现在朕只不过收回来了而已。”

　　崇祯皇帝伸出去的那只手掌隐隐约约地都变成了赤红的颜色，叫人看的不太分明。不过，五根手指的前端已经鲜红如血，任谁看了都会触目惊心。

　　那“黄台吉”似乎遇上了极为恐怖的事情，直直地看着那越逼越近的赤红手掌，大叫起来：“主人！主人！我再叫你最后一声主人！”

　　“你将我们造出来、将力量给予我们，我们每个人都很感激！但是，你将我们不当做人！崇祯皇帝，你本该是我们最崇敬的人，但是我们每个人都恨你，恨不得你去死！”

　　“崇祯皇帝，你会死去，你不是天！你会死，我们每个人都盼着你死去！哈哈哈哈哈！你会死！”

　　“你会死！”

　　崇祯皇帝冷冷一笑：“你们的心思，我又岂会不知道？我为什么给你们这样的名字？为什么折磨你们？”

　　“因为从一开始，你们这些人在朕的心里就是死人！”

　　五根血红的手指直接抓住那本该虚拟的影像，无视了“黄台吉”的叫骂，那赤红色的手掌缓缓地、缓缓地将一个东西从“黄台吉”的身体中抽了出来。

　　那是一个小小的、透明的方块。

　　许乐有些奇怪：这是什么？

　　崇祯皇帝似乎看到了许乐好奇，抬头对着许乐露出了一个笑容：“想知道这是什么吗？”

　　许乐有些不能够确定，心中暗道：看上去他似乎正在全力以赴，这该不会是我的机会吧？

　　就在这一犹豫的机会，崇祯皇帝已经完成了自己的行动，将那小小的、透明的方块托在了自己的手中。而那“黄台吉”的虚拟影像不知为何惨呼一声，就此化作烟雾消散，估计本体也已经死了。

　　估计崇祯皇帝也没有那么傻瓜，在自己面前暴露出弱点……想通了这一点，许乐便不再奢望能够得到这样的机会，感兴趣的对崇祯皇帝问道：“这是什么？”

　　崇祯皇帝托着那东西，对许乐点头示意：“你过来看。”

　　许乐微微一怔，慢慢上前，朝着崇祯皇帝手中的那透明的正方体看了过去——崇祯皇帝要对付自己不费吹灰之力，这时候应该没有陷阱。

　　的确没有任何陷阱，但是许乐还是大吃一惊。

　　那看似透明的正方体并非是完全透明，而是下方有一层说不出来是什么的东西。

　　许乐仔细看过去，才发现了那是什么。手指甲盖大小的是海洋、头发丝粗细的是河流，那如同皮肤皱褶一般的是山川……再仔细看过去，还有人类居住地的痕迹，只是在自然的宏伟景观面前渺小到几乎不可见。

　　“里面有生命？”

　　许乐下意识地说道，说完之后，脑中一抹灵光闪过，看向了崇祯皇帝。

　　崇祯皇帝点了点头：“这就是黄台吉的自我世界，自然是有着生命的，这是到达那个级别的必经之路，拥有一个带着生命的世界才能够更好的感受生命，才能够明白生命是如何诞生的。”

　　许乐盯着他，感觉有些恶心：“所以，你培养了这么多人，目的就是掠夺他们的自我世界？”

　　“并非是掠夺。就像是种下一把种子，现在到了收割的时候而已。”

　　崇祯皇帝说道，说着这句话，他的脸上竟然有点感伤，“也正因为这样，朕不得不让他们和朕互相仇恨，只有这样，朕才能不念一点旧情。”

　　许乐笑了，毫不遮掩地带着讽刺的味道：“是啊，你可真是英明神武，你把别人都变成阉人，别人何尝把你变作阉人了？你安排别人这样的命运，可有谁安排你？猫哭耗子的模样就不要做了，看着都恶心！”

　　崇祯皇帝的脸色阴沉下来，看了许乐一眼，冷笑一声：“无知小儿，朕不与你争这口舌之利，反正你也活不过今日！”

　　将手一张，一叠金色的书页就此出现在他的手中，最上面写着一行大字：倚天屠龙记。

　　许乐看着这一幕，忽然明白了什么：崇祯皇帝这么做，目的原来是这样！

　　只见崇祯皇帝将那叠金色书页举了起来，对着那小小的透明方块重重拍了下去。

　　“啵——！”

　　一声轻响之后，金色的书页就此消失在那透明的方块之中。紧接着，那方块瞬间消失，再也不见踪影。

　　毫无疑问，天道空间从此多了一个名为《倚天屠龙记》的任务世界！

　　看到这里，许乐的心里更是凉了半截——崇祯皇帝仅仅是一个灵魂体就如此强大，就算是自己全盛时期力量再翻上数倍，又怎么能对抗这崇祯皇帝的灵魂体？更不必说崇祯皇帝有朝一日恢复自身的全部实力！

　　不过，转念一想，许乐更是苦笑起来：自己现在这才叫胡思乱想，不管怎么说，先活过今天再说其他的吧。

　　“如何？”崇祯皇帝问道。

　　许乐还没答话，那王承恩便先跪倒在地，大声叫喊起来：“陛下威仪天下，皇恩浩荡，万民景仰，勤勉为政，英明神武，雄才大略，文韬武略，励精图治，千古一帝，万寿无疆……”

　　崇祯皇帝不悦地哼了一声，王承恩顿时不再作声。

　　“朕在问你，许乐。”

　　许乐淡淡一笑：“你既然问我，想来下一个要杀的并不是我。崇祯皇帝，你的表演很有趣，有趣极了，我很喜欢看。”

　　崇祯皇帝脸色冷了下去：心知他这是暗讽自己如同戏子一样。

　　也不和许乐争辩什么，冷冷一笑，再一次在面前形成了一个虚拟影像。

　　一个今日必死之人，又何必多费唇舌？


第1250章 准备好了

　　“主人……”

　　“洪承畴”的虚拟影像呆呆地看着崇祯皇帝。

　　崇祯皇帝略感惊讶：“哦？你是洪承畴？你如何成了这种模样？”

　　“洪承畴”摇了摇头：“我也不知道，主人，有什么事情要我去做吗？”

　　崇祯皇帝点点头，将赤红的手抓了过去：“洪承畴，可惜你不是真正的洪承畴，要不然朕要多么快意？”

　　对他的这句话，那黑人“洪承畴”半点也不理解，只是最后惨叫了一声，便化作烟尘消散。

　　许乐并没有刻意去观察这件事情，崇祯皇帝已经做过一次，这第二次许乐也就没有观察的必要。许乐现在比较关心的是，崇祯皇帝在这个行动的过程中，会不会有一瞬间，存在什么弱点？

　　悄悄地看了跪伏在地上的王承恩一眼，许乐估计了一下崇祯皇帝的心胸——那些黑人或许都能够拥有“大神灵”级别的力量，唯独这个贴身伺候的王承恩无论如何也不可能拥有多少力量。

　　崇祯皇帝或许感念王承恩是唯一自愿随他一起去死的人，但是绝不会因为就给王承恩威胁到他自身安全的实力。

　　这就是君王，无论崇祯皇帝在历史上是如何勤政，都是一个封建君王……他的本性就是将别人对自己的牺牲看的理所当然，看的无足轻重。而他哪怕付出一个铜板，也要要求别人粉身碎骨的来回报他。这就是每个君王都有的自私性格，被天下人宠坏了的坏孩子性格。

　　正因为这种特质，王承恩为他赴死，在他眼中也不过是一个用的顺手、用的放心的奴仆，而绝不会是生死之交的兄弟。

　　所以，主仆有别，崇祯皇帝必定不会给这个贴身伺候自己的太监多少力量，给他的恩宠就是——准许他继续伺候自己。

　　王承恩这等忠仆自然对这种“恩宠”甘之如饴，半点其余心思没有。

　　这就给了许乐动一些念头的余地。

　　王承恩实力不强，若是崇祯皇帝当真在这时候有什么破绽，那么自己未必不能够得手。

　　只是需要好好思量思量，自己用什么手段才能够伤害到崇祯皇帝。

　　本来想的不错，但是许乐想到此处，却又感觉有些无计可施了——有什么办法能够伤害崇祯皇帝？

　　许乐仔细回想了一下自己当初对崇祯皇帝的攻击，的确没有半点留手，但是并没有伤到崇祯皇帝任何地方。

　　现在自己的实力下降了不止十倍，连神性之石的力量也没有，该怎么伤害崇祯皇帝？

　　就在许乐沉思之时，崇祯皇帝又开始了第三个任务世界的制作。

　　还是一个虚拟影像，出现的还是许乐曾经见过的人，“宁完我”。

　　那“宁完我”明显一下子就明白了自己的处境，对着崇祯皇帝拱了拱手说道：“崇祯皇帝，他们都叫你主人，我可不认你这个主人。”

　　崇祯皇帝冷笑着将赤红色的手伸了过去：“乱臣贼子，朕又何尝把你们当做朕的臣民？”

　　“宁完我”嘿嘿冷笑：“崇祯皇帝，你这没羞没臊的人也配当皇帝？在外界中失败，自己上吊死了，进来倒是朝着我们这些人造人或者好哄骗的人撒气了，活该你丢了祖宗的江山！”

　　听到“丢了祖宗的江山”崇祯皇帝的脸色顿时变得铁青，忽然，他意识到了什么：“朕严令你们不可出去兑换东西，没想到你还是知道了朕的过去，看起来你们真是乱臣贼子，正该要死！”

　　他停下了自己赤红色的手掌，五根犹如血染的手指停在“宁完我”身前：“告诉朕，这是谁做的？他怎么瞒过的朕的感觉！”

　　“宁完我”似乎看的极为豁达，冷笑一声：“你要杀我就杀，其余的随你去，至于到底是谁，你可以猜猜看……”

　　崇祯皇帝莫名地一笑，“宁完我”顿时讶异，不知他为何会有这样的反应。

　　许乐正好也看见崇祯皇帝的这笑容，不由地心头微微一凛：难道自己刚才准备动手的心思也被他看出来了？

　　“许乐，我之前问你准备好了吗，你现在可以回答了吧？”崇祯皇帝话中带着冷冷的杀机，对着许乐说道。

　　许乐顿时吃了一惊：难道崇祯有未卜先知的预测能力，早已经预测到了我要做什么？

　　要不然如何会在这种恰巧的时候，问自己是不是“准备好了？”

　　再结合从一开始崇祯皇帝就问的“准备好了吗”，许乐更是如坠冰窟，崇祯皇帝似乎已经完全掌握了自己的动态！

　　干咳一声，许乐佯作不懂：“准备什么？崇祯皇帝，难道你很喜欢和别人打哑谜吗？”

　　崇祯皇帝笑道：“准备什么？当然是准备如何和范文程一干乱臣贼子对朕不敬！你们当真以为，朕什么都不知道？”

　　“你们当真以为，朕毫无准备？”

　　“范文程”三个字被他说出口，不只是许乐被震惊的目瞪口呆，就连虚拟影像状态“宁完我”也是瞠目结舌！

　　“原来你早就知道了！”“宁完我”难以置信地说道。

　　许乐心中也是这个念头——“范文程”等人尚且以为自己计划周密，却不曾想过崇祯皇帝竟然如此耐得住性格，早已经知道了他们！

　　谁又能够想到脾气暴躁刚烈的崇祯皇帝居然也有这样的隐忍计谋？

　　就在此时，一个声音从大殿门口传来：“就算有准备又如何？崇祯皇帝，今日既然要把事情说破，那我们也就不留情面了！”

　　许乐回头望去，只见那黑人“范文程”带着一群人已经到了门口，这些人一眼望过去，足有上百人，个个都是“大神灵”级别的人物——若是十字军的总靠山五大神灵见了这一幕，定然会感觉到世界都疯了，一百多个和他们同一层次的人，还都是崇祯皇帝的速成产品！

　　说话的正是“范文程”，黝黑皮肤的面庞上带着郑重的神色，带着众人直接走入了大殿之内。

　　“大胆！谁让你们进来的？”

　　王承恩倒是忠心护主，“范文程”冷笑一声，将手一抬，王承恩整个人便被他发出来的力量化作虚无。

　　果真如同许乐所料，崇祯皇帝并没有给与王承恩太多力量。

　　更让人齿冷的是，以崇祯皇帝的能力，想要拯救王承恩只是举手之劳，他却无动于衷，一点出手的迹象也没有。

　　“崇祯，你真是冷血动物。”

　　“范文程”说道，“我从外面兑换的资料上明明白白的写着，王承恩是自愿追随你去死的人。这样的人死在你面前，你也不出手相救？”

　　崇祯皇帝倒背着双手，在大殿内缓缓踱步：“出手相救？你们难道不就是打得这种主意吗？我一出手，你们就寻找我的破绽。虽然我并不会被你们击倒，但是我又怎么能因为这样的理由而让你们占据上风？”

　　许乐说道：“看起来，你还有着自己的理由。王承恩这样的忠仆想必这会儿也不会埋怨你吧？”

　　“这是他的本分。”崇祯皇帝理所当然的回答道。

　　“这是他的本分？”许乐冷笑一声，站到了“范文程”旁边，“崇祯皇帝，你如果以前也是这样冷血，我倒是有可以明白明朝为何在别人手中不灭亡，在你手中却会灭亡了。”

　　崇祯皇帝并没有阻止他的行动，任由他和“范文程”等人站在了一起。

　　“范文程”将一块月白色的神性之石递给许乐：“现在似乎有点晚了。”

　　许乐深深吸了一口气：“晚了也是没有办法的事情。说起来，你们把握有多大？”

　　“范文程”低声道：“怕是很小。”

　　不过，又用精神力对许乐说道：“崇祯皇帝现在还不想杀你，你如今就是我们最好的盾牌，这样一来，把握就大得多了。”

　　许乐用精神力回应道：“先不说这个，我之前的力量去了什么地方？还有机会找回来吗？现在的实力太差了一点。”

　　“范万文”摇了摇头，不知道是说不知道，还是说找不回来了。

　　崇祯皇帝在这一百多人面前缓缓踱着步子，不紧不慢，如同他这个皇帝正在巡视自己的子民，从容不迫。

　　“你们可都决定好了吗？真要反抗朕？”

　　崇祯皇帝的脸上神色异常平静，声音也是如同平铺直叙。


第1251章 无可抵御

　　“你们可都决定好了吗？真要反抗朕？”

　　崇祯皇帝的话音在大殿内回响，分外清晰。

　　许乐等一百多人站在他面前，没有一个回答他的话。话音慢悠悠地回响着，似乎对于自己就此消失十分不满，但是这一点小小的回音，却更让人感觉到一种沉重的压力。

　　正是这种沉重的压力慢慢酝酿，周围越发显得宁静，可怕的宁静。

　　一百多人面对一个人，心中没有任何把握的反而是这一百多个人。

　　他们每一个都是在神灵以上的强者，与神国空间的五大神灵处于同一层次，每一个本来都应该是神国空间的顶尖强者。

　　然而，他们面对眼前这个人的时候，没有一个人拥有把握，就算是之前悄悄策划的“范文程”也没有多少把握。

　　反而是崇祯皇帝镇定自若地看着他们，平静的说话。

　　似乎崇祯皇帝的声音带着什么魔力，这一百人之中有十多个都深深吸了一口气——显然不是下定决心，而是出于畏惧。

　　“范文程”微微一笑，露出一口刺眼的白牙：“崇祯皇帝，我的主人，在这种剑拔弩张的时候，能否让我说说我如今这么做的原因？”

　　崇祯皇帝平静地说道：“乱臣贼子，一贯喜欢寻找理由。你们如今都要反叛，其余的话也是多说无益。”

　　似乎没有听到崇祯皇帝的话，“范文程”直接继续说了下去：“我是唯一一个从最一开始就跟随你的人，从那时候开始，我身为你身边的昆仑奴之一，就一直对你这个天神一样的帝皇抱着无与伦比的敬畏。就算是曾经和我一起成长的昆仑奴都消失了，我依旧没有任何怀疑。”

　　“直到你忽然销声匿迹，我还是对你保持着忠心。并且因为你的消失而伤心了很长时间。”

　　崇祯皇帝无动于衷：“是吗？你想说你现在还是忠诚于朕的么？”

　　“当然不是。”“范文程”毫不迟疑地说道，“就算是你消失了这么长时间，我还是在得知你回来的时候，返回了你的身边。我带来了这数百年里我认为最忠诚的手下，一起为你效力……”

　　“崇祯皇帝，你他妈对我做了什么？对我的这些手下做了什么？！”

　　原本并没有任何愤怒模样的“范文程”暴怒起来，手指直直地指着崇祯皇帝。

　　“说吧！你这个混蛋，你做了什么？！”

　　崇祯皇帝看着他，忽地冷笑一声，将手一招，那金銮殿上面的龙椅就飞下来，落到了他的身后。

　　崇祯皇帝不紧不慢、大大方方地坐在了龙椅上面：“朕既然早就预料到了会有今天的这场面，提前对你们好还是不好，又有什么意义？朕是天、朕是天意，你们应该心存敬畏，你们应该为朕奉献。”

　　“如同今天这般，心怀怨望，那些稍微忠诚于朕的，都被你们悄悄变作白痴，朕杀你们，正是合乎天理。”

　　许乐听到这里，忍不住嗤笑一声：“若是他们不反抗，心甘情愿让你杀，你难道就会放过他们？崇祯皇帝，不要告诉我你心里是这样的打算？”

　　“他们既然心甘情愿让我杀，我就满足他们愿望，杀死他们，有什么不对？”崇祯皇帝反问道。

　　许乐怔了一下，喃喃说道：“你真他妈是个疯子！”

　　若是心甘情愿被他杀，他当然要杀，若是不心甘情愿被他杀，正是乱臣贼子，更是要杀……这种疯子的逻辑，叫崇祯皇帝说出来不仅不让人感觉好笑，只让人感觉心内发寒。

　　为什么？

　　因为这个疯子强大无比，众人的力量加起来也不一定是他的对手！

　　崇祯皇帝坐在龙椅之上，冷冷地看着众人：“疯子？朕是疯子？可笑，这叫做强者的逻辑。正因为朕现在这样强，所以才能够这样做。朕如果羸弱，如今还不是要被你们逼死？”

　　“范文程”冷笑道：“强者的逻辑？崇祯皇帝，你是怎么从一个帝国的皇帝变成如今这种模样的？难道你当初不算是强者吗？”

　　“对待我们这些手下，你毫无仁慈之心。你只是为了你自己的目标而行动，其余的还有什么？”

　　崇祯皇帝伸出了手来：“狂吠不止，范文程，你当初也不过是朕手下的人造人之一，如今便不要做这等模样了！”

　　他的手掌赤红一片，手指鲜红如血，瞬间就跨越了空间的距离，来到了“范文程”的面前。

　　“范文程”冷笑一声，伸手一抓，朝着身边抓了过去。

　　一抓之下，竟然抓了一个空，“范文程”这才大吃一惊，身体一晃就要退去，却被崇祯皇帝抓了个正着。

　　“你依仗着我现在不会杀他，所以想要用他来对付我？”

　　崇祯皇帝冷笑着，手掌微微一转，抓着“范文程”的身体转了回去：“最后让你看看你的谋划，你的手下，现在如何感想？”

　　“范文程”没有多看什么，只是死死盯着不知何时从自己身旁离开了几丈远，已经到了这百十人边缘的许乐：“你们黄种人都是奸诈无比！”

　　许乐看着他，淡淡说道：“别把自己装的多无辜好不好？告诉我，你刚才那个下意识地把我抓过去的动作是做什么？你也没有打算征求我的意见，是不是？”

　　“范文程”看着他，忽然神情变得绝望又恐怖：“不——不！”

　　崇祯皇帝手掌猛然一捏，一个大如魔方一样透明方块就出现在他的手掌上。

　　崇祯皇帝随手抽出一叠金色的书页，直接拍在了上面：“这许多年你倒是没有白活……”

　　“范文程”的身体化作一团烟雾——如同本来就是烟雾形成的一样，纷纷洒洒地飘扬开来。

　　这是理所当然的结果，谁也没有盼望过“范文程”能够对抗崇祯皇帝。但是崇祯皇帝真的这样轻易杀死了“范文程”之后，跟随着一起来的一百多人还是都惊呆了。

　　无可抵御吗？

　　无法抵挡吗？

　　“抓住他！”那百十人中有人忽然指着许乐叫道。

　　许乐冷哼一声：“不必了，我知道该怎么做。”

　　迈步走到众人中间，正对着崇祯皇帝，众人的隐隐欲动便平息下来，都看着他如何说。之前说要抓住许乐，主要是出于要把许乐作为挡箭牌的考虑罢了，许乐既然愿意主动站出来，他们也就暂且熄了这个念头。

　　“崇祯皇帝，你现在不打算杀我？必须等到你将这些人的自我世界都变成你这个天道空间的任务世界才打算杀死我？”

　　崇祯皇帝不以为然：“朕并未这样说过。”

　　许乐摇了摇头：“但你明显打算这样做，你的这种打算瞒不过我们。冒昧的问一句，如果打乱了这个步骤，会变得怎么样？”

　　崇祯皇帝冷笑道：“自然是毫无问题，不信的话，朕这就杀了你试试。”

　　许乐怔了一下，没想到崇祯皇帝居然会这样说。

　　难道，自己的生死对于他来说真的没有特殊意义？

　　那他究竟想要从自己身上得到什么？

　　“他在骗你！”

　　就在这时候，一个微弱的声音忽然传到了许乐的脑海中。


第1252章 破开牢笼

　　许乐吃了一惊，随即反应过来，不动声色：“谁？”

　　“聃柔。”那微弱的声音回答道。

　　许乐顿时大喜，面上带上了微微的笑容，不过随后心中一紧，又想到了一种可能。

　　若是有人冒充聃柔，自己岂不是就要被骗的丧命了？

　　“你叫我什么？”

　　“老爷，不要再多说了，他会怀疑！”聃柔那微弱的声音显得有些着急，迅速地说道。

　　“记住，他在骗你！”

　　许乐微微一怔，又问道：“怎么回事？”

　　聃柔的声音就此消失，再也不见，也不再回应。

　　许乐不知道她究竟在什么地方，以什么方法来告诉自己的，但是现在，显而易见不是多交流的时候。

　　看了看镇定自若，看起来随时会对自己动手的崇祯皇帝，许乐也不由感叹这崇祯皇帝的伪装当真是真假难辨，自己也没有看出来任何一点破绽。

　　明白了先杀这些黑人，再杀自己的顺序不能改变之后，许乐的心中的把握也多了一点——至少可以多延长一段时间了。

　　“崇祯皇帝，你真要现在就杀了我？”

　　许乐面带笑容，对崇祯皇帝问道。

　　崇祯站起身来，一步一步地向他走了过来：“怎么？你害怕了吗？”

　　许乐后退一步，笑道：“我害怕不害怕不知道，但是你肯定已经害怕了……”

　　“攻击我！不要留手！”

　　许乐忽然对着身旁的一个黑人喝道。

　　那黑人微微一怔，随即反应过来，朝着许乐攻击过来——几乎没有任何时间的差池，瞬间就要落到许乐身上！

　　崇祯皇帝脸色一变，伸手一抓，直接将许乐抓了过来：“你居然猜到了？”

　　见他这种反应，其余众人顿时都大喜，有人叫道：“一半人攻击那个许乐！让他分心！”

　　崇祯皇帝冷笑一声：“你们以为，朕会给你们机会？”

　　将手重重一挥，那一百多个“大神灵”全部呆立不动，再也不能够行动分毫。

　　“在这里，朕就是天意，天不让你们动，你们如何能动？”

　　被他抓着的许乐见到此景，也不由地心中震撼的呆住了。

　　千算万算也没有算到，崇祯皇帝在这个天道空间之中居然强大到这样不可思议的地步！

　　一百多个大神灵也只是挥手之间便束手就擒，在这里，又有谁能够对抗他？

　　正这样想着，忽地想起一声轻微的脆响。

　　一个“大神灵”的手指动了起来，那声脆响正是他的手指冲破了禁锢的力量之后发出来的。

　　许乐这才恍然，原来不是绝对禁锢，而是暂且禁锢。崇祯皇帝虽然强劲，但是终究不可能真的一击之下就将一百多个“大神灵”都禁锢起来。

　　崇祯皇帝显然也看到了这一点，将许乐抛开，以一个透明的牢笼禁锢在自己身后，喃喃说道：“看来的确是要快些了……”

　　手掌上带着赤红色，直接抓住那个最先破开禁锢的人，将他的自我世界抽取出来，拍入金色的书页，化作天道空间的任务世界。

　　紧接着，是第二个，第三个……

　　许乐在那透明的牢笼中看的清楚，此时此刻崇祯皇帝咋也不掩饰自己的心急，整个过程又急又快，那些“大神灵”毫无反抗之力，瞬间就被他杀死，化作烟雾散去。

　　显而易见，他现在正在按照他的既定计划走，等他收拾了这些人，当然也就不会再犹豫，肯定会杀了自己。

　　那么自己应该怎么办？

　　许乐感受了一下自己周围的透明牢笼——不仅不是普通能量，连神性之石的能量、神性之石之上特殊能量都不是，这应该是崇祯皇帝的独有能量。若不是这样，他怎么会如此放心？

　　咬了咬牙，许乐将刚刚从“范文程”手中得到的神性之石握在手心，对着这透明的牢笼砸了过去。

　　一声闷响之后，牢笼一动不动，许乐的手上变得通红，神性之石的力量明显少了一些。

　　崇祯皇帝心生感应一般，回头望向了许乐，随即露出了一个讥嘲的笑容：“困兽之斗！”

　　转回头去，又抓了一个黑人，将他的自我世界抽取出来，变成了天道空间的一个任务世界。

　　许乐重重地呼出一口气，靠在牢笼上面：这下算是无计可施了……只能够等死了……

　　“还有办法。”

　　忽地一个声音在脑海响起，许乐吃了一惊，随即反应过来这是聃柔的声音。

　　“还有什么办法？”许乐问道。

　　“稍后，我会恢复你原本的能量……你想办法和楚轩的能量联系上，离开这里。”

　　许乐怔住了，差点没有理解聃柔这句话究竟是什么含义。

　　“楚轩的能量？”他忍着自己惊叫出声的冲动，在脑海中对聃柔问道。

　　“你和楚轩的事情回去再说！现在最重要的是你离开这里！楚轩之前已经用能量联系上了我，估计很快也要联系上你，只有这样你才能离开这个地方。”聃柔说道。

　　“我恢复力量之后，完全可以……”

　　“不可能！”聃柔说道，“在这里，没有人可以不经崇祯皇帝的同意而随意行动！你必须有楚轩的能量作为路标，否则你出不去。”

　　“楚轩能够瞒过崇祯皇帝？”许乐奇怪的问道。

　　“这种问题你去找楚轩，他会给你解释！”聃柔又急又快的说道，“快点准备好，要不然时间就来不及了！”

　　许乐看了一眼崇祯皇帝，就在自己脑内对话的这一会儿，他已经将那些黑人杀了一半以上了。其余的黑人都已经隐隐约约有些想要活动，但是在他面前当然是毫无反抗之力。

　　时间的确已经非常紧张了！

　　虽然此时此刻许乐心中尽是好奇——聃柔如何能够瞒过崇祯皇帝？如何恢复自己被剥夺的力量？楚轩那家伙究竟是怎么想的？为什么又忽然来救自己？

　　但是现在不是考虑这种事情的时候，现在自己唯一要做的就是先离开这里再说。

　　静静地闭上眼睛，过了约有数秒之后，一股难以言喻的充实感觉充满了他的身体——血统、身体素质、自己的世界，手上的储物戒指、腰间的长刀都回来了！

　　崇祯皇帝是如何做到的？许乐一点也不明白，就像是现在聃柔如何把这些能量换给自己的，他还是一点也不明白——他之前预计自己距离聃柔相差不远，现在看来恐怕还是差了一截。

　　静静地回味了一下自己这种强大的滋味，过了几秒之后，许乐才意识到自己的任务发布器没有回来。

　　反正对于他来说，有没有任务发布器已经不太重要，许乐也就不再多问聃柔。

　　身体倒是稍微强悍了一些，原因是许乐之前又把身体用八九玄功锤炼了一遍的缘故。不过对于许乐原本的身体来说，这些实在是太微不足道了。

　　“在楚轩的能量到达之前，你必须破坏牢笼。”聃柔的声音对许乐说道，“楚轩说还有十五秒。你必须快一点了！”

　　许乐闻言，不由地微微皱眉——如果自己用能量一举破开牢笼，那么势必惊动还在聚精会神杀人的崇祯皇帝。

　　如果不这样，稍后楚轩的力量过来，崇祯皇帝又怎么会发现不了？

　　自己所拥有的机会只有那一瞬间！

　　不，如果能够用更加温和的手段在此之前无声无息的破开这牢笼……

　　许乐看了一眼自己的归刃，随即又无奈地摇了摇头：这恐怕相当困难——就算是用纳灵吸纳这牢笼的能量，自己恐怕也很难不惊动崇祯皇帝。

　　忽然，灵光从脑海中一闪而过，许乐将自己的归刃开启“纳灵”状态，对着这透明的牢笼吞噬起来。

　　崇祯皇帝有些疑惑地停下了手中的动作，回头看了过来：许乐正在拿着神性之石敲击那透明的坚固牢笼。

　　是我的错觉？自己的能量似乎被带走了一块？

　　崇祯皇帝狐疑地看了许乐一眼，才想要认真去看，耳边又传来清脆的响声，又有黑人挣扎着想要脱离禁锢了，他必须加快速度——那样看似厉害的招数，对于现在还是灵魂的他来说也是不轻的负担，短时间也不可能用了。


第1253章 逃出生天！

　　到底是有些不放心，再一次用怀疑地目光打量着许乐，崇祯皇帝总感觉这个被关在牢笼中的人和之前似乎有什么地方不一样。

　　许乐对他怒视一眼，继续拿着那块神性之石对着透明牢笼砸过去。

　　崇祯皇帝的心中稍稍安慰：应该只是自己的错觉……

　　在这种情况下，就算是他是天命注定的不死之人又能够怎么样？谁能够在自己眼前将他救走？

　　安稳了自己的心神，崇祯皇帝走向另外一个黑人，赤红色的手掌朝着那黑人抓了过去。

　　那黑人已经恢复了行动能力，只是一时半刻连普通人都不如，看起来就像是残疾人一样。眼看着那赤红色的手掌朝着自己落下来，他不由地自主地发出了一声绝望的惨叫、眼中一片死灰。

　　“啊——！”

　　崇祯皇帝无动于衷，冷酷又决然地将自己的手掌按了上去，抽出了一块小小的透明正方体……

　　※※※

　　许乐轻轻呼了一口气，后背上冷汗淋漓。

　　差一点！幸好崇祯皇帝只是看了看，如果他真的停顿下来，好好的用精神力之类的手段查探，许乐绝对瞒不过他。

　　也幸好如此……

　　最关键的一步已经完成了——归刃的纳灵瞬间吸收了一些这个透明牢笼的能量，然后瞬间又返还了回去。

　　看上去的确是没有任何异常，只有一瞬间的异动而已。但是返还回去的却是许乐自己控制的能量。

　　看了一眼还在“忙碌”的崇祯皇帝，许乐小心翼翼地将手掌按在了那透明的牢笼之上。

　　他能够感觉到自己的那份独有的能量正在和整个牢笼融合，心念一动，许乐一边试图解析这种能量的性质，一边阻止这种融合的趋势——如果真的融合了，那就意味着许乐刚才冒险所做的努力都化作乌有。

　　一点意念传递过去，许乐之前返回去的那些能量就开始乖乖听命，停下了继续融合的趋势。

　　阻止能量的融合出乎意料的简单，许乐见此情形，大受振奋，开始解析这股能量究竟是什么构成。

　　精神力试探了一下，朝着能量本身扫描过去。顿时一股奇特的感觉传来……似乎什么都没有，如同许乐第一次用精神力试探神性之石的力量一样，似有还无，却又真实存在。

　　但是绝不可能是神性之石的力量，因为许乐现在神性之石已经熟悉的不能够再熟悉了。

　　崇祯皇帝为什么会拥有这样的力量？他是如何拥有的？

　　许乐正在沉思，忽然，一点异样的感觉传来。

　　“准备。”楚轩的声音不知从何处传来，平平淡淡，没有半点情绪起伏。

　　似乎他从来没有对许乐说谎，从来没有故意将许乐置于现在的危险地步一样。

　　许乐听到他的声音，险些忍不住立刻就大声责问。然而，许乐还是暂且忍耐下来，积蓄能量做好了准备。

　　原因无他，崇祯皇帝已经察觉到了什么，再一次怀疑地看向了许乐。

　　只看了一眼，他的脸色就阴沉下来——许乐的手中握着一柄月白色的长刀！那是他之前就已经剥夺了的！

　　许乐手中拥有这个东西，那就说明他的能力已经回来了。

　　他怎么做到的？

　　他如果能够做到这一点，是不是意味着他已经离开这个地方了？

　　此时正是千钧一发之刻，许乐也不再掩饰，直接抽出了归刃，插在那透明的牢笼之上，大喝一声：“给我开！”

　　几乎是同时，归刃的“纳灵”能力就抽取了一大批透明牢笼的能量，紧接着，一道无比明显的能量带着意念来到许乐面前。

　　是楚轩的能量和意念，有这个作为指引，许乐就可以直接开启光门返回神国空间去。

　　“走。”

　　不必等他说，许乐就已经开始了行动，伸出手去，能量涌动，一道透明的光门瞬间出现。

　　崇祯皇帝脸色铁青：“乱贼！你们都要死！”

　　原本赤红色的手掌恢复原来的模样，崇祯皇帝一伸手抓住了许乐布置好的传送光门。

　　那传送光门微微闪烁了一下，化作点点光耀消散开来。

　　眼看自己一击得手。崇祯皇帝的脸上毫不掩饰地带上了狞笑：“逃？你们一个也逃不掉！都要死！”

　　再次伸手一挥，在整个大殿内洒下一片如同月光一样的清辉，崇祯皇帝冷笑道：“现在开始，你们使用多少能量就会被多少能量反噬！许乐，我看你们怎么逃！”

　　“还有那个意识，是楚轩吧？我只想着可以用你来查探许乐，没想到你居然也能够依靠这种关系进入我的天道空间而不被发现。你真是令人刮目相看。”

　　楚轩无动于衷，许乐下意识地尝试了一下，果然那能量刚刚出手就反噬回来，在这种情况下，想要构建传送门无异于天方夜谭！

　　失败了吗？

　　许乐看着崇祯皇帝，不免心内苦笑：谁能够想到崇祯皇帝居然会这样强？

　　现在的情形，无论如何也不可能成功了……

　　楚轩的能量和意识停顿在半空中，一动也不动——显然，如果他的这段能量一旦行动，那就要被崇祯皇帝设定下的规则给消灭。

　　“这下好了吧，楚轩。”许乐说道，“我这样死了是不是就是你的目标？”

　　楚轩没有回答，不知是为了要保存自己的这段意识，还是不想回答许乐的话。

　　“皇叔父，不要继续了。”

　　一个虚弱的声音忽然在大殿内响了起来。

　　“不要继续了？”

　　崇祯皇帝冷笑起来，“你以为你是谁？就因为你是我的侄女吗？可笑！大明的藩王，朕深恨之！你以为朕真的喜欢你这个小侄女吗？若不是世世代代的藩王拖累，我大明早就中兴了！”

　　“大明就这样重要吗？”聃柔的声音极为虚弱，听上去简直断断续续。

　　“难道不重要？”崇祯皇帝怒吼道，“大明给宗室财富无数，你这个宗室女子竟然来问朕，大明重要吗？！你把大明给你的赏赐都还来再说！”

　　“但是大明朝已经不在了……”聃柔说道：“就算是你如何强大，如何英明神武，大明朝终究还是不在了，已经近四百年了。”

　　“大明还在！朕的大明还在！”

　　崇祯皇帝举起手来仰天大叫道，他宽大的袍袖滑落下来，一时之间，竟然如同疯癫了一样！

　　“只要朕回去，穿越时间也不过是小事！朕还是大明的天子！朕要亲手杀了那帮乱臣贼子！杀！把他们全杀光！”

　　聃柔应道：“就算是……如此……你可能毁灭所有的世界分支吗？网状世界行进，你……不能……改变……”

　　她的声音越来越虚弱，到最后竟然断断续续，听上去简直就像是一个濒死之人弥留之际的最后言语一样。

　　“朕当然做的到！”崇祯皇帝大声说道，忽地，他意识到了什么，“混账！你在骗朕！”

　　猛然转过头去，朝着许乐的方向看去——楚轩的那团能量不可思议地在悄无声息中化作了一道光门，许乐迈步，就在他眼前走了进去。

　　那光门闪烁了一下，彻底消散，什么也没有留下。

　　崇祯皇帝咬牙切齿地看着这一幕，怒吼起来：“你这贱人，坏朕好事！朕必要杀你！”

　　悄无声息，没有人回答他。

　　大殿上一时之间有些静悄悄的。

　　崇祯皇帝皱了皱眉：“这贱人……强行凝聚能量过来作乱，这会儿估计也要生不如死……哼，便宜她了。”

　　“啪！”

　　一声脆响传来，是剩下的十多个黑人中的一个突破了一点禁锢。

　　崇祯皇帝目光一寒，又将手掌化作赤红色，伸手抓了过去。

　　“若不是朕要这么做，那小子也未必能够逃得掉……”

　　“此时却也蹊跷，他本该绝无幸免的理由……看来当真是那个人……”


第1254章 惩罚

　　许乐从传送光门内走了出来，已经到了神国空间。

　　张开口，呼出了一口气，许乐看向了周围——叶小荷、安田清、何大明、李云梅、典山、杜英豪、两个孙悟空、海古拉那、宇智波、我妻由乃都在。

　　当然，楚轩也在。

　　许乐身影一晃，瞬间来到楚轩面前。

　　楚轩平静地看着他：“想要动手？”

　　“说明原因。”许乐盯着他，词语简短，甚至带着杀意。

　　“我说过，你不会死。”楚轩说道，“现在，你的确没有死。”

　　许乐大怒，一拳重重地砸在他的脸上，将他打飞数米远：“没有死？你居然现在还说我不会死？我他妈让你弄得九死一生！”

　　“但是你还是回来了。”

　　楚轩的鼻子被砸破了，他面不改色的将喷雾式治疗药品喷了上去。“我说的并没有错，你并没有死。”

　　许乐大感荒谬，回头看向了其余人。除了海古拉那之外，其余人明显也都对楚轩不信任。

　　“这一次真的遇到了危险？”叶小荷不满地看着楚轩，“虽然的确是你过去接应了许乐，但是我们都没有忘了，这个主意可是你提出来的。”

　　许乐沉默了一下，看向楚轩，精神力问道：“告诉我原因，我也不把真实的情况告诉他们。如果你真的有苦衷，就告诉我原因。”

　　“并没有苦衷，简单来说，就是为了看你能不能活下去。”楚轩回应道。

　　许乐看着他，用精神力说道：“不要走复制体楚轩的老路，不要自以为默默付出什么的很感人，我不想你又去做什么事情，又去自我牺牲。”

　　楚轩面上出现了微笑，在精神力的世界中回应道：“我和复制体不同，他会这么做，我比他更加爱惜自己的生命。所以，我不会自我牺牲，只会让你去冒险，让你去牺牲。”

　　“这一次就是？”许乐问道，“你必须告诉我，你这样做的意义何在，目的何在。”

　　楚轩见他说出了声音，便也出声回答：“意义何在？当然是之前我所说的探查情报、侦查天道空间的那个人和天道组织的情报。”

　　许乐举起拳头：“你还想挨揍吗？”

　　楚轩摇了摇头：“无意义的纠缠。你不明白我的目的究竟是什么，说起来，就连我自己都未必知道自己在做什么。我的目的，除了测试那个人的真正力量之外，也就是要看看你的潜力。”

　　安田清冷笑不已：“是啊，看看潜力而已，潜力不够就自己死在里面了，真是一个好办法！”

　　“夏虫不可语冰。”楚轩淡淡说道。

　　安田清冷哼一声：“你除了这样故作高深之外还能够做什么？你倒是说啊，说出来那些理由，给我们都听听！”

　　楚轩说道：“理由？有必要吗？我相信许乐不会死。”

　　安田清尚未说话，叶小荷就说道：“我也认为你不会死，你不如也去找天道空间的那个人试试去？”

　　楚轩淡淡说道：“可惜的是，你没有决定权。”

　　听了楚轩的话，众人都看向许乐，等着他表态。

　　许乐踟蹰片刻，对楚轩说道：“告诉我原因，否则，你将会得不到信任。”

　　楚轩回答道：“我有着足够的理由认为你不会死。”

　　“什么理由？”许乐问道，众人也都在盯着楚轩。

　　楚轩说道：“我和聃柔保持联系。”

　　众人尽皆吃惊，没想到他居然会有这样的能力。

　　如果的确和聃柔保持着联系的话，楚轩让许乐进去冒险也就说得通了。

　　许乐的脸顿时黑了下来：这家伙分明大睁着眼睛说谎！他并没有和聃柔保持联系，仅仅是临时联系上了聃柔而已。

　　最主要的一点，他恶意隐瞒了崇祯皇帝的实力——只从这一点，许乐就很难相信这个家伙说的认为自己会活下来……这分明是希望自己死！

　　想到这里，许乐尝试着逆推了一下楚轩的思维——他撒谎似乎是想要留在这里，和队员们不至于关系太过僵硬。

　　他这样做的目的又是什么？

　　楚轩难道很喜欢这个队伍？

　　“为什么说谎？”许乐用精神力问道，“你这样欺骗又有什么目的？”

　　“我最先说的谎需要更多的谎言来弥补，仅此而已。”楚轩说道。

　　许乐深深吸了一口气：“既然这样，楚轩，不管你如何打算，准备真的要害我们也好，准备像是复制体楚轩那样玩自我牺牲也好，现在我们都要分道扬镳了。”

　　楚轩淡淡说道：“情理之中，你的性格一向都是这样。就算是因为复制体楚轩的自我牺牲而内疚，你也不会忽视我这个极有可能怀有恶意的人，哪怕是，我也有可能做出和复制体楚轩一样的选择。”

　　“正是这样。”许乐沉声张口说道，环视众人一圈，慢慢说道，“楚轩这次谋略不当，怀疑有私心在内。所以，我要做出惩罚。”

　　众人闻言，除了楚轩和海古拉那之外，自然都是期盼的目光。

　　“队长，你没有证据……”海古拉那倒是对楚轩颇为忠心，开口说道。

　　许乐看向楚轩，楚轩对海古拉那说道：“不要多说话，听他说下去。”

　　“我给出的惩罚是，暂且屏蔽楚轩的记忆，让他真正敞开心胸，和我们共处一段时间。”许乐笑着说道。

　　众人闻言，顿时都怔住了。

　　过了一会儿之后，安田清才说道：“妙啊！楚轩之所以有这种性格，本质上还是因为记忆而形成的性格。我们屏蔽了他的记忆，这样一来，楚轩虽然很聪明，但是却不会和我们耍心眼了！”

　　听安田清这样一说，叶小荷、宇智波等人也都纷纷赞同。

　　楚轩本人也有些惊异——许乐说要分道扬镳，没想到居然是这种“分道扬镳”的办法。

　　微微沉吟一下之后，楚轩的脸上露出了感兴趣的微笑：“这样很不错，的确不错，如果把我交给你们，说不定会发生一些极为有趣的事情。”

　　许乐点了点头：“简单来说，我至少要知道你是有药可救，还是无可救药的。如果失去记忆的你还是一样的可恶，说不定没有等你恢复记忆，你就已经死去了。”

　　“就算是这样，依旧是一件有趣的事情。”楚轩说着，目光却显得有些悠远了。

　　（不杀我、不让我走，只让我屏蔽记忆乖乖听话……这是许乐的选择，还是来自另外一个人的敲打？你是不是因为我的行为而烦躁了？你是不是需要一个言听计从的楚轩了？可惜啊，我之前的动作也是你设计的。你这样做，已经自己和自己矛盾了吧？）

　　“说起来，许乐，你是不是认为，这样我就很有可能融入你们？”楚轩忽然带着笑容说道。

　　许乐点点头：“没错，我的确有着这方面的考虑……”

　　楚轩脸上带着笑意：“那么你的想法显然就要落空了。我相信就算是我的记忆被清空了，智商没有问题，那么你们这些愚蠢的人也不可能会被我接受……”

　　海古拉那殷切地点头：“是啊是啊，神使大人真的好厉害，我相信你说的话！”

　　“我也相信你说的话。”许乐不怀好意地握了握拳头，露出了笑容。

　　安田清一本正经地说道：“我也相信你说的话，顺便，我最喜欢杀人小号、欺负小朋友了……”

　　叶小荷等人都磨拳擦掌，一个个笑的甚是欢畅……

　　楚轩忽然感觉，自己屏蔽记忆之后，真的状况堪忧也说不定。


第1255章 这是楚轩？

　　神国空间内的金色圆球之下，楚轩忽然摔倒在地。

　　许乐等人本来还满怀期待、想要看到绝代智者楚轩失去回忆之后的表现，没有想到竟会出现这样一幕。

　　一群人围了上去，海古拉那握住楚轩的手，急忙问道：“您感觉怎么样？难道使用我的奖励点兑换不行吗？”

　　楚轩摇着头，看着众人，缓缓地蠕动了一下自己的嘴，忽然张开口发出了一声大叫。

　　“哇——！”

　　海古拉那顿时回头，对着安田清怒目而视：“现在你满意了吗？因为这个兑换，神使大人出现了意外！”

　　安田清愕然，挠了挠头尴尬说道：“这件事我也没有想到，再说，你针对我也没用……”

　　楚轩的身体微微颤了颤，忽然张开了手，朝着靠他最近的许乐抓了过去，许乐吃了一惊，侧身闪开，楚轩的手便抓住了一旁的宇智波。

　　宇智波吃了一惊：“怎么回事？”

　　楚轩张开口，再一次叫道：“哇——哇哇——！”

　　听到他这样迥异于常人的叫喊，又观察了一下楚轩的动作，许乐的神情呆滞起来：“我似乎明白了什么……”

　　“我似乎也明白了……”安田清无语地说道，“楚轩这个家伙，太坏了……”

　　海古拉那闻言大为愤怒，又对他怒目而视：“不许说神使大人的坏话！”

　　许乐指了指楚轩，说道：“海古拉那，我知道你对楚轩很崇敬……但是现在你也应该看明白究竟是什么情况。”

　　海古拉那看着许乐又看着楚轩：“什么情况？”

　　楚轩毫不犹豫再次张开了口，发出了啼哭的声音：“哇哇——！”

　　海古拉那的神情顿时变得精彩万分，过了足有好几秒，她才不太确定地说道：“他，把自己的所有记忆都屏蔽了？”

　　许乐苦笑：“我想，正是这样……”

　　“所以我才说楚轩这么做实在太坏了！”安田清有些愤愤地说道，“难道要我们照顾他吃喝拉撒，还要培养他成人吗？”

　　许乐说道：“这当然就不必要了，神国空间，给他兑换……”

　　话刚说到这里，许乐停了下来。

　　众人皆是奇怪，不知道他为什么又停顿下来，难道那东西很难兑换，又或者兑换后有什么后遗症吗？

　　“队长，你想要兑换什么？”宇智波很是艰难地挣脱了楚轩抓着他的手，对许乐说道。

　　许乐说道：“我本来想为楚轩兑换一些正常人的生活常识，结果差点忘了不能兑换。”

　　宇智波更是奇怪：“怎么可能？队长你手中零碎的奖励点应该够了。尤其是这些生活常识，神国空间应该也就是几十个奖励点。如果你的奖励点不够，我这里还有一些……”

　　许乐笑了笑，举起了自己的手腕：“我说的不能兑换并不是因为奖励点不足够，而是因为这个——”

　　“这个？什么？给俺老孙看看！”

　　两个孙悟空大约是又有些按捺不住了，手脚齐用到了许乐面前，看着他举起的手掌。

　　“咦？奇怪，俺老孙怎么没看出来个什么名堂？”一个孙悟空说道，另一个孙悟空连连点头，伸手就要抓着许乐手掌细细端详。

　　许乐无心和他们戏耍，收回了手掌，对宇智波说道：“明白了吧？”

　　宇智波点了点头，神色严肃：“那么队长……你以前留下来的奖励单和剧情卷轴现在还能用吗？”

　　“估计都没有了。”许乐说道，“就算是有，我如今不是冒险者的身份也不可能获得神国空间的认可，根本无法使用。”

　　“这样的话我们应该怎么办？”在宇智波背后的我妻由乃出声问道。

　　许乐笑道：“你们怎么办？还是按照原来的模样行动就好。”

　　“那任务世界……”

　　宇智波也反应过来，对我妻由乃说道：“当然还是继续。只不过我们做任务就只能够三个人进行了，海古拉那和我们两个。”

　　“我们也不用担心危险，难道我们进入什么任务世界是队长不能够进入的吗？队长想要救我们，可是轻而易举。”

　　“此外，我们的实力已经很强了，应该也不会轻易就失败。”

　　我妻由乃这才放下了心中的担忧，重重地点了点头——自从上次精神治疗之后，原本性格有些残暴血腥的我妻由乃一下子变得温柔善良，女孩子柔弱的一面几乎被全部释放出来，现在正是一种下意识的表现。

　　许乐也点了点头，说道：“正是宇智波所说的这样，你们进入任务世界还是一切照旧就好。现在黑暗之云方面仅仅依靠神国空间册封的神灵到底是有点不妥，现在倒是可以认真的管理一下。”

　　“哇——”

　　楚轩突然大叫起来，一下子打断了许乐的话，许乐顿时醒悟过来：“海古拉那，你手里应该也有些零散奖励点，让神国空间先把一些正常人的生活常识灌输给楚轩，其余的以楚轩的智慧应该就可以自行摸索了。”

　　海古拉那连忙站起身来，对那金色圆球兑换了一些生活常识和语言知识。

　　一道金光笼罩住楚轩，随后楚轩睁开了眼睛：“这里是哪里？我是谁？”

　　许乐说道：“这里是神国空间，一个和你脑海中的常识不太一样的地方。你的名字叫做楚轩，你现在已经失忆了，不过你以前是我们这些人的智者和军师，希望你能够继续为我们的团队发挥智者的作用。”

　　楚轩怀疑地看着许乐，因为记忆已经完全屏蔽了，他的面部表情就丰富了许多，一下子就能够叫人看明白他心中在想什么。

　　“你明白我脑海中拥有多少知识？你掌握了我失忆的程度……我可不可以理解为，我的失忆和你脱不掉关系？”

　　楚轩的眼神中带着戒备，看着许乐等人。

　　许乐的嘴角微微抽了抽，心说这家伙就算是失忆了果然也不好对付……

　　“的确脱不开关系，因为你的计谋差点将我害死，所以我让你选择屏蔽记忆重新和我们交流。”许乐沉吟了一下说道。

　　楚轩怔住了，看上去有些不可能理解许乐的话，过了片刻之后说道：“你是笨蛋吗？如果是这样的原因，你应该选择隐瞒，然后告诉我，我们两个有着很好的友情，为什么要把实际对你不利的情况告诉我？”

　　许乐微笑起来：“因为我相信你的智慧，因为我相信我瞒不过你。我的目的不是与你为敌，而是让你看清楚，我们的团队是什么样子，希望你改掉不在乎队友生命、将队友置于危险之中的恶劣习惯。”

　　楚轩张了张口，品味了一下许乐的话语，回答道：“虽然我的自我意识很想本能的认为我不会错，我是一个好人，但是从你现在的表现看，要么你有着其他的图谋，要么就是你说的的确是对的。”

　　许乐笑道：“很不错的判断，你一向喜欢将可能性放大然后一一排除，这是你的思维方式吗？”

　　“或许吧，我对于我的过去不太了解。”楚轩说道，“很难想象我的过去居然是那样的人……如果他真的把你们当做同伴。说起来，你们该不会是在此之前触怒了我，所以我才想要害死你们吧？如果是那样，我可不认为我做的有什么错误。”

　　许乐惊异地看着楚轩，事实上所有人都惊讶地看着他。

　　楚轩莫名其妙：“怎么了？”

　　“如果我没听错……你刚才说的话大概是我之前和你说的话之中最有诚意的一段。甚至，我听出了认错的意味？我没有听错吧？”安田清说道。

　　楚轩有些吃惊，随即说道：“好吧，这下我似乎可以确定我这具身体的前任是个讨厌鬼了……他从来没有认错的时候吗？这种性格可真是太坏了。”

　　许乐也说道：“好吧，这下我也可以确定，你的的确确不再是以前的那个楚轩了。楚轩，你现在的思维还算清晰吗？能不能分析一些事情？”

　　“恐怕不行，我需要掌握的东西实在太多了，而我的脑海中除了普通人的常识之外，什么也没有留下。”楚轩说道，“首先，诸位叫什么名字？我想我们需要重新认识一下。”

　　众人依次报了名字。

　　楚轩点头记下，又问道：“其次，什么是神国空间，和我的常识有什么冲突之处？”

　　“另外，我看到你们的衣着情况……”

　　许乐等人无言：这打破沙锅问到底的爱好还真是和楚轩一模一样，这该不会已经成为了楚轩的本能吧？


第1256章 总部构想

　　楚轩问了很多情报之后，一言不发地思索起来。

　　过了一会儿，他说道：“我需要好好整理一下这些情报，这里面有一些逻辑不通的蹊跷之处。”

　　许乐等人见他如此说，也都十分理解，就算是楚轩再天资聪颖，这时候如此纷乱的信息纷纷涌来，肯定也要头昏脑乱一段时间。

　　与众人简短的商议一下，宇智波、我妻由乃和海古拉那暂且就在这8026小队的队伍空间内，宇智波暂且担当队长。

　　下一次任务世界出现之后，估计楚轩也已经能够顺利分析问题了，到时候大家再商议接下来的问题。

　　除此之外，其余人都跟着一起回神国空间的广场上去。现在广场上的隔阂已经消失，正应该设立一个黑暗之云的总部。

　　在许乐进入天道空间之前，因为担心时间轴方面的原因，早已经将那些组织成员从自己的世界中释放出来后，暂时解散了——要不然有可能因为时间轴不同被神国空间强行抹杀。

　　后来许乐拖延了四五日才回来，这个提前准备正是恰到好处。

　　这一次在神国空间的广场上设立“黑暗之云”的总部，也正好方便了聚集成员。

　　计议定下，许乐便把叶小荷、安田清、杜英豪、楚轩等人都装入自己的世界中，离开了现如今已经不再和自己有关系的8026小队队伍空间——事实上，刚才也就是众人都在关心楚轩屏蔽记忆的问题没有注意，要不然神国空间给他的个人房间消失的事情一开始就会被发现。

　　带着众人来到神国空间的广场上，到了通天玉柱旁边，许乐将众人放了出来，商议修建总部的事情。

　　何大明说道：“要修建总部，规模就不能太小了，神国空间在广场的使用面积方面也没有规定，我们就建造一个大一些的总部吧！”

　　“你的提议我也赞同，不过师父刚才不是才说过没有奖励点吗？没有奖励点，我们没法兑换东西，一时半刻很难建房子。”杜英豪倒是毫不怯场，他已经熟悉了神国空间究竟是怎么回事，因此有什么就说什么。

　　何大明说道：“我们这些在神灵名义下的人还能够使用奖励点，再等其余成员来了，每个人上缴一些……”

　　许乐微笑起来，才想要说话，忽然看到安田清也面带笑意，便说道：“这件事情安田清估计已经有了想法，我们不妨听他说说。”

　　安田清微微愕然：“队长，你已经知道我的想法了？”

　　许乐点头：“不知道，我有自己的想法，只是不知道你是怎么样的。”

　　安田清带着笑容，精神明显振奋起来：“队长，我要建一个天空之城！属于我们黑暗之云的天空之城！”

　　众人闻言，都大为吃惊，何大明更是说道：“安田清，我们现在筹集奖励点就已经很麻烦了，如果再花费更多的奖励点来建设天空之城，组织成员会有意见。”

　　安田清笑道：“不用！我自己可以解决材料的问题！你们根本想象不到我之前积累了多少材料。”

　　“多少？”两个孙悟空最是受不了别人这样问，急急忙忙地跳出来叫道。

　　安田清也不和他们计较，而是对许乐等人说道：“还记得我曾经说过的理想吗？我是按照那个理想而收集的！”

　　许乐等曾经和安田清一个队伍的当然知道安田清的理想——拥有天空之城，拥有歼星舰，拥有无数的钢铁机甲。

　　以此为目标来收集材料，那真是再多的材料也不会显得多。

　　叶小荷说道：“如果你自己可以解决，那么我们倒是省了功夫，只是不知道，你这个天空之城需要多长时间才能够建好？”

　　安田清笑道：“以我们如今的实力，当然简单了许多。不管是飞来飞去空中构建，还是各个方面，我们都能够以最好最快的情况完成……预计只需要十五天吧……”

　　“有些慢了！”叶小荷说道。

　　安田清笑道：“那我可以进入队长的世界中去，让队长加快那个世界的时间。当然，也可以让队长带着我进入某一个任务世界中去，等到建设好再带回来——反正队长的世界也足够大。”

　　听她这么说，叶小荷、何大明等人也都点头，就连两个孙悟空也说道：“这的确是个好办法！”

　　许乐点点头：“这办法不错，可以和我的办法双管齐下。”

　　众人听了奇怪，杜英豪有些不太相信地问道：“师父，难道你也能建个天空之城、地下之城的？”

　　对于徒弟的这等怀疑，许乐自然是毫不犹豫地给与了镇压，直接敲了一记。

　　“我当然不是要建个什么城市，我只是在想要直接弄一套大房子来作为黑暗之云的总部。这样一来，进入天空之城倒是可以作为一种荣誉和奖励，将组织成员区分开来。”

　　许乐这么一说，众人都大为纳罕，杜英豪更是说道：“师父，你要把你世界中的房子搬出来吧？那些房子没几个好的，还是不要用了。”

　　“当然不是。”许乐才要再说，叶小荷却带着微笑走了过来，“你说的是《龙珠》里面的变形胶囊？”

　　许乐点头：“嗯，那个世界的变形胶囊还不错，使用方便的多，而且清新整洁，大小方面也可以随意，挑选一个可比我自己世界里面的那些好多了。”

　　这样双管齐下，好处自然显而易见，因此众人更是点头同意。

　　许乐便带着众人先去了《龙珠》的世界，找到合适的变形胶囊。

　　随后，在安田清的建议下，众人一起进入了《天空之城》这个世界，见识了“拉普达”王族控制的、能够飞行的机器岛——也就是天空之城。

　　在这个世界忙碌了半个多月后，安田清仿制的小了一圈的天空之城也建设好了——在神国空间的广场之中，如果只按照天空之城原来的大小毕竟太过庞大了。而且，安田清收集的哪些材料虽然不少，也就只能够做到这个地步。

　　唯一值得欣慰的是，安田清在机械方面极为精通，做出来的天空之城比这个世界的天空之城精致灵活了许多。

　　这一次旅程，不只是安田清这个机器狂人得到了满足，其余人也看到了美丽的景色，倒是心中都十分美好。

　　然而，在旅程的最后总是有些不那么高兴的时候。因为《天空之城》的缘故，一下子叫叶小荷想起了同一个制作公司制作的动画《萤火虫之墓》。

　　众人一起看了这动画电影之后，毫无异议地去那个世界救了那个小女孩，这才带着沉甸甸的心情返回神国空间。

　　（注：萤火虫之墓，反战意义比较明确，是从日本人的视角反应了战争的危害，妻离子散的痛苦，这主旨在我们看来大概有点矫情，内容却很精彩。影片里面妹妹的死，很让人心痛。说实话，我讨厌电影中那一家刻薄的亲戚，更讨厌哥哥——如果他做的更好一些，如果他不那么冲动地和亲戚翻脸、如果他想的更多一些，那个天真可爱的妹妹就不会死。

　　然而，仔细想想又不能够完全归罪于他，他本身也只不过是个半大孩子罢了。只是那个可爱的妹妹，每次想起都有些心痛。）


第1257章 招人？

　　神国空间的广场上人来人往，取消了广场之间的隔阂之后，整个广场显得辽阔了许多，十数千米方圆的面积，已然比得上一座小城。

　　这种变化最明显的地方在于，广场上的交易和人流越发旺盛，不知道多少组织如同雨后春笋一般冒了出来。

　　原来被分割开来的广场，冒险者只能够随机地进入某一个广场，自然不具备这种条件。现在有了这个条件，原本统御所有广场的十字军又忽然失踪，心思灵活些的就主动站了出来。

　　“黑暗之云招人了！”有人忽然叫道。

　　顿时，周围的人都看了过去——一个黑发黑眼的小个子黄色皮肤的男子正拿着一个中文写的招牌大叫。

　　众人先是一怔，随后不分男女都围了上去。

　　黑暗之云！那可是传说中的黑暗之云！之前是一个商业联盟模式的黑暗之云邀请强力人物“决明子”加盟之后，一下子变得武力强大起来。

　　许多人号称亲眼目睹决明子杀死了十字军的神灵，逼退了十字军，让十字军落荒而逃。也有人说，之前很厉害的天道组织恐怕也是听说了决明子的威名才退避三舍，不敢再出现。

　　否则的话，怎么如今在神国空间之中看不到十字军组织也看不到天道组织了？

　　就是这样厉害的、近乎于传说的黑暗之云，又开始招收人手了，这绝对是个好机会！

　　听人说，上一次黑暗之云招收人手的条件苛刻非常，只有S级冒险者以上的实力才有资格，这一次不知道又是什么苛刻条件！

　　“黑暗之云招人？”

　　“真的？”

　　不管是认识的还是不认识的，冒险者们熙熙攘攘，片刻功夫就把这里寄了个水泄不通。

　　那小个子男子见此情景不由地大为得意，高声叫道：“诸位都听好了！咱们黑暗之云的实力有多强，想必也不用我对你们多说，只要在广场上打听过情报的，都知道我们黑暗之云的厉害。”

　　众人尽皆点头，不管心中是不是相信黑暗之云有过那种狂涨的战绩，这会儿都不妨碍他们点头附和。

　　“是啊是啊……”

　　那小个子男子得意说道：“那就是了！凡是加入咱们‘黑暗之云’商业联盟的，必定要有一定的实力，才能够得到咱们的庇佑。”

　　“这一次，黑暗之云的四位长老商议了一下，认为上一次的条件的确颇为苛刻。因此，特地放松了招收的要求……”

　　人群外围的两人本来正看着这一幕面带微笑，他们一个身材高大、金发碧眼，一个皮肤发黄、黑发黑眼，两人身上皆是一样的打扮，土扑扑地衣服，毫不显眼。

　　听到这小个子男子说到此处，不由地互视一眼，皆是目光怪异。那黄色皮肤的人说道：“科多穆同志，这事情有些不对……”

　　那金发碧眼的“科多穆同志”也低声说道：“我也感觉不对，黑暗之云就是黑暗之云，和商业联盟已经没有多少关系了，更没有什么四位长老。这件事情难道是黑暗之云商业联盟的人不甘心，想要用我们的招牌做什么事情？”

　　“这件事情并非没有可能。”那黄种人说道，“我们返回之后并没有刻意对任何人彰显我们的实力，更没有显露我们的存在。那个商业联盟的人大概以为我们和十字军、天道组织一样不知所踪了，所以才敢这样做。”

　　“这些婊子养的！”“科多穆同志”愤怒地说道。

　　两人说话之间，就听到那个小个子男子宣布了自己招收的条件：“首先要拥有B级以上的实力，其次要是华夏血统的黄种人……”

　　众人顿时哗然：“B级以上实力倒是可以……为什么一定要华夏血统？”

　　“华夏血统？之前那一次难道不是说了什么种族和人种都可以吗？”

　　“黑暗之云怎么也这样？我听说不分种族和人种的区别！”

　　听到这里，那和“科多穆同志”站在一起的黄种人再也忍耐不住，大喝道：“一派胡言！”

　　他的声音特别大，一下子盖过了所有人的声音，周围所有人的目光一下子都头在了他的身上。

　　那个小个子男子的脸色阴沉下去，不悦地说道：“这位兄弟，你是在说谁一派胡言？”

　　“自然是你！”那黄种人叫道。

　　小个人男子冷笑一声：“阁下姓谁名谁？凭什么说在下一派胡言？”

　　那黄种人叫道：“本人叫做元皇起，正是黑暗之云中的成员之一。黑暗之云组织根本没有招人，你们这个商业联盟倒是好大的胆子，居然敢在我们头上乱拉招牌。”

　　“不知道决明子大人说过，黑暗之云组织只有一家，你们要么服从，要么解散吗？”

　　所有人都怔住了，半信半疑地看向了这个号称是“黑暗之云”成员的元皇起，又半信半疑地看向了那个小个子男人。

　　“我就说有点奇怪！这黑暗之云怎么会更改自己的规定……”

　　“原来是这个商业联盟胆敢把主意打到了决明子头上，这下好了，大祸临头了。”

　　“我看也未必……”

　　周围人议论纷纷，那个小个子男人的心里面却是乱七八糟，跳的跟打鼓的一样。

　　不能吧……真的遇上了黑暗之云组织的成员？不是说黑暗之云的组织成员很可能已经不存在了吗？

　　商业联盟的高层人员分析，虽然不知道什么原因，广场的隔阂解开之后十字军、天道组织、黑暗之云都消失不见，但是这毫无疑问正是商业联盟的最大机会。一举成为神国空间内最大的组织，也完全有可能。

　　难道高层的分析全部错了？

　　强打着勇气，小个子男子对着元皇起叫道：“你说你是黑暗之云的成员你就是了？有什么证据？如果没有证据，我还说我是决明子呢！”

　　元皇起勃然大怒：“小子，你才A级的实力，连神性之石都不会用，敢对决明子大人不敬？”

　　小个子男子冷笑一声，手中握住了一块月白色的石头：“谁说我不会用神性之石？你号称黑暗之云的成员，现在不也看不出什么奇妙之处吗？你说我不会用神性之石的力量，现在我倒要来问问你，你会用神性之石的力量吗？”

　　元皇起嘿嘿一笑，笑的这小个子男子头皮直发麻。

　　“小子，你这下算是问对人了。决明子大人手下，不止个个能够应用神性之石的力量，就连你没有听说的也会用！”

　　说着，身体微微鼓荡了一下，一层淡淡保护光圈出现在了他的身体周围。

　　小个子男子仔细打量了一下元皇起周围保护光圈，笑了起来：“你这个家伙原来只是想要骗人！这根本就是从神国空间哪里兑换的保护光环！你以为我们都没有见识吗？”

　　众人听了，顿时都吃了一惊，本以为站出来的这人会有什么惊人的本事，没想到居然是个骗子。这么说来，这件事情倒是这个小个子男人说的为准吗？

　　就在这时候，一道声音传来：“依我看来，你不仅仅是没有见识，更没有脑子。”

　　小个子男人顿时大怒：“谁？有什么话站出来说！”

　　一个身穿白衣的年轻人漫步而来，腰间挂着长刀，一行人跟在他后面，面上皆有笑意。

　　小个子男人顿时浑身打了个激灵，一股寒意从脚底板冲到了天灵盖。他见过这个人的模样，当初十字军的通缉照片，他记得很清楚。

　　张开口，牙齿先是“咯咯咯咯”地打了一阵子架，才终于颤巍巍地发出了声音：

　　“决明子……”


第1258章 设立总部

　　决明子？！

　　众人顿时哗然——本来此人被十字军通缉而不死就是一个近乎于传奇，后来十字军的神秘消失，更是隐隐与这人相关，更让这人在传说中已经成了神国空间中的第一强者！

　　面对这个人，就算是再神经粗大的人也不免也有一点压力，众人皆是自觉地为这个身穿白衣的年轻人让开了一条路，让他漫步走了过去。

　　“真没想到，你居然还认识我。”许乐看着那个小个子男子说道。

　　那小个子男子身体打了个颤，绝望地握紧了手中那块月白色的神性之石：“决明子大人……威名赫赫……我当然知道、当然知道！”

　　许乐微微颔首，随手一招，面前出现一个高脚的椅子，坐了上去。

　　“和我说说，你们这个自名为黑暗之云的商业联盟的情况。”

　　小个子男子单膝跪下，深深吸了一口气，终于冷静下来，低头说道：“决明子大人要问就请问吧，只是不知道大人需要的是什么方面的情报，请大人说的更细一些，我说明一下。”

　　许乐看了看他，倒是没有想到他还有这样的反应，便说道：“第一个问题，你叫什么名字？”

　　“在下姓高，叫做高力赐，因为和某一个任务世界的剧情人物有些相近，代号就叫做‘暴风大地’。”那小个男子说道。

　　许乐点了点头：“息吹暴风和干枯大地……你的能力是干枯大地，带着暴风是因为你的名字？”

　　那小个男子说道：“那倒不是，因为我的力量是天国神族，正准备集合八杰集的血液看看能不能成就大蛇之身。”

　　“那倒是不错，你算是有些眼光，以后若不算神性之石，你这血统也算是了得。”许乐先是沾上了一句，又说道，“只是骗人终究不好，你胆子又小，想来这件事情不是你一个人的主意，也不是你一个人的行动，你的同伴们在哪里？”

　　那高力赐闻言之后，顿时大喜：这决明子大人对自己态度还算不错，并没有喊打喊杀，这岂不是说自己还有生存的机会？

　　“决明子大人，在下一时之间误入歧途，但是也是上面的差遣，没有任何办法，只请决明子大人……”

　　许乐抬手：“此事随后再说，我的问题你还没回答。”

　　高力赐连忙站起身来，朝着人群之中看去，人群之中顿时就有三个人悄悄的挤开了旁边的人，想要悄无声息的离去。

　　不过不等他们离开，面前就分别站了一个人——两个孙悟空和杜英豪正闲的没事做。

　　三个人顿时都面露沮丧神色，被带了回来。

　　许乐看了杜英豪一眼，杜英豪顿时会意，距离两个孙悟空远了一些。

　　高力赐又指认了两个站在人群中的人，说道：“就是这些了。”

　　“你们的上层是怎么想的？做出决策的又是什么人？”许乐问道。

　　高力赐连忙回答道：“商业联盟的上层以为你们都已经消失了，大概是不会再回来了，于是就做出了这样的决定。作出决策的是四位长老，他们手中分别握着一支力量。”

　　看了看许乐，见他没有说停止，高力赐便继续说道：“四位长老，第一个叫做‘冰片’，代号遵循的是一开始的以中药命名的规律，他手中大概有之前的二十多个分广场的人手……”

　　安田清对许乐咬牙说道：“我知道这个人，当初将我手上的权利算计走的就有这个老狐狸！”

　　许乐笑了笑。说道：“土鸡瓦狗而已，又何必在意？之前你们没有空闲。正好，交给你们一个任务，就把这商业联盟给灭了吧。安田清、何大明，对了，还有这个高力赐，除了那四个长老必死之外，其余的你们酌情处理。”

　　高力赐无论如何也没有想到自己居然还有这样的机会，不由地惊喜莫名。不过随即便也回过神来，对着许乐单膝跪倒：“属下虽然现在力有不逮，但是必定竭力而为，请决明子大人放心！”

　　许乐微微颔首：“你们去吧，你们两个，要是按捺不住也可以去，不过不许捣乱。”

　　这后半截话是对跃跃欲试的孙悟空说的，两个孙悟空闻言之后，心知这一次恐怕少不了打斗，俱都欢喜无限，和安田清等人一起去了。

　　杜英豪轻声说道：“师父……”

　　许乐很无奈——这徒弟自己虽然没有经常陪着，但是到底也是传道授业了，如今怎么看着像是两个猴子养出来的不安分的猴崽子？

　　正要呵斥，转念一想这杜英豪本性便是豁达粗野之人，自己这个师父如果因此压抑了他的本性，叫他变成守规矩的呆瓜，那么自己又何必欣赏他这个人？

　　“算了，你也去吧。”

　　杜英豪顿时也面露喜色，也跟着去了：两个孙悟空是喜欢打斗，他不过是喜欢看热闹，真要他大开杀戒和人打斗，他还真没有那种兴趣。

　　眼看许乐将事情都安排完毕，众人便不由地小心议论起来。

　　议论片刻之后，就有人胆子稍微大了些，对许乐问道：“决明子大人，请问黑暗之云还要不要招收人手？”

　　许乐站起身来，对众人说道：“黑暗之云自然是招收人手的。不过，这件事情还要随后再说。我还有另外一件事情要宣布。”

　　众人便都看着他，等他说话。

　　许乐说道：“今日——”

　　众人尽皆骇然：不管他们如何想法，许乐的话都如同神国空间的提示一样钻入了他们的耳中。

　　这是精神力？这是何等强大的精神力？这样的传播范围又会有多大？

　　众人虽然心中惊吓，但是却也没有人敢想象，许乐的精神力直接覆盖了这万米多方圆的广场，并且传达给了每一个冒险者。

　　广场上所有的冒险者都停下了自己的行动，本能地抬头望去，看着天空，等待着许乐接下来的话。

　　“黑暗之云总部设于通天玉柱前面，如有想要参加黑暗之云的人，无论种族肤色，只要达到A级以上的实力，都可以前来加入。”

　　总部？在什么地方？哪里有？

　　众人诧异地朝着许乐望去。

　　许乐微微一笑，手掌轻轻一拍，一股无形的能量释放出去，形成无形的结界，将百米之外、通天玉柱前面的那些人尽数推开。

　　随后抛出了一个小小的胶囊。

　　“嘭！”

　　那小小的胶囊顿时变成了一个占地上千平方米的建筑。

　　众人这才恍然大悟，有了解的更是清楚，这是龙珠里面的变形胶囊，的确是极为方便的东西。

　　就在众人以为这就结束了的时候，许乐却并没有停手，而是整个人瞬间到了空中，漂浮在众人头顶上。

　　众人莫名其妙：这是要做什么？

　　许乐伸手一拉，一个金属构成的、一千平方米左右的巨大建筑物就这样出现在众人眼前，漂浮在空中。

　　带着金属色彩的建筑物平静又冷漠的耸立在所有人面前，令人惊叹。

　　看到这一幕的人都吃惊地掉落了下巴——忽然变出来这么一座天空之城，这是怎么做到的？

　　对于这样的效果，许乐也同样满意，该说的已经说完，他作为最高领袖当然不可能继续忙碌。

　　给叶小荷打了个眼色，叶小荷便接过了接下来的差事。

　　“有志于报名的冒险者在门口排队，我们黑暗之云需要的是意志坚定的成员，从一开始就要明白，加入之后是不可以退出的！”

　　在刚刚出现的总部面前组织起来这样的事情，叶小荷等人带着科多穆和元皇起忙碌起来。


第1259章 如何解救神灵（一）

　　随着许乐在神国空间广场上的宣告，黑暗之云的总部门口迅速地排起了长队，而且越来越多的人朝着总部的方向涌来。

　　虽然冒险者之中的A级冒险者还算是少数，但是因为神国空间的人数基础，又因为许乐提出的不分种族和肤色的招收方针，一下子让许多没有固定势力庇佑的人种找到了希望。

　　如黑色人种、褐色人种、白色人种中不同于盎格鲁·萨克逊的人、黄色人种中之前没有被天道组织收纳的其他国家的黄色人种……

　　当然，也有不少自以为不会被人看穿的人，希图混在里面加入黑暗之云，获得一些方便和庇佑。对于这样的冒险者，叶小荷等人自然要尽力分别出来。

　　神国空间自然有各种预防说谎的手段，不过那些手段又浪费奖励点。想来想去，收拾了那商业联盟后返回来的何大明倒是想到了一个办法，就是利用魔法契约来测试，将加入黑暗之云的表格弄成魔法契约。

　　这种契约想要限制拥有神性之石力量的S级冒险者是不太可能，但是用于这时候实在太简单不过了——不说谎的自然没有事情，如果说谎的冒险者实力没达到A级绝对无力承受这种魔法反噬的力量，如果能够承受反噬，那就算是说谎，也是及格了。

　　有了这个办法，黑暗之云招收人手的效率一下子提高了许多，叶小荷等人也都轻松许多。

　　许乐看到事情已经走向正轨，并没有在这里继续停留下去，而是朝着通天玉柱走去。

　　他还有一件事情需要处理。

　　他曾经承诺过，要帮着三笑道长等人解决神灵不能够离开通天玉柱的弊端。

　　楚轩将自己的记忆屏蔽之后，一时之间并没有恢复到原来的地步，指望他想到方法也不太可能。其余人都各有任务，也不可能给许乐提供太多有用的建议，现在这件事情也只能够许乐自己来思考如何去做。

　　进入通天玉柱之内，三笑道长等四个神灵都不在，应该是在隔出来的房间内休息。

　　许乐也不打扰他们，自己坐在上首，沉思起来。

　　这一天之内的事情的确不少，自己正是要好好思索一下下一步应该如何办。

　　天道组织的实力、或者说崇祯皇帝的实力，许乐已经看得清清楚楚，完全可以用恐怖来形容。自己如今这样仓皇逃生，且不说楚轩的设置，聃柔都被自己连累，如今生死难料。

　　相比较而言，许乐之前认为天道组织和十字军一起针对黑暗之云的事情就显得滑稽可笑了许多。

　　崇祯皇帝若是真的一支针对自己，那自己之前会面对多少“大神灵”？恐怕自己身边的所有人都要受到牵连，自己也要四处流浪、不得安生。

　　毫无疑问，自己的黑暗之云力量应当变得更强，才能够应付可能袭来的天道组织。崇祯皇帝能够将黑人迅速转化为“大神灵”，难道不能将天道组织的成员变为“大神灵”？

　　如此一想，许乐身上的紧迫感又加重了许多。

　　就算是把黑暗之云的组织成员都给予神性之石的力量，到最后恐怕也不能够对抗那样全员都是“大神灵”的天道组织……

　　想起天道组织，许乐又想起一件蹊跷事情——这一次在崇祯皇帝那里，自己居然没有见到任何一个天道组织的成员。崇祯皇帝既然厌恶那些黑人，又是用“华夏血统”的名义召集的天道组织，那么对天道组织应该更上心一些才对，怎么会有这样的情况？

　　一个疑问冒上来，一大堆问题就不由自主地从心底冒了出来：十字军组织又是怎么回事？以崇祯皇帝的本领，十字军组织应该无力对抗他，那么这种“旗鼓相当”的情况因何产生？

　　是崇祯皇帝有所谋划，还是十字军组织也并不像表面上看上去那么单纯？

　　许乐想到这里，忽然哑然失笑——如果十字军也有如同崇祯皇帝那样厉害的人物，之前聃柔又如何能够让他们对自己罢手？想来十字军的异动，还是崇祯皇帝引起的。

　　这个刚愎自用、性格果断又暴戾的封建君王究竟想要做什么？

　　正思考着，忽然感觉到三笑道长走出来，许乐不由地笑了：自己在这里想问题，却是越想越跑题，眼下还是先想个办法将三笑道长的事情处理了。

　　“队长，你来了？去天道空间的情况如何？”三笑道长问道。

　　许乐摇摇头，简单明了地说明了一下情况。

　　三笑道长闻言，不由地惊叹道：“那个叫聃柔的姑娘倒是对你一往情深，只是这样一来，她恐怕是活不成了。”

　　听三笑道长说起这个问题，许乐也不由地心中沉重：“我也这样想。天道空间的那个家伙……嗨，算了，那家伙估计早就知道我的行踪了，我就是直接说他的名字也是无所谓……”

　　三笑道长连忙说道：“队长！不要因为一时的意气而胡乱行事，万一你说出来之后有更糟糕的后果，那可就难以弥补了。”

　　听他这么说，许乐便打消了念头，心中还是有些郁郁不乐：“聃柔这女人，除了个性太独太刚强之外，对我着实不能算是坏。我也曾经误会过她，也曾经怨恨过她，现在想想，倒是让我对她又多了几分感情。”

　　“如果因为救我而死去……”

　　说到这里，许乐原本缓和的语气陡然杀机四射：“我必定要让那崇祯皇帝求生不得、求死不能，将他的计划和手下都彻底毁灭！”

　　三笑道长点了点头，这样的事情自然要快意恩仇，要不然得到这些力量又有何用？

　　平静了片刻，许乐的心思换回来：“三笑道长，我现在也没有办法让你们从这通天玉柱之中解脱出来，只能够慢慢想办法商议了。这几天，你们离开通天玉柱没有？有没有什么特别的感受？”

　　三笑道长沉吟道：“我倒是没有发觉什么，这件事情既然要说，还是把他们三个也都叫过来，听听他们怎么说。我没有发现异常，他们未必没有发现异常。”

　　叫来可莉、六甲公子、丹尼斯三人，许乐说了自己的来意，三人都大为振奋。

　　尤其是六甲公子和丹尼斯两人，他们对许乐本能地有点信任不足。上一次许乐说会为他们解决问题的时候，两人内心里面也是半信半疑，现在看到许乐当真有这样的想法，自然都连忙开口说话。

　　说起来，三笑道长和可莉两人反倒是不如他们两人成为神灵的时间长，而在他们两人之中，六甲公子又不如丹尼斯成为神灵的时间长——六甲公子成为神灵，是因为天道组织的缘故，而丹尼斯则是早就在十字军的内部成为了神灵。

　　因此，几人的话刚刚说了一会儿，就变成丹尼斯主要述说、许乐偶尔提问，三笑道长等三人在一旁听着的局面。


第1260章 如何解救神灵（二）

　　“刚成为神灵的时候，我也感觉很奇妙、很威风。在十字军之中，我算是比较有天赋的，因此对于神性之石的利用很快就达到了能够成为神灵的地步。”

　　“你们可想而知，我那时候真的以为自己是个英雄……哇，所有的问题都难不住我，对于力量的掌控让我简直如鱼得水。”

　　丹尼斯面对着许乐等人，面上带着回忆的模样，似乎还能够感受到那种身为“天才”的骄傲和自豪。

　　许乐点点头：“我们都是从那个时候过来的，我曾经以为S级冒险者就是很厉害的冒险者了。你是从什么时候成为神灵的？”

　　“大约是在……一年前。”丹尼斯沉吟了一下，随即又肯定说道，“没错，的确是在一年前。”

　　“说说从那时候以来，你有过的感觉。”

　　“是，决明子大人。”

　　丹尼斯点头说了一句，回想起来：“一年前，我成为了神灵，一开始激动莫名，后来明白了所谓神灵的真相，就变得有些脾气暴躁了，险些失去理智要和十字军战斗。”

　　“然后十字军老一辈的神灵出手教训了我，让我老实下来。也就是从那个时候，我才发现自己的错觉是如此的可笑，我从来没有想象过，我原来是这样的软弱。”

　　“咳！”三笑道长干咳了一声。

　　丹尼斯顿时醒觉，自己的这点破事就不要继续说了，决明子大人感兴趣的是自己的感受。

　　“从一年前成为神灵开始，我就不能够离开这通天玉柱太长时间。后来我渐渐地明白了诀窍，想要长时间地离开通天玉柱，那就必须拥有更多的能量。只有更多的能量才能够抵御通天玉柱的不断消耗。”

　　“于是我积蓄能量，能够在通天玉柱外面停留的时间越来越长。”

　　许乐点点头：“这件事情我们都可以想到，我有一件事情不太理解。曾经有人在任务世界中呼唤神灵，然后神灵迅速回应，甚至降临了分身。这种能力和神通是如何做到的？神灵既然要时刻呆在通天玉柱之内，如何能够这样迅速地回应其他人的要求？”

　　丹尼斯的面部表情有些奇怪，笑容也有些干巴巴地：“这些能力，都是某些神灵才能够拥有的，我倒是不曾拥有过。”

　　他这种表现，不只是许乐，其余三人也都看出了一点端倪。可莉轻声问道：“亲爱的，你对这些事情很了解？”

　　丹尼斯对许乐四人解释起来：“这件事情我的确还算是了解，而我没有拥有这些能力的原因，其实还是因为决明子大人。”

　　许乐愕然：“因为我？我都不知道这些事情，怎么妨碍到了你？”

　　丹尼斯道：“决明子大人，在我之前，哪个镇守十字军组织的神灵拥有这些能力。而从我开始，镇守十字军的神灵就失去了这个能力，决明子大人知道原因吗？”

　　许乐感觉莫名其妙，想了想道：“难道是因为那个被我杀死的神灵拥有某种东西，被我杀死他的同时毁掉了，而导致你没有得到？”

　　“那倒不是……”丹尼斯说到这里，耸了耸肩，“好吧，其实也可以这么说。”

　　“什么东西？”许乐听到还有这样的东西，不由地对丹尼斯问道。

　　“威望。”

　　许乐四人都怔住了：“威望？”

　　“没错，就是威望。”丹尼斯说道，“决明子大人杀死我前任的那个神灵之后，将十字军和神灵一直以来的那种无与伦比的威望打破了。”

　　“这种威望打破了之后，不只是某些人不再相信十字军的武力，就连十字军内部都对自身产生了怀疑。这种怀疑产生之后，对于镇守十字军的神灵来说，等同于废掉了他们的很多能力。像是决明子大人说的那种降临分身的能力，回应召唤的能力都得不到了。”

　　“简单来说，信仰就是神灵的力量来源。十字军和许多冒险者发至内心地信仰着那个神灵，那个神灵就会拥有那样的特权——神国空间的特殊优待。”

　　“决明子大人出现之后，将这种信仰直接破坏掉，直接杀死了神灵。这样一来，我这个继任的神灵当然得不到多少信仰。”

　　信仰？

　　许乐听到这个说法，心中大为惊奇，没想到神国空间并没有完全打算封锁神灵们的前进之路，还给了神灵们这样一条自强的道路。这条道路的前提就是——神灵们必须学会装神弄鬼。

　　不过，这种力量也委实没什么可称赞的地方。许乐只是微微思考了一下，就又问道：“这种方式也不过是浅尝辄止，不是脱离通天玉柱的办法。除此之外，你还有什么感受没有？”

　　丹尼斯思考了一下，说道：“不知道是不是我的心理作用，这一年以来，我感觉自己越来越离不开这通天玉柱，也越来越不愿意走出通天玉柱……决明子大人，这是我的错觉吗？”

　　许乐听到他这么说，便思考起来。

　　丹尼斯这么说，当然有可能的确是因为他的心理作用。如果有人一直没有离开过自己的家，那么他的确会越来越依赖自己的家，不愿意随意离家。

　　然而，事情也有可能不是那么简单。如果神国空间真的有意让神灵们越来越离不开通天玉柱，那可不是什么好征兆。

　　三笑道长三人也都没有把丹尼斯的话当做笑话听。这件事情若真是丹尼斯自己的心理脆弱，那倒是笑话。若不是丹尼斯自己的原因，那后果就极为可怕了。

　　六甲公子有些脸色苍白的说道：“这通天玉柱要是有生命的，我们岂不是越来越愿意留在它的肠胃肚子里面？这是要把我们都吃掉消化吗？”

　　听他这么说，可莉顿时脸色微白：“真的会有这种事情吗？”

　　就连丹尼斯也怕了：“不会吧？如果是这样，未免太可怕了！”

　　许乐见他们越说越害怕，不由地笑了一声：“六甲公子，你也真是竟说些不可能的。会有什么生命体比时间和空间的力量更强悍？这通天玉柱怎么会有生命？”

　　见他们三人还是半信半疑，许乐便对面色如常的三笑道长说道：“被他们一提醒，我倒是想起了一个办法。”

　　三笑道长和那三人顿时都来了精神：“什么办法？”

　　“若是你们和通天玉柱的联系的确是如同丹尼斯所描述的这样越来越深的话，我不妨猜想，除了正常的因果之外，神国空间还动用了什么力量不断额外地加重你们和通天玉柱的因果。”

　　许乐说道：“我们是不是可以理解为，将神国空间的这种小手段去掉，将你们的因果恢复正常，就可以让你们脱离通天玉柱了？”

　　见六甲公子和丹尼斯对于因果力量了解的不多，许乐便解释了一下，随后又说道：

　　“毕竟通天玉柱说到底只是一个死物，让人和这个死物之间有越来越亲近的感觉，还无法脱离这个死物，这应该就是不正常的所在。”

　　三笑道长四人闻言，仔细斟酌了一下，都感觉许乐的这个做法已经接近事实，若是真能做到，他们四人恢复自由之身的可能性还真要大上许多。

　　不过，这方法只能够作为大概方向，具体要如何行动，还需要进一步的规划。

　　除此之外，离开通天玉柱就开始消耗能量这个规定也需要认真考虑。

　　这是神国空间的一个简单规定，还是说，神灵们的力量其实并不属于他们，已经被神国空间划分给通天玉柱，只要出去就会被通天玉柱剥夺？

　　以这个大致方向为指引，许乐带着四个神灵小心翼翼地开始了实验。

　　六甲公子、可莉、丹尼斯三人都有些不太情愿用自己的性命冒险作为试验品，三笑道长倒是愿意自己做实验。

　　不过，许乐自然不能够让三笑道长一个人冒险，而让其余三个白白享受安全。干脆想了个办法，随即排出来先后顺序，一个一个地开始了实验。

　　实验并不怎么顺利，数次实验之后，神国空间似乎有所察觉，险些将正在实验的丹尼斯抹杀。

　　许乐只得暂且停手，等以后能力更进一步的时候再来解决这个问题。


第1261章 剑客昆冈

　　离开通天玉柱，许乐来到了黑暗之云的总部之外。

　　他离开的时间并不算太长，因此在外面排队的人都还没有离去，随着敢加入的人的帮忙，招收工作的效率越来越高了，唯一变累的是何大明和他带领的几个魔法师，他们需要赶制越来越多的魔法契约，而这种事情又不是一蹴而就的。

　　许乐看了一眼，对于黑暗之云如今的发展倒也算满意——以如今神国空间的人口基数，以黑暗之云的没有多少限制门槛的招收条件，黑暗之云超过十字军和天道组织的规模已经是板上钉钉的事情。

　　没有其余的“大神灵”插手，黑暗之云在神国空间之内独占鳌头已然是必定的结果。

　　“决明子。”

　　就在许乐观看黑暗之云总部情况的时候，一个路过的人停下了脚步，在他身后说道。

　　许乐有些奇怪，精神力一扫，这才恍然，回头笑道：“原来是你，当真是好久不见。”

　　那人长袍大袖，衣袂飘飞，佩着璎珞，带着香囊玉佩，腰间挂着长剑，头上斜斜地挽着一个发髻。恰如古代传说中最潇洒不羁的侠客。

　　“好久不见。”他的目光清冷，语气也冷冷淡淡、没有多少温度。

　　许乐微微点头：“昆冈，你看起来倒还是原来的模样。如今实力如何？丽水他们你联系上了吗？”

　　“昆冈”淡淡说道：“没有，也没有必要。”

　　没有必要？

　　许乐对他这样的回答也不由地惊讶：虽然知道这个代号“昆冈”的剑客一贯冷漠，但还是没有想到他居然能够冷漠到这种地步，昔日同生共死的同伴他都认为没有必要联系。

　　“我倒是见过一次龙师，他看起来还不错。”许乐说道，“对于曾经的同伴，你就这样毫无情谊？”

　　“有。”昆冈说道，“情谊越多，越能够用来斩除杂念。以此来练剑，进步甚多。”

　　许乐哑口无言，感觉自己和这个家伙彻底说不通了。有几个人将自己对别人的感情用来练剑的？练来练去，竟然对别人的感情反而不是那么重要了……这是什么行为？

　　反正是常人难以想象的行为。

　　许乐心知再继续说这些叙旧的话根本不会有什么进展，心中正好想起一件事情，便说道：“范万文死了。”

　　昆冈的表情似乎有些错愕，随即便恢复了正常：“那是因为他的剑不够强。”

　　许乐苦笑：眼里只有剑，连说话的逻辑也是不离剑，这家伙果然是西门吹雪、叶孤城一类的人物。

　　明白他是这种人，许乐也能够体会他话中的意思，并非是藐视范万文，而是单纯的说出自己的想法。

　　“你的剑够强吗？”许乐问道，“能够杀死神灵吗？”

　　昆冈的眼睛顿时一亮：“你曾经杀死过一个神灵，现在的实力应该强过神灵吧？”

　　许乐有些失望：“你现在连神灵的力量在什么层次都不知道？如果这样的话，你没有任何胜算。”

　　“那更要尝试了！”听到许乐这样说，昆冈越发战意高昂，“我得到神性之石之后，已经斩杀了五个同样拥有神性之石的冒险者，现在正好通过你明白我和神灵的差距！”

　　“那么你可知道，神灵距离我还有差距？”许乐反问道。

　　昆冈脸色微微一变：“神灵距离你还有差距？也就是说，你比神灵更加强大了一个层次？”

　　许乐点点头：“是强了一个层次，我也不知道其余人怎么称呼这个层次，暂且叫做‘大神灵’。”

　　“那就更加要见识你的力量了。更高层次的力量，既然遇上便不容错过。”昆冈说道。

　　许乐见他不肯更改主意，微微沉吟了一下说道：“也好，既然如此，我倒是要提出一个要求了。要是你输了……”

　　“我就加入黑暗之云！”昆冈斩钉截铁地说道。

　　许乐笑了笑，说道：“不是这个要求，你加入不加入黑暗之云都随你，与我无关。”

　　昆冈这下是真的愕然：“我一人一剑，除此之外再无其他，你还有什么要求？”

　　许乐回想了一下，面露追忆的神色。

　　他记得很清楚，那是自己在任务空间的冒险刚刚开始的时候。那个使用着八极拳、如同蝴蝶穿花一般优雅、精准的女人。

　　“我赢了，你就尝试着去爱上一个人吧。”

　　昆冈怔住了，过了几秒之后便反应过来许乐说的是丽水。

　　“这不是你该管的事情，若要比斗就比，我输了加入黑暗之云，其余条件不必多想。”

　　许乐不以为然，虽然极于剑、诚于剑一直是剑客的至高要求，但是有必要因为这样的要求而将自己变得绝情灭心、无欲无求吗？

　　昆冈这个人应该算是剑道理念的贯彻者，但是因为剑道而灭了“人道”，忽视了人乃物之主、人乃物之灵这样的事情，这样的剑道又有什么意思？

　　在如今的许乐看来，这其实就是入了魔怔。

　　随意一招手，许乐身影一闪，手指便在昆冈双眉之间点了一下，然后离开。

　　“随便你如何想、如何做。男人不该叫爱着自己的女人伤心。”许乐的身影恍如烟波袅袅，消失在了昆冈的面前。

　　昆冈默默地摸了摸自己的眉心位置，将抽了一半的长剑还入鞘中，站到了申请加入黑暗之云的队伍之中。

　　他虽然心中冷淡，到这时候也不免有点唏嘘之感——当初第一次见面，谁又能想到如今的局面？自己竟然在他面前连剑都拔不出……

　　黑暗之云的总部之内，叶小荷、何大明等人都在忙忙碌碌。许乐见了，也知道自己在这里帮忙怕是要有损自己身为组织首领的威严，不帮忙干看着又要让人印象不好，干脆来个神龙见首不见尾，直接去了安田清的“天空之城”上休憩一些时候。

　　过了数个小时之后，许乐在天空之城休息过，精神力扫了一下下面的总部，发现等待加入黑暗之云的新人已经几乎没有了，这才返回。

　　总部内有刚加入的新人认出了许乐，连忙就要行礼，许乐摆摆手，示意他们不必多礼，将叶小荷等人叫道了自己面前：“这一次总共招收到多少人？”

　　“一千三百五十人。”楚轩回答道。

　　对于楚轩的记性，许乐没有半点怀疑，他说了数目，那肯定是正确的。微微颔首：“这下神国空间A级以上实力的冒险者，被我们拉拢到的要有一半之数。”

　　“接下来就是一件事情，如何将这些冒险者都变成我们黑暗之云组织的真正成员，而不是简单的走走过程。”

　　“恩威并施。”安田清说道，“要想让他们听话，还是要给他们好处，还要让他们知道我们的力量究竟有多么强大。”

　　“所以，我提议队长再次制作神性之石的替代品，挑选一批有潜力的给予，然后神国空间内恐怕就再也不回有人想要背叛我们了。”

　　许乐点了点头：“你说的和我想的也差不多，我也是这样想的。只是这奖励点一时半会儿得不到……”

　　“这很简单。”楚轩开口说道。


第1262章 楚轩献策

　　见到楚轩说话，众人都是一怔，不过随即心内都暗叫厉害。

　　这才多长时间？楚轩的智力水平就已经能够发挥到这种地步，这样看来，楚轩完全恢复也不过就是几天之内的事情。

　　许乐笑着说道：“楚轩看起来已经恢复了不少，就请说说的办法吧。”

　　“简单的模式，想要神性之石替代品的都要拿一万奖励点来交换。”

　　许乐吃了一惊：“让他们交一万奖励点来兑换？这样一来，恐怕会有人退出吧？”

　　“退出？为什么会有人退出？我们并非是强制要求所有人兑换，谁有能力谁就来兑换更强的实力，这很正常。”

　　楚轩说过之后，又说道：“就如同元皇起那样，每一次兑换够了一定人数，就由我们带着进入任务世界将实力提升起来——如此一来，那一万奖励点简直是物超所值。”

　　许乐皱眉说道：“虽然如此，一个人一万奖励点那也太多了一些，制造神性之石替代品的奖励点其实并不算特别多……”

　　“多吗？黑暗之云的总部需要物资、上面的天空之城也需要物资，这些物资从什么地方来？全靠着8026小队那三个人的产出吗？”楚轩反问道。

　　许乐怔住了，随即有些汗颜：“看来还是我想的简单了，楚轩你是对的。”

　　楚轩说道：“要让组织成为一个组织，光靠着恩威并施的手段还不行。我的前任在上一次训练中所做的事情，目的很明显，就是要让众人明白纪律、明白服从、明白团队的精神。可惜的是，现在的你们似乎还没有意识到这一点。”

　　众人面面相觑，心内皆道：莫非楚轩那家伙已经完全恢复了？总不可能恢复一点水平就把我们给完全压制了吧？不不不，我们怎么说也不应该这样废……

　　可惜的是，事实的确是这样残酷，这个没有完全恢复的楚轩就是这样轻易的将他们所有人都给压制了。

　　“那楚轩你认为这件事情应该怎么安排？说的具体一些。”许乐对楚轩说道。

　　楚轩便说道：“想要得到神性之石替代品的，就需要缴纳一万奖励点，随后黑暗之云负责帮助实力成长。”

　　“兑换神性之石替代品的，要依据人数和时间组织起来，许乐带领，一起进入任务世界提升力量。更主要的目的是，让他们明白黑暗之云组织是他们的团体，培养他们服从的精神。”

　　“不过，我认为要做到完美，必须要等到我被屏蔽的记忆恢复之后，借用我曾经在军事训练方面的经验才能够更好的完成第二部。”

　　“很精彩的分析。”

　　许乐看着他，摇头说道：“本来让你屏蔽记忆，是准备让你吃点苦头，知道珍惜同伴、甚至进一步和同伴们打成一片。没想到你现在就已经恢复到了这种水平。我也无话可说了，等你真正恢复了被屏蔽的记忆之后，如果还是原来的模样，那只能说明，我们这个队伍并不适合你。”

　　“这个队伍”当然不是冒险者团队，而是以许乐为主的整个团队。

　　楚轩平静地说道：“我记住了。如果恢复了屏蔽的记忆，我会选择我自己的去留问题。”

　　许乐点点头：“楚轩的建议很好，既然这样，就按照这个办法去做吧。”

　　叶小荷等人领命而去，开始行动。

　　果然如同楚轩预料的一样，虽然黑暗之云开出了这样的价格让众人购买神性之石的替代品，有些显得不够大气，但是一想到这是能够给人神性之石力量的东西，众人又释然了。

　　一千多号人，全部免费白给这样珍贵的东西，那实在太过奢侈了一点。

　　缴纳一万奖励点，得到神性之石的替代品，并且会被黑暗之云组团送入任务世界免费培训。就这样来算，一万奖励点都已经是极为优惠的价格了。

　　只是，众人心中难免都有些隐忧。一万奖励点，对于一般的A级冒险者来说也并不是十分难凑齐的数目，一般一两个任务世界就能够得到一万奖励点。

　　就这样小的数额，真的能够换来神性之石的力量？换来的那个神性之石的替代品，如果这个标明了是替代品的东西有什么质量问题，岂不是后悔莫及？

　　正因为这样的顾虑，有人的手中即使有着神性之石，也是犹豫不决。

　　等了几分钟，终于有第一个敢吃螃蟹的勇士，把一万奖励点交给叶小荷。

　　叶小荷依照许乐的交代，告诉他等待一个小时，然后用这一万奖励点兑换了材料交给许乐。

　　许乐将这些材料交给在自己世界内的木婉清五人，让她们五个先配置了一个替代品出来，又让她们督促着自己世界内的人作为苦力，将剩下的材料也都做成替代品。

　　一个小时后，叶小荷将神性之石的替代品交给那个人，并且说明了用法。

　　在场众人听得清清楚楚，全都听得傻了眼。

　　本以为一万奖励点兑换到的只是一块神性之石，没想到这神性之石的替代品却比神性之石还要夸张！居然能够通过这替代品来完成自身能量和神性之石力量的互相转换，从此之后，再也不需要任何神性之石，一个人就能够源源不断的拥有神性之石的力量。

　　还有这种神奇的事情！

　　但是这种能量的转换并非一时一刻的功夫就能够完成的，那人恐怕也不能够在众人面前表演，众人皆是心中半信半疑。

　　元皇起看的不耐烦，自己现身说法，不过依旧不能够完全打消众人疑虑。

　　到最后，在场众人中又有三个兑换了这神性之石的替代品。其余的，或许是真的没有足够的奖励点，或许是准备再观望观望，总而言之，这个办法看上去没多少成效。

　　不过，四万奖励点用于兑换材料其实已经很不少了。许乐将这些奖励点都兑换了材料，交给自己世界中的木婉清五女来处理。五女现在越发像是后勤管家，也不必她们亲自出手，只是指挥一些人手去做就是。

　　两日之后，效果果然如此，手中有足够奖励点，还有心打听的人顿时都动了心，一下子涌出来二十个要兑换的。

　　叶小荷还是依照原来的规矩，都等待一个小时，随后再给予他们神性之石的替代品。

　　又过两日，黑暗之云的总人数又增加了数百，又有三四十人兑换了神性之石的替代品。

　　这一次，兑换的数目其实已经差不多了。许乐和楚轩商议了一下，再过两人便带着这些新手进入某一个任务世界训练，按照既定的计划将他们培养为黑暗之云组织真正具有归属心的成员。

　　又过两日，兑换了替代品的总人数已经达到九十多，因为任务时间而不再的有二十多人，许乐便准备一下，带着楚轩和这六七十人一起进入了任务世界。

　　楚轩的记忆尚未从屏蔽中恢复过来，但是这并不耽误他按照既定的目标规划。

　　等到训练了将近两年，终于结束了这次训练之后，这六七十人实力进步不说，对于许乐的崇敬、对黑暗之云的归属心、对同伴之间的团结，已然达到了令人满意的程度。

　　从任务世界中回到神国空间的广场，时间不过过去数秒钟，所有参与人员都恍如隔世，言行气质也都与其余人严格区分起来。

　　有人神神秘秘地来打听小道消息，经过训练实力提升了多少？

　　那些训练回来的人一开口都是“神域”“世界”，让他们完全听不明白——总而言之，实力大为进步，进步的似乎很厉害，以前都没有人听说过！

　　如此一来，消息轰传。不光是加入黑暗之云的A级冒险者们，就算是神国空间的其余人也都知道了黑暗之云所说的“共同强大”绝不是一句空话。

　　一万奖励点，不仅能够得到神性之石的力量，还帮助提升到更厉害的地步，这样的事情那里有？！


第1263章 飞速发展

　　黑暗之云一万奖励点就给予神性之石的力量，并且会给后续培养的消息传开之后，原本不想要参加黑暗之云的人也都纷纷前来参加，参加了黑暗之云的人更是计算着自己的奖励点，准备开始兑换。

　　一时之间，神国空间的广场了刮起了一阵刮起了一阵加入“黑暗之云”的风潮。

　　无论什么肤色和人种，都可以加入黑暗之云。只要加入黑暗之云组织，付出一万奖励点的代价，就可以获得强大的力量。

　　这件事情一开始作为新闻在冒险者之间相互传播，很快，所有人都认识到了，这不仅仅是新闻，而是渐渐变成了所有人都知道的常识。

　　“这下奖励点绝对够用的了！”

　　叶小荷振奋地说道，不用她说，许乐也感觉到了，奖励点正在飞速地增加。

　　一开始就是集中了几十万奖励点，事实上也不过用了几万，剩下的奖励点极多。而这个极为庞大的数目还在增加。

　　现在，叶小荷手中掌握的奖励点总数早已经超过了百万。

　　考虑到越来越多的人拥有力量，存在叶小荷一个人会出现危险的可能，楚轩对许乐提出了这些奖励点分开存放的建议。

　　现在还能够使用奖励点的安田清、何大明、李云梅、典山和叶小荷平均持有这些奖励点，算是将风险平摊了一些。

　　“队长，报告一件事情，现在我们的队员中也有一些曾经是任务空间的冒险者，这一部分人需要特别对待吗？”何大明找到许乐，对他汇报道。

　　许乐点点头：“我也注意到了，该怎么处理就怎么处理吧。当然，老朋友还是可以叙叙旧的。”

　　何大明有些奇怪：“队长，你见到老朋友了？我可没见到几个。”

　　“嗯，我见到那个曾经在玄黄手下的昆冈了。”许乐说着，又问道，“你见到谁了？”

　　“还能有谁？那个曾经臭屁哄哄，自称吉尔伽美什的自大家伙呗，在神国空间他可是受了不少罪，虽然血统还是那个血统，但是现在就跟斗败了的公鸡一样。”何大明笑着说道。

　　许乐微微一怔，回想起来那个家伙，再想象一下他变成斗败公鸡——的确是挺可乐的。

　　又过了两日，许乐带领新的队员开始另一次训练之时，黑暗之云已经有了近二百万奖励点、而这一次的训练人数也是出乎意料的多，竟然达到了一百。

　　许乐带着他们训练之后回来，自己也在任务世界中过了两三年时间，实力虽然没有明显地进步，但是对于各种力量的应用却是更加随心所欲了。

　　到此为止，黑暗之云组织之内拥有神域的人已经达到了三百多人，或许还不能够和崇祯皇帝的天道组织相比，但是比较以前的十字军，应该是远远超出了许多。

　　而且，随着实力提升的人越来越多，广场上的人也都渐渐明白了所谓的神灵究竟是怎样的存在，再也不存在之前的敬畏心思。

　　被神国空间册封，被神国空间控制，这样的神灵有什么意思？

　　这一点一滴的变化，许乐也看在眼中，心中也带着说不出的满足感。

　　他在改变这个神国空间，改变着所有人。黑暗之云正在慢慢变强、慢慢变强，终有一天，破开这个空间、再也不是梦想。

　　甚至，许乐有种冲动，不再等待那些人上交奖励点，直接制造更多的神性之石的替代品发给他们。

　　当然，许乐还没有完全昏了头。这样的情况当然不能够发生，这是不公。有此先例，前面交了奖励点的不服，后面等到新人加入黑暗之云，再缴纳奖励点也不会心甘情愿。

　　一个组织的威信何在？与法令如何叫人知道害怕是一样的道理。

　　令出必行，奖惩分明，这才有了威信，才能让人遵守。

　　正因为这样，许乐只能够按部就班地来，不能有半点急躁。

　　“决明子大人。”

　　一个黑暗之云的组织成员来到许乐面前，举手敬礼，宛如军人。

　　许乐从自己的思考中恢复过来：“什么事？”

　　“下面的总部有人自称是十字军的使者前来传信，楚轩教导官请你下去处理。”这个黑暗之云组织的成员说道。

　　许乐微微颔首，看了一眼这个人，感觉有些眼熟：“你是第一批的成员？”

　　“是，决明子大人，我的名字叫做元皇起！”那个组织成员说道。

　　许乐微微一怔，笑了起来：“原来是你，那次和那个‘暴风大地’对上的！我两次带队训练之后，对我来说已经过去将近六年时间，差点忘了你的模样。如今实力如何？”

　　“我的实力很好，请决明子大人放心！”元皇起说道。

　　许乐心知这是军事化管理的后遗症，难免有时候跟军人一样，不过这也不算是什么毛病。比起来军事化管理带来的好处，这点小小的后遗症完全可以作为独有的风采。

　　“天空之城还没完全开放，你上来是安田清批准的？”

　　许乐没有直接回到天空之城下面的总部，一边思考着十字军来人的目的，一边对元皇起问道。

　　元皇起回答道：“决明子大人，我是自己通过了天空之城的验证程序进来的。”

　　许乐讶异：“自己？安田清设计天空之城的时候融入了自己神域的部分能力，你没有让安田清发觉，就通过他的验证程序……这么说来，你对于空间了解很多，拥有穿梭空间的能力？”

　　“并非如此。”

　　元皇起说道：“我只是通过最简单的方式来通过这个天空之城的验证。安田清设立的天空之城虽然与他的神域结合起来，但是他所谓的结合，不过是以神域的特殊能量混合一个防御机制的波动。”

　　许乐来了兴趣，停下脚步：“那又如何？”

　　“我发现在你们强大起来以后，这种给我惊喜感觉真不错！上一次集合训练后，‘暴风大地’已经完全拥有了大蛇不死身，对于时间空间都有擅长之处。你的能力又是什么？”

　　元皇起有些为难地对许乐说道：“决明子大人，现在似乎不是详谈的时候，十字军的信使正等待着你。”

　　许乐精神力扫了一下，说道：“不必担心。十字军的信使并不着急，我们也不急于这一刻。你怎么做到破开安田清的防御的？说来听听。”

　　元皇起点头说道：“如果安田清只是单纯的将自己的能量维持成一个圆形的防护罩，我想我没有任何办法。但是安田清的能量总量太少，不足以构建这样一个全部由特殊力量构建的防护罩，甚至构建了也无法维持。”

　　许乐点头：“不错的眼光，安田清的确是因为这样才选择了使用这样变幻不定的防御机制。据他来说，这样的防御机制是没有漏洞的，你是如何做到的？”

　　“对我来说，那就简单了许多。这样的防御机制，背后不过是一个程序一样的东西，否则根本称不上机制。我所做的，不过是推算出来这个程序的漏洞所在而已。”元皇起说道。

　　许乐讶然，看向了他：“推算？你的计算能力很强？”

　　元皇起微微低头：“决明子大人，计算能力也并不需要特别强，我需要的仅仅是科技。有足够的科技能力，一切都可以迎刃而解。”

　　许乐不免微微失望：“原来是利用了科技？这样的话，你倒是可以和安田清平时多交流一些，你们两个应该能够互相给与对方启发。”


第1264章 十字军的信息

　　元皇起见许乐似乎兴趣乏乏，忍不住解释道：“决明子大人，我认为你所想的科技和我认为的科技大概有所不同。”

　　“安田清喜欢的科技仅仅是战斗机甲和钢铁武装方面，事实上他完全不全面。”

　　“额？不全面？”

　　许乐有些神色古怪，就在元皇起的身后不远处，天空之城的主人安田清已经能够听到元皇起的话了。

　　元皇起丝毫没有察觉许乐的神色不妥之处，重重点头：“是的，不全面。以我看来，如果要把科技全面发展开来，那么应该包涵时间机器和空间跃迁这样的技术，而不是一堆傻乎乎的铁块打来打去。”

　　许乐很愉快地看到，安田清的脸一下子就黑了，似乎自己心爱的食物被人扔到地上踩了个稀巴烂一样。

　　元皇起毫无察觉，继续说道：“以这个山寨版的天空之城为例子……”

　　“山寨版？”许乐故意疑问道。

　　“当然是山寨版，你能指望它有多好？当然，天空之城的本体也是孱弱无比。”

　　元皇起真的来了兴趣，挥舞着手臂对着许乐比划起来，甚至语气都忘了保持之前的恭敬。

　　“一堆能够飞行的铁疙瘩，然后是机器人，除此之外还有什么？就算没有生物电脑、没有智慧电脑，也该有个超级计算机吧？如果有一个居中调配资源的超级计算机，安田清的能量能够节省多少？”

　　“还有，为什么天空之城就只能够依靠机器人？大型激光武器行不行？灭星炮行不行？反物质武器行不行？最差的最差，总该想到核武器级别的战斗力量吧？”

　　“总而言之，这是败笔中的败笔，完全依着原著中的天空之城仿照出来，真是完全没有创意的东西！”

　　元皇起越说越激动，最后直接下了结论。

　　“嘎巴！”

　　清脆的响声从他的身后响了起来。

　　元皇起忽然意识到了什么，嘴角抽了抽，小心地回过头去。

　　安田清就在他身后握着拳头，咬的牙嘎嘣作响。这根本不是心爱的食物被毁坏的级别了，这简直是自己心爱的姑娘被人强暴了一百遍，还被别人嗤之以鼻！

　　“来吧，少年，我们来好好谈谈人生和理想。”

　　元皇起艰难地露出一个笑容：“决明子大人，我们还要去见十字军的信使！”

　　许乐笑的很愉快：“没事，我自己去就可以，你们好好谈谈。”

　　元皇起瞪大了眼睛，难以置信。

　　许乐微笑一声，身影消失在他眼前。

　　元皇起苦笑着看向安田清：“那个，咱们适可而止啊……”

　　安田清摇了摇头，叹了口气，反而没有了之前的愤怒的模样：“是你说得对，我被战斗机甲迷住的确发展的不够全面，你的想法倒是很不错。”

　　“不过，你有一点说错了。我并非是完全没有想过那种大威力的武器，之前我也想象过歼星舰，这一点，我们可以好好谈谈……”

　　“歼星舰？”元皇起顿时大为兴奋：“这个我也知道……”

　　※※※

　　一个金发碧眼的白人坐在招待室中，楚轩正在不紧不慢地和他说话。

　　黑暗之云并不局限什么人种，因此这个金发碧眼的白人进入黑暗之云后并不显得如何显眼。

　　当然，当他说出他是十字军的信使之后，他顿时就显眼了许多。

　　“你们组织的防护手段真是严密，一般人都无法找到你们。”楚轩微笑着说道。

　　那个金发碧眼的白人点头：“我们十字军组织历史悠久，自然有这样的手段。”

　　如同外交辞令一样标准的言语，让人无懈可击。

　　然而，那只是对常人而言。

　　“这样的说法，相当可笑。十字军的历史悠久？也不过是最近一些时候才有的吧？你们的手段是因为历史悠久而拥有？更加可笑，不过是五大神灵中的某一位有这样的能力罢了。”楚轩说道。

　　“如果说我们十字军自称历史悠久可笑，刚刚成立没有多久的黑暗之云岂不是更加可笑？我是信使，请将态度放尊重一些。”

　　那个金发碧眼的人笑着说道：“你们东方人应该也有两国交战，不斩来使这个说法吧？”

　　“我现在是在杀你吗？”楚轩微笑着说道，“况且，你不困吗？”

　　那个金发碧眼的人微微一怔，看向了楚轩：“什么意思？”

　　“没有什么意思，只是想要让你好好休息，仅此而已。”

　　伴随着楚轩的这句话，那人已经禁不住摇晃起来，过了片刻之后，直接头一歪、打起了呼。

　　许乐的身影出现在楚轩旁边：“怎么，要问他吗？”

　　“当然不。”楚轩说道，“我还没有愚蠢到那个地步。”

　　许乐心内暗道：那就是说我愚蠢到了那个地步？

　　“人是很有趣的研究对象，从来没有人拥有长久的恒定状态。就算是曾经身为人造人的我，也不可能一直保持某一种心态，只能说，大多数时候下我可以恒定。”楚轩说道。

　　许乐大惑不解：“哈？你想说什么？”

　　楚轩说道：“这个人既然是十字军派来的，那么必定有派他前来的理由。而且，他不能够随意对我们泄密。这就意味着，五大神灵已经在她身上做了万全的措施。”

　　“什么措施？”许乐问道。

　　“不知道，或许是不能情报读取、或许是屏蔽回忆。如果他们真的拥有进一步合作的诚意，那么或许会用独特的方式来实现和我们的面对面交流——”

　　楚轩说到这里，稍微停顿了一下，随后说道：“现在可以看出，对方的确是没有什么诚意。”

　　“这样的话就奇怪了。这个人口口声声说着想要和我们合作，现在却根本不打算表现出诚意。”

　　许乐闻言，讶异道：“这个信使说他的目的是和我们合作？”

　　“在你没来之前，他的确是这样说的。”楚轩微微皱眉，“他身上该不会有着我曾经带着的那股气息吧？”

　　许乐闻言，同样皱眉，细细感受了一下：“似乎是没有……天道空间的气息本来就不好找，现在就算是我们怀疑，一时之间恐怕也不能确定。”

　　楚轩点头：“那么，还是把他叫醒吧。”

　　拍醒了这个金发碧眼的信使，许乐和楚轩的神情皆是不喜不笑。

　　“没想到，你们居然想要这么做……”楚轩淡淡说道。

　　那个信使吃了一惊，忽然回忆起来自己被催眠的事情，顿时吃惊地叫道：“不是，你误会了！”

　　“误会什么？你亲口说出来的！”楚轩说道，“难道你告诉我你催眠状态下说出来的也是假话吗？”

　　听她这么说，那个金发碧眼的信使哈哈一笑，恢复了镇定：“当然是这样！我之所以会那么说，是因为十字军专门做过这样的培训，就算是催眠状态也不会透露要紧的情报。是不是我说出来的事情都特别骇人听闻？”

　　还在说十字军，也就是说，他还是有着自信，还是存在着十字军的——这样的话，倒是可以排除天道组织的嫌疑。

　　“骇人听闻？”楚轩心中飞快地转动着念头，微微一笑，接上了那人的话，“还不至于，十字军的藏身处和十字军的真正目的如果一般人估计不好理解，但是不要忘了我们是黑暗之云。”

　　“从你进入黑暗之云组织开始，就应该明白我们和你们有着一定的共同之处吧？”

　　刻意诱导，让他自己想象出符合自己心目中的条件，配合现在的心绪大乱，正好可以获得更多的情报。


第1265章 敌人与否

　　“从你进入黑暗之云组织开始，就应该明白我们和你们有着一定的共同之处吧？”

　　听到楚轩说出的这句话，那金发碧眼的人顿时若有所思。

　　“难道你们也察觉到了天道组织的异常？”

　　情报的优势到了自己这边……

　　楚轩和许乐相视一眼，都是面带微笑，这下有了“似真似假”的资本。

　　“当然，天道组织的异常，我们都了解。通过刚才的你的回答，我认为你们还完全没有理解到一件事情，那就是天道组织背后的那个人的恐怖……”许乐说道。

　　那人顿时愕然：“难道你们知道的更多？”

　　“当然。”许乐说道。

　　那人微微沉吟：“看来，我们的确应该更好的合作，只有这样，我们才能够应对天道组织的威胁。”

　　楚轩有些好笑地说道：“是这样吗？刚才你可不是这样说的……”

　　那金发碧眼的白种人顿时脸色尴尬起来：“有时候，从最里面说出来的话也不是绝对可信。我认为比起来那一两句无聊的话来，我这个人更让人感觉可信，不是吗？”

　　一边说着，他的心中一边疯狂的咒骂：该死的！我究竟透露了多少东西出去！看上去对方似乎已经明白了十字军的真正目的！

　　楚轩轻轻推了推眼镜，不动声色：对天道组织敌意确认，对黑暗之云敌意确认。根据目前所知的情报可以简单的推测出，十字军正是要利用合作的名义让黑暗之云和天道组织火拼。

　　以这样的谋略可以看得出来，对方的确不了解天道组织的恐怖，不了解崇祯皇帝的恐怖……

　　然而，如果真的是这样，十字军为什么之前诡异地和天道组织做出了同样的选择？

　　崇祯皇帝自然是能力超群、高深莫测，他的行事就连楚轩也看不分明。难道十字军之中也有一个这样的强者？

　　这当然不可能。

　　“当然不是。你嘴里面说的和心里面想的根本不一样，想要利用我们当替死鬼，难道我们有那么傻吗？”楚轩冷笑着回答了这个人的话。

　　那人闻言，先是大惊失色，随即便苦笑起来：“既然你们已经知道了，那么我这个信使的作用也就没有了。我只问一句，你们会让我活着回去吗？”

　　“当然。”楚轩说道。

　　许乐微微沉吟，也点了点头：“可以。十字军之所以做出这样的决定，是因为不知道我们面临的共同敌人有多么强大。这一次我不仅不会杀你，反而会让你回去通报我们所知的情报。”

　　“事实上，我们倒是真的盼望和你们合作。”

　　那人闻言，迟疑地看了看许乐，又看向楚轩：“你们说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“为什么？”那人十分不解地问道。

　　许乐说道：“原因就如同我们之前所说，你们根本不明白需要面对的是怎样的强大存在，不明白天道组织的恐怖，不明白天道组织背后的那个人的恐怖。”

　　那金发碧眼的白种人再一次陷入思考之中，过了数秒，神色骇然：“天道组织真的这样恐怖？”

　　“比你想的还要恐怖许多。”许乐说道。

　　那人慌忙站起身来：“我要回去禀告！”

　　许乐微微皱眉，楚轩却面带微笑说道：“请吧。”

　　那人便慌慌张张地快步走出房间，离开了黑暗之云的总部。

　　“你让他走？我们眼看就要问出更多的情报来了。”许乐说道。

　　楚轩平静的说道：“再多的情报也没有必要继续问了，我们的目的已经达成。”

　　“已经达成？我怎么不知道？”许乐愕然问道。

　　“你当然不知道。因为你自己现在并没有把黑暗之云的战略放在心上。简单来说就是，我们其实并没有必要和十字军对抗到底……”楚轩说道。

　　许乐摇头：“错了，我们会和十字军敌对、对抗，刚才我所说的合作只是一个障眼法。十字军之前作恶多端，等到何时的时候自然要和他们清算。”

　　楚轩微微皱眉：“是吗？我还从来没有想到你是这样的正义战士，别人是否作恶多端，你要审判他们并且裁决他们吗？你是什么人？”

　　许乐摇了摇头：“这只是从大义方面说，从小的方面说，我和十字军也有着生死仇恨，这样的理由应该够了吧？”

　　“那么，你为什么不能够为了黑暗之云的发展而舍弃你自己的私人恩怨？你现在所提倡的不分种族人种，难道是假的？”

　　楚轩的话让许乐不由感觉到好笑：“楚轩，人是需要底线的。我如果假装忘记了十字军曾经肆意杀戮过我的同胞、我的同伴，那么我以后的底线在何处？尤其是我自己也曾经犯下过错的，害他人为我死去。”

　　“在这样情况下，难道我还要虚伪的回首过去、展望未来、拥有一个和谐美丽的世界？”

　　“有些血是不能忘的！”

　　楚轩沉默了一下，目光淡然：“好吧，目标更改。原本我以为我们不需要和十字军敌对，无论十字军加入我们的阵营还是十字军不和我们合作，至少不会再和我们敌对。”

　　“现在敌人除了天道组织，又加上了十字军。我们三方势力的关系顿时有些微妙起来。”

　　许乐见他不再坚持，也松了一口气：“嗯，的确，简单来说，简直是两两敌对的三国关系。”

　　“目标一旦更改，我之前试探的情报就不足够了。”楚轩站起身来，向外走去。

　　许乐失笑：“说起来还是要辛苦你。上一次惩罚，结果也没有把你怎么样，现在还是一样的喜欢自作主张。你这毛病是改不掉了吧？”

　　“嗯，改不掉了。就算没有恢复被屏蔽的记忆，现在也改不掉了。”

　　楚轩头也不回地，脚步停顿一下，又说道：“今天算起来是宇智波他们三个开始任务世界冒险的日子。你如果闲着没事，可以去看看，像那种愚蠢的忠犬还是很难得的。”

　　许乐顿时恍然：自己在神国空间的广场上忙来忙去，到现在差点忘了这一点！

　　虽然楚轩的嘴巴毒了些，这件事还是靠他提醒了。

　　“下一个世界是什么？宇智波没有告诉我。”

　　“正常，8026小队的下一个世界是《八龙夺嫡》，看起来很简单，宇智波只是通告了一下。”


第1266章 久违了的生存任务

　　传送的光芒散去片刻之后，宇智波、我妻由乃、海古拉那三人便接连苏醒过来，看向了周围。

　　周围躺着七个新手，白种人有两个，黄种人一个，四个黑种人。

　　宇智波不由笑了起来：“看起来队长的确是太被神国空间看中了！他一走，直接多出来七个名额。”

　　海古拉那默不作声，我妻由乃抱着他的胳膊，默默点头。

　　宇智波愕然，有些不太习惯地抓了抓脑袋：“怎么回事？你们怎么都不说话？”

　　“只要是小雪说的，我都认为是对的！”我妻由乃说道。

　　海古拉那不耐烦地看了宇智波一眼，干瘦枯黄的脸上没什么笑意：“你又不是神使大人，没有必要和你多做交流，我要继续我的修炼。”

　　宇智波腹诽不已：还修炼？看你那个皮包骨头的模样，你都快被风干了！

　　得到这样的回答，宇智波当然没有了多少积极性——我现在好歹还算是队长呢，这队伍根本没有任何活力好吗！

　　看看周围深宫大院的景色，用上写轮眼，观察一下周围的情况——这是个什么王府，周围的人都留着猪尾巴鞭子。这是个清朝的任务世界，讲的是康麻子的八个儿子的狗血言情+阴谋故事，叫做《八龙夺嫡》。

　　若只是看娱乐，什么故事不是看？这个故事很好的满足了观众的要求，虽然历史知识极为缺乏，连《清史稿》这等光吹牛逼的历史都比不上，不少部分全靠着演义+编剧脑补，但是作为三俗的电视剧，观众老爷们喜欢就好了。

　　某些傻比小朋友们信以为真，稍微看点历史书，就装作教授文化人，口口声声自己的历史很靠谱，我煌煌大清圣祖爷如何如何……把吃糠喝稀的时代真的当做了奴隶主的恩德，差点忘了自己祖宗就是人家奴才，哦，或许正因为祖宗是奴才，才这么爱戴奴隶主也说不定。

　　虽然对这个时候没什么好感，不过考虑到自己现在兑换的岛国文化里面的血统，女朋友也是岛国女人，宇智波还是决定不多说什么。当然，以我妻由乃和海古拉那的反应来看，他多说什么应该也是没人理会的尴尬局面。

　　那么这一次的任务是……

　　“生存任务：八支小队同时进入该世界，互相厮杀，二十四小时之后只能够存活两个小队。存活小队将获得奖励点一万，S级剧情卷轴一支。”

　　“每杀死一个敌人，获得对方奖励点总数额的五分之一。”

　　“如果二十四小时之后存在两支小队以上的队伍，所有存活者都将被抹杀。”

　　宇智波愕然：“搞什么？完全脱离了任务世界的任务？生存任务？怎么还有这样的任务？”

　　我妻由乃点了点头，担忧地说道：“神国空间布置了这样的任务，恐怕另外七支队伍的实力也都会很强吧？我们能够度过吗？”

　　宇智波抓住了他的手：“不必担心，神国空间的安排不会太离谱。对方应该是和我们差不多的实力。当然，也有可能比我们的实力更差。”

　　我妻由乃点了点头：“嗯，有小雪在，我不担心。”

　　随后，七个新人依次醒来。宇智波对他们又是解说、又是威胁一番之后，七个新人倒是没有那种傻到家的，都乖乖听从了宇智波的命令。

　　“这下该怎么办？”

　　宇智波看了看不说话的我妻由乃。海古拉那，再看看七个明显什么都不懂的新人，一时之间也犯了难，只能自己思索起来。

　　八个队伍是同时进入的这个任务世界，这样的话，八个队伍应该是默认实力相等的？

　　不，或许也不是。这个生存任务以前没有听说过，规矩或许和以前不太相同吧？

　　要怎么办才能够有必胜的把生存下来？

　　这七个新手当然是指望不上了，而且，幸好他们死亡不会扣除奖励点或者团队积分，要不然事情更加麻烦。

　　那么，说到底，还是指自己三个人和其余的队伍战斗？

　　具体该如何行动？用飞雷神之术倒是不错，怕就怕对方也很厉害，贸然行动会落入对方陷阱。

　　要是楚轩那个毒舌在这里就好了，让他分析分析自己应该怎么办，其余的就好做了。

　　当然，队长如果在这里，自己也不用这么烦恼了，只需要跟着队长，一起去战斗就对了。

　　“那个……我们接下来怎么做？就在这里站着吗？”那个唯一的黄种人新手壮起胆子说道。

　　宇智波看了他一眼，那新手顿时缩了缩脖子，宛如吓坏了的小鸡。

　　“嗯，不用这么站着了。”

　　宇智波还没说话，一个男子的声音回答道。

　　如果说宇智波之前还只是一点不满，这下就是真的发怒了——一个新手也敢替自己做决定？！

　　回头一看，宇智波顿时如释重负：“队长，你来了？”

　　许乐微微一笑：“看来我不该来。”

　　宇智波顿时大囧：“队长，都什么时候了你还开这种玩笑，难道我还要配合你念一段古龙对白吗？”

　　许乐有些奇怪：“看上去你似乎很着急？这个辫子戏的难度应该不算高，你不会被难住了吧？”

　　“可不是被难住了！”宇智波说着，“我们接到了一个莫名其妙的生存任务，要求我们八个队伍厮杀，在二十四小时之内只剩下两个小队。”

　　许乐微微发怔：“生存任务？”

　　随即失笑：“这个任务的名称还真是久违了，让人有点怀念感觉。我本来只是听楚轩提起过来看看，为了以防万一，没想到你们这边还真的遇上了麻烦。”

　　又对宇智波问道：“除了这些以外还有什么吗？奖励点是如何方面给多少？”

　　宇智波说道：“应该还不算少，基础奖励就有一万，其余杀死冒险者就给对方奖励点的五分之一。”

　　“嗯，这样说来，为了你们的利益最大化，我最好还是不要动手？”许乐说道。

　　“啊？”

　　宇智波顿时苦了脸：“队长，你不动手，我们怎么有胜算？”

　　许乐笑道：“正因为你们没有胜算，所以才要尽力去做。”

　　展开自己的世界，将七个新手笼罩进去，许乐说道：“这七个新手对你们来说是累赘，接下来我会为你们训练好这七个新手……”

　　宇智波目瞪口呆：“我们现在时间不到二十四小时！队长你去训练新人，我们该怎么办？”

　　许乐摇了摇头：“当然是战斗。你现在难道已经忘了如何去战斗吗？”

　　宇智波怔了一下，品味着许乐的话，随后涨红了脸。

　　“是，队长，我明白了！”

　　许乐点点头：“明白就好。”

　　身影一晃，进入了自己的世界。

　　那七个新手他当然没有什么心思亲手训练他们，这又不是以前那种欲求一队友而不可得的时候，让聂小倩安排几个鬼魂去训练他们就是了。

　　在自己五位夫人的家中坐了一会儿，和木婉清一阵打情骂俏之后，许乐估计时间差不多，这才悄悄的从自己的世界中出来。

　　虽然说要让宇智波去战斗，但是许乐到底还是有些放心不下。

　　生存任务的不确定性，以许乐在任务空间经历的那一次的经验来看，近乎完全随机——或许比你实力高，或许比你实力低，任何人都无权抗议。

　　宇智波三人拼命去战斗绝对是好事，许乐的打算就是在他们出现不敌的情况下救下他们。

　　不过许乐自己心中也有点嘀咕——要想让宇智波三人拼命战斗也不能生出，恐怕也就只有“大神灵”才能够做到，他们的运气不会那么衰吧？

　　宇智波三人已经进了院子的小屋里面商量事情，外面用神域防护，防止窃听。

　　许乐当然也懒得窃听他们，只是身影一动，消失在这个小院内，在整个北京城内探索起来。

　　此时的北京城，除了皇帝居住的紫禁城富丽堂皇之外，城内真正风景好的也就是那些王爷、官员的府邸。

　　黄土铺就的大道，天干了灰尘扑面，叫人出去一趟，少吃多少饭——全指望着灰尘压饿。要是赶上大雨？那就更没法提了，泥泞不堪，根本不能走路。这就是所谓的官道，其实还真不怎么管用。

　　等到一二百年后，八国联军进北京，会吃惊地发现，曾经在传说中文明无比的东方国度的首都，里面住着的是一群不经常洗澡、浑身灰尘、脏兮兮的人。曾经香汤沐浴、干净勤劳的华夏人似乎从里到外都多了一层擦不掉的土。

　　这当然不是许乐关心的重点，仅仅是他随意扫描到的景色，许乐扫描的是除了宇智波之外的其余七支小队。

　　变换几处方位扫描，片刻之后，许乐得到了自己想要的结果。


第1267章 刘芸

　　八支队伍都在这京城中，分别在不同方位。

　　大约是所谓的八龙夺嫡的原因，这八个位置各有不同，分别是康熙皇帝的八个儿子的外府或者势力范围所在。

　　宇智波等人在某一个支持某个阿哥成为皇帝的王爷府中，其余七支小队差不多类似如此——或大宅大院、或小家小院。

　　这样安排有什么意思？

　　许乐摇了摇头，总感觉神国空间这样安排简直是多此一举。既然已经是生存任务，难道谁还会在意这些猪尾巴鞑子的这点皇权富贵？

　　不过，按照神国空间的一贯规律，这样安排大有深意也说不定。

　　在许乐预料之中的是，另外七个小队也都不是菜鸟新手。许乐的精神力无一例外地被拒绝在外，无法探测到对方的情况，许乐为了不过分惊动对方，也就没有仔细查探。

　　算了，就当看一场戏吧，正好看看宇智波三人究竟能够做到什么地步。许乐身影一晃，到了皇宫乾清宫的金銮殿之上，大摇大摆地坐在龙椅上。

　　“什么人……”

　　大约今天没早朝，大殿内倒是挺安静，只有几个洒扫的太监和侍卫，见到许乐都吃惊不小。

　　许乐也不起身，直接抬手灭了他们。

　　在龙椅上枯坐了一会儿，实在感觉无聊，干脆把岳灵珊从自我世界中放出来，两人说笑起来。

　　宁中则有些不肯孟浪的原则、仪琳有些放不开、木婉清表达情意的模式就是斗嘴斗气，将她们放出来，许乐这点悠闲的心情就有不了多少了。至于秦红棉，她对情郎的热诚简直等同于诱惑，许乐还真没打算在这龙椅上来一次什么的。

　　“这就是皇帝的龙椅啊？咱们现在是在皇宫？”岳灵珊很好奇地打量着周围问道。

　　许乐拍拍龙椅：“是啊，这就是皇帝的龙椅，坐下吧。”

　　岳灵珊看了看龙椅，露出一个活泼的笑容，带着甜甜的笑意坐在他的腿上，抬头说道：“你不是说你自己不会再进入任务世界冒险了吗？”

　　许乐便笑着为她解释起来：“这次是宇智波他们遇上了麻烦，反正不过是任务世界一天的时间，我在这里看看，以免真有意外……”

　　※※※

　　“我们现在的势力范围应该是大阿哥爱新觉罗·胤禔所在的势力范围，按照八龙夺嫡这个电视剧的设定，是某一个脑抽的白痴女人穿越时光投胎成了十阿哥，让原来的九子夺嫡变成了八龙夺嫡，进而变成了言情剧。”

　　“大阿哥出身不正、二阿哥胤礽是正宫所出、本来应该是真正意义上的嫡长子，但是随着二阿哥的太子之位被废除，众多阿哥都开始了争夺皇帝位置的准备。”

　　“大阿哥、二阿哥、三阿哥胤祉、四阿哥胤禛、八阿哥胤祀、九阿哥胤禟、十三阿哥胤祥、十四阿哥胤祯。这就是所谓的八龙夺嫡。按照剧情，那个白痴女人应该是和所有男人关系都很好，而且熟知现代社会，时不时地用现代词语的破鞋女……”

　　一处深深的宅院内，几个人围在一起商议着，一个人轻声说道。

　　“江宇和，你说这些根本没什么用吧？我们现在的敌人就是其余的七支队伍，谁管他们原剧情到底是什么？”一个人出声说道，这是个身形壮硕的白种人，头发灰褐色，身上的肌肉恐怖地堆积在一起，极为吓人。

　　“当然，神灵，您说的是对的。”

　　之前说话的那个黄种人江宇和，面上带着微笑，“只不过，我总感觉这一次的生存任务不是那么简单。比如，神国空间为什么要把我们安排进入这个世界？我们分别加入了这八个阿哥的阵营之后，又有什么好处？”

　　那白种人冷哼一声：“这简直是无聊至极！我的力量难道不足以在这个世界横扫一切吗？”

　　“当然，您当然可以。”江宇和说道，“但是，伟大的神灵，请务必小心刚才那道精神力的主人，根据我的推测……”

　　“比我还厉害？”那褐色头发的白人壮汉冷哼一声，不满地说道。

　　“当然比不上您。”江宇和不再多说，恭恭敬敬的闭上了嘴。

　　那褐色头发的白人壮汉不耐烦地挥挥手：“既然这样，你就滚吧。刘芸，给老子过来！”

　　江宇和漫步朝着外面走去，一个黄种女人和他交错而过，眼里带着痛苦、甚至于绝望的神色。

　　江宇和的目光平平淡淡，越过这个女人，离开了这个房间。

　　刘芸闭上了眼睛，站在那白人壮汉的面前。

　　“跪下！”

　　刘芸看着他，呆呆地，就像是泥土做的人偶。

　　“法克！跪下！”

　　白人壮汉给了她一巴掌，按着她的头，朝着胯下送去。

　　又要来了吗？刘芸感觉自己已经麻木了，接下来，又是一顿痛打吧？

　　“神灵……这个时候的皇帝可是将全国的美女都收集在皇宫中，任何一个侍女都要比这个残花败柳更加干净、更加美丽。”

　　屋外，江宇和的声音传来，带着蔑视的味道。听上去他很鄙视这个被他称为残花败柳的刘芸。

　　白人壮汉怔了一下，随后欢喜起来：“太好了！你这个消息对我来说很不错！我要操翻一个皇帝的皇宫，这种滋味想想都感觉很爽！”

　　“作为奖励，这个木头一样的女人就交给来使用吧。她虽然很傻，但是她的身体还是很不错的！”

　　白人壮汉说着打开房门，身体背后增加了一对洁白的翅膀。

　　“皇宫在什么方向？”

　　江宇和为他指明方位，这白人壮汉便扇动翅膀，朝着皇宫的方向飞了过去。

　　“多谢。”

　　过了一会儿，刘芸从打开的房门里面走出来，脸上带着鲜红的手印，模样还是呆呆地，眼里多少比刚才多了一点活着的气息。

　　江宇和微微一笑：“多谢什么？多谢我让你和我一起死吗？”

　　“一起死？”刘芸木然的脸上出现了明显的惊讶，“为什么是一起死？”

　　“当然是因为，我们现在都是失去了自由的囚徒。”江宇和说道，“现在就算是你不想死，也已经来不及了，我们必死无疑。”

　　刘芸呆呆地笑了起来：“如果能够就这样死了，对我来说简直是一种幸福。我没有自杀的勇气，但是别人如果愿意杀死我，我很愿意去死！”

　　“如果这样想，的确让人感觉安心了不少。”

　　江宇和说道，“那个家伙死了之后，我们两个连神性之石都不曾拥有的人对于其他人来说简直就是砧板上的鱼肉，必死无疑。”

　　刘芸的神色振奋起来：“那个家伙也会死？”

　　“当然，而且是死在我们前面。”江宇和说道，“我很会占卜的，除了我自己之外，其余人从来没有失手过。”

　　说着话，他仔细端详了端详刘芸的面相，愕然叫道：“还有生机？怎么可能！”


第1268章 表现表现

　　“快杀了他们！”

　　一个侍卫首领大声叫着，众多侍卫手持刀枪，对着龙椅上面的两个人。

　　岳灵珊有些不耐烦地说道：“这家伙叫的好无聊啊，杀了他吧？”

　　许乐想了想，摇头道：“不杀了，将整个皇宫都放入我的世界里面，改造改造当做住处吧。这些人都发配到聂小倩的手下当苦工去。”

　　“那动静太大了吧？”岳灵珊吃惊地叫道，“你不是说要帮着宇智波度过这个世界吗？”

　　“这也算是并行不悖。”

　　许乐笑道，“我就算说了不出手，宇智波估计也还是犹犹豫豫地不太相信，真正让他相信我不会出手，就看他受到致命危险的时候我帮不帮他就可以。这个机会我会给他，要不然真的在我的阴影下忘记了自己本来的本事，那可不太好。”

　　说着话，许乐张开了自己神域，将整个皇宫的范围囊括起来。

　　刚刚将神域扩展开，许乐就微微惊讶——在皇宫外围的某个地方，一个白人壮汉正抓了一个宫女、将那宫女按在自己身体下面要做那件事情。

　　“这家伙傻了么？就这样直接来皇宫，还是来强奸宫女？”

　　几乎是同时、那白人壮汉冷笑一声，松开了那个宫女：“不论是什么卑鄙的老鼠在窥探我，我只说一句，十字军的神灵在此，你们认为有把握，尽管来和我战斗吧！不然就不要阻挡我操女人……”

　　那宫女被他放开，竟然也不跑：“你是什么人？这个时代怎么会有外国人？你说的十字军和神灵又是什么？”

　　白人壮汉冷笑一声：“女人，不要管这么多，你只要被我按在身子下面享受就行了。让我来给你一次快乐的感受吧，对了，你的下面应该很紧吧？”

　　那宫女吃惊道：“你怎么这样直接？难道没有一点绅士的态度？我是2009年从现代穿越回来的现代人，看你的打扮，是不是也是现代人？别看我现在穿着宫女的衣服，其实我是皇帝的女儿，现在是要偷偷出宫玩，我们慢慢谈谈……”

　　“你就是那个白痴女主角？”白人壮汉有些意外地说道，随即又伸手向着那个宫女抓了过去，“不要多想了，既然是现代来的，就应该知道怎么做Blow job，来吧，给我含着这根雪茄！”

　　那宫女半推半就，中途感受了一下男人浓烈的气味，体会到一种甘心被征服的感觉——这当然是她这个花痴言情破鞋自以为是的错觉。

　　事实上，在白人壮汉的眼中，这个女人简直是十分顺从地就跪倒在自己面前，摩挲着自己的大雪茄，直接舔了上去。

　　果然，自己说出了神灵的身份之后，再也没有人敢来打扰自己的享受了。

　　白人壮汉颇为得意地想着，手掌按着那个穿越破鞋女的头加大了力度。

　　那破鞋女自然又是另外一番言情视角——他身上带着野蛮的男人信息，粗壮无礼地闯入自己的世界，让自己体会道从来未曾有过的滋味。而且，说实在的，真的很大，就是有些硬度不够……

　　忽然，白人壮汉的身体一僵。

　　那女主角吃了一惊：这就要发射了？这么快？

　　抬头看去，只见白人壮汉的脸色严肃，甚至于紧张了起来。

　　“那把刀……该不会……他怎么会在这里？”

　　“该死的！婊子养的！这下麻烦大了！”

　　穿着宫女装的女主角不满地紧了紧自己的口唇，示意自己正在投入，这个突如其来的野蛮壮汉也该如同言情剧里面那样适如其分地展现自己的“铁汉柔情、温柔体贴”了。

　　白人壮汉看都没看她，直接将她一脚踢开，小心谨慎地看着天空。

　　穿着宫女装的女主角这才意思到不对，也顺着他的目光看去。

　　一柄月白色的长刀飞悬在天空中，微微颤动着，刀尖指着那白人壮汉。

　　“怎么回事？我现在所在的不是八爷和四爷所在的清宫戏的世界吗？怎么连飞剑都跑出来了？”

　　任务世界原剧情的穿越女主角吃惊地张大嘴，下巴都快掉下来了。

　　“是决明子吗？”

　　白人壮汉小心又谨慎地问道。

　　那月白色长刀没有任何反应，就停留在天空上面。

　　穿越女主角却是大为兴奋，也顾不得嘴上还带着几根弯曲的毛就开始了遐想：这个决明子听上去是个道士啊？那肯定年轻英俊、实力高强……考虑到这个傻大个刚才一脚踢开我，算是邪恶的家伙，这个决明子应该是一个正义温柔的帅哥，嗯，我们应该会一见钟情。

　　白人壮汉盯着那月白色的长刀，小心翼翼地向后退去。

　　那长刀就在空中慢悠悠地跟着他，不慌不忙，颇为从容。

　　白人壮汉冷哼一声，身体周围一片光芒闪烁，一片鲜艳的火焰在周围爆发开来。那正在胡思乱想的女主角连反应都来不及，直接被烧成了灰烬。

　　白人壮汉自然是看也不看她，身上张开一双洁白羽翼，以极快的速度朝着远处飞去。

　　“嗖！”

　　一阵破空声响，那月白色长刀朝着他追了过来。

　　那一片火焰疯狂的朝着月白色长刀阻拦过去，却被毫不留情地戳穿，一点一丝的阻挡作用也没有起到。

　　“决明子！我是十字军的神灵，你杀了我会触怒五大神灵！”

　　白人壮汉见此情景，心中一凉，急忙对着身后的长刀喝道。

　　长刀丝毫没有停顿，上面传来淡淡的讽刺声音：“会触怒五大神灵？你们十字军早就触怒了我。”

　　白人壮汉闻言，顿时更加胆战心惊，速度拼命加快。

　　那长刀带起一阵白芒，在空中打了个转，拦在他的眼前。

　　“这就想走？”

　　白人壮汉死死地盯着这看上去颇为美丽的长刀，“咕噜”咽下去一口唾沫。

　　“决明子，你想要做什么？真的想要杀我？”他十分紧张的说道。

　　“不……当然不是，我只是有些好奇而已。”许乐说道，“因为好奇，而有几个问题。对于你来说，这几个问题应该并不难回答才对。”

　　白人壮汉并没有因此而感觉到开心，他说道：“但是我会死，等我回答了你的问题，我会死去。”

　　“为什么你会死去？如果我不想要杀你，你以为你会死去？相信我，到那时候，你会发现距离死亡会非常遥远。”长刀上传来了声音。

　　对于这样的承诺，白人壮汉并不相信。信用？那是一件很好笑的事情。难道会有人因此而损失什么吗？如果能够得到利益，那么人们为什么要为了名为信誉的东西损害利益？

　　“我不相信。”白人壮汉说道，“给我表现出你的诚意，然后我才会回答你的问题。”

　　“诚意？让我表现？”

　　那长刀上再一次传出了带着笑意的声音。

　　“好吧，我表现给你看。”

　　长刀倏忽加速，朝着白人壮汉斩来。白人壮汉连忙放开了自己的神域，以神性之石的力量迎接上去。

　　忽地，周围传来了一阵轻笑。白人壮汉莫名其妙地失去了力量，站在了一处陌生的地方。

　　这是一处宫殿，高大的柱子耸立着，上面有一把金色的椅子，坐着一个男子，男子怀中搂着一个美丽少女。

　　周围的侍卫都留着猪尾巴一样的丑陋辫子，刀枪并出，指着那一对男女，当这个白人壮汉出现之后，他们明显又紧张起来，大吼道：“还有同党，杀！”

　　白人壮汉认出了那个男子，他的确就是决明子。然而让他不明白的是，他的力量莫名其妙的消失不见了，这让他面对这些孱弱的冷兵器时代的侍卫也需要胆战心惊。

　　许乐打了个响指：“不知好歹，倒是挺忠心的。聂小倩，剪去他们辫子，让他们继续去当奴才。”

　　一个身影晃荡了一下，出现在众人面前，恭恭敬敬地回答道：“是。”

　　随着这一个“是”出口，满大殿的侍卫们都消失不见，不知道去了何处。

　　许乐这才将目光放在白人壮汉的身上：“如何？自称为神灵的这位先生，你看我的本事如何？”

　　白人壮汉的身体微微颤抖一下：“很厉害。”

　　“那么，欢迎你来到我的世界。”许乐微笑着说道，“希望我们合作愉快。”


第1269章 意外之喜

　　“你的世界？”

　　那白人壮汉吃惊地叫道。

　　“难道你还没有察觉到吗？”许乐淡淡说道，“这里是我的世界。要不然，你的力量是如何不见的？”

　　“这不可能！这里明明是任务世界的皇宫！我不相信！”白人壮汉怒声叫道。

　　“是啊，你不相信，这世界上本来就不需要任何人相信，只需要你来承认。”

　　许乐看着他，示意岳灵珊站到一旁，站起身来。

　　白人壮汉再也没有了任何作为神灵的模样，吃惊地后退一步。如果不是现在失去了能量，他甚至想要立即转身逃跑。

　　这可是决明子！真真正正杀死过一个神灵的决明子！

　　以前他或许还不相信，但是现在他彻彻底底的相信了，决明子比传说中的还要恐怖。

　　什么杀死一个神灵？说的好像决明子和神灵的力量是旗鼓相当的一样。只要他愿意，可以任意碾死任何一个所谓的“神灵”！

　　不过，此时此刻，决明子似乎正想起了什么问题，双手背在身后，喃喃自语。

　　“为什么呢？以我现在对你的力量优势，以我现在拥有的优势，能够做到的也不过是用这个世界的天地大势与生死薄的因果力量，将你身体内的能量隔离开来……”

　　什么？天地大势？因果力量？

　　白人壮汉不理解地看着许乐，发现自己从来没有听说过这样的名词。

　　难道我和决明子的力量差别就这样大？大到了不可理解的地步？

　　白人壮汉不太想承认自己的这个想法，但是摆在他面前的可能性似乎只有这一种。

　　“那么，他是怎么做到的？不只是我体内的能量、就连我兑换的一切物品，就连我自己强化的身体素质都被剥夺。”

　　许乐的喃喃自语传入白人壮汉的耳中，让他顿时心中震骇莫名。

　　能够将如此强大的决明子的一切都剥夺？那是什么样的存在！五大神灵能够做到吗？白人壮汉几乎在瞬间就有了答案，五大神灵绝对做不到这种事情！

　　许乐似乎察觉到了白人壮汉的震惊，回过头来微微一笑：“抱歉，顺便用你做了个实验。接下来才是我们合作的开始。”

　　顺便做了个实验……顺便做了个实验……

　　白人壮汉一向明白欺软怕硬的道理，从来不会在强者面前失礼，但是现在，他感觉自己差一点忍不住冲上前去对着那个一身白衣的家伙怒吼：老子的性命很珍贵！很珍贵！你他妈拿老子的生命开玩笑？

　　许乐无视了他窝火的表情，问道：“首先的首先，我们需要相互认识一下。我的名字叫做决明子。”

　　白人壮汉从他的态度中看到了生机，连忙说道：“我的名字艾·汉克·约瑟夫，你可以叫我汉克。”

　　许乐微微点头，看上去还算满意：“不错，不错，汉克，这真是一个良好的开头，是不是？”

　　叫做“汉克”的白人壮汉吃了一惊，受宠若惊：“当然，当然。”

　　“那么，下一个问题。你号称自己是神灵，而我也察觉到你的一点奇特之处。不同于一般拥有神域的冒险者，你拥有一个相对完整的小世界。但是又不同于五大神灵级别的冒险者，你的小世界根本算不上是你自己的……”

　　许乐说着，神情似笑非笑，停顿下来。

　　白人壮汉“汉克”连忙点头，解释道：“我的小世界相对完整，是因为我以前是神国空间册封的神灵，得到了一些好处。只不过后来我脱离了神国空间的控制，所以才得有这样的情况。”

　　果然！

　　许乐的心中一片振奋——当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　没想到在这个世界的生存任务之中，居然会得到这种意外之喜！

　　将心中的喜悦隐藏起来，许乐问道：“这可有些奇怪了，你怎么摆脱的通天玉柱的控制？以我看到的你的实力，恐怕还做不到这一点吧？”

　　汉克迟疑了一下，要是在平时他肯定不会就这样轻易承认，但是在“决明子”面前，他也不敢说什么自我吹嘘的假话，干脆承认道：“是，并不是我做到的，是五大神灵出手，将我们十字军的神灵绝大多数都解救出来了。”

　　许乐点点头：“这样就能够说得通了。你现在又重新开始冒险，又开始接受神国空间的任务，这么说来，就是那个解救办法的后遗症？”

　　“的确是这样。”

　　许乐平静地点点头：“再说说十字军的情况吧，比如说十字军现在在什么地方、有什么目标和计划……”

　　汉克顿时大惊失色：“这……”

　　“这什么？”许乐冷冷反问。

　　“我如果说出来，那就是必死无疑。”汉克说道。

　　许乐淡淡一笑：“这么说，你以为违抗我，我就不会杀你？在你的心目中，我的耐心就这样好吗？”

　　汉克脸色苍白，细密的汗珠从额头上冒了出来。

　　许乐探手，一柄月白色的长刀被他慢悠悠地拔出来——直到此时，汉克才发觉，这柄标志性的月白色长刀竟不知道何时回到了他的刀鞘中，现在又被拔了出来。

　　就要死了吗？

　　无可抵御！

　　汉克握紧了自己的拳头，被他兑换来的身体力量都还在，但是却前所未有地没有能够给他带来任何安全感。

　　许乐握着这柄刀，不紧不慢地沿着金銮殿的阶梯慢悠悠地走了下去。

　　汉克怔怔地看着他，脸色忽青忽白，心中也是乱七八糟的胡乱跳跃。

　　“该死的……我要不要？”

　　“不……五大神灵的能力太强了，我不能背叛。”

　　“为什么不？在这个世界上，能够多活一刻就是一刻，更何况五大神灵的能力真的很强吗？他们可做不到决明子能够做到的事情！”

　　不紧不慢地脚步一点一点地逼近，汉克连逃跑的勇气都提不起来，心中只剩下天人交战。

　　“啪嗒！”

　　不知道为什么，许乐的脚步声忽然在他耳边无限放大起来。

　　“我说！”

　　汉克的身体颤抖一下，忽然举起了手，大声叫道。

　　许乐面带微笑：“你说！”

　　“是，我说！求你绕我一命，不论你问什么，只要我知道的，我都说！十字军现在就在……”

　　许乐抬起手来：“且慢。”

　　汉克愕然，这种时候，你说“且慢”？这是什么意思？

　　“说说你们如何将神灵解放出来。如果这个方法没错，我就给予你生存下来的权利，把你当做可以信赖的人。剩下的情报，我们完全可以慢慢说。”许乐说道。

　　汉克顿时大喜：“这件事情很简单，只需要神灵用自己的基因制造一个人造人，让他成为冒险者。然后让人造人进入通天玉柱，那么这个人造人拥有极少一部分的神灵的气息。”

　　“然后，那个神灵手上戴着神国空间的任务发布器，离开通天玉柱。”

　　许乐微微皱眉：“就这样？就这样就能够离开通天玉柱了？”

　　“当然不是。”汉克说道，“在那个前提条件下，需要随便一个人在通天玉柱之内杀死那个人造人。”

　　许乐这才明白这个办法的真正含义所在，简单来说就是假死。

　　让通天玉柱以为死去的那个人造人其实就是神灵本身，而离开通天玉柱是那个人造人……

　　“这个办法能够成立？通天玉柱认为在通天玉柱外面的神灵是人造人，杀死的人造人才是神灵本体，这样说起来，神国空间的规则岂不是要抹杀外面的那个神灵？”许乐出声问道。

　　汉克想了想，说道：“五大神灵似乎说过，神国空间和通天玉柱各有各的准则，大概是双方都没有对方的管辖权吧。”

　　各有各的准则？许乐感觉自己又听到了一个值得认真思量的信息。

　　通天玉柱与神国空间可能是不同准则，同样权限的存在？这是真的吗？


第1270章 蒂亚戈

　　不管怎么说，汉克的确提供了一个听上去有点可行性的办法。

　　许乐虽然对这个肆意发泄的白人壮汉观感不好，但是这家伙现在挺乖顺，还有些情报没问出来，许乐倒也不急着杀他。

　　“嗯，不错，你现在赢得了生存的权利。”许乐说道。

　　汉克大喜，连忙躬身行礼：“是，多谢决明子大人！我听说决明子大人要建立一个不分肤色人种的黑暗之云组织，我希望我也可以加入那个组织。”

　　许乐看了他一眼，心道：你这样的还真应该叫楚轩好好训练训练，让你明白什么叫钢铁一样的纪律。

　　“黑暗之云不禁欲，但是禁止胡乱行动，禁止不必要的妄为，以你的表现，加入黑暗之云，能够适应吗？”许乐问道。

　　汉克连忙点头：“我可以！我可以！我可以改掉我曾经的毛病！”

　　废话，如果不诚心一些，不能改掉这毛病，就不能够加入黑暗之云。在现在的情景之下，加入黑暗之云就基本等同于又在决明子的不杀承诺上又多了一重保障。

　　“那就等看看再说吧。”许乐说道，“现在该说说十字军现在在什么地方了吧？是在某一个任务世界中？被五大神灵之一携带着修炼？”

　　汉克摇了摇头：“那不可能。对于我们来说，在任务世界训练只能够算是几秒时间，我们之中的一些人还需要面对神国空间定时发布的任务，所以我们其实还是在神国空间。”

　　“还在神国空间？”

　　许乐诧异地说道，这个答案实在让他没有想到。

　　一来是崇祯皇帝的天道空间模式让他不由自主地朝着任务世界的方面去想；二来是黑暗之云在神国空间的广场上顺利的异乎寻常的发展，在这样的发展下，十字军始终没有什么消息，难免让人下意识地忽略十字军还留在神国空间的可能。

　　汉克颇有点得意的微笑，既然决定出卖，他决定出卖的更彻底一些。

　　他这模样让许乐颇为不爽，越发感觉这家伙的品格地下，要不是因为有之前的承诺，直接动手杀了他倒是一个不错的选择。

　　“正是在神国空间。”汉克得意地说道，“五大神灵之一的蒂亚戈亲自出手，开辟了一个空间……”

　　“嗯——？”

　　就在这时候，许乐的眉头一挑，身影忽然消失在了汉克面前。

　　汉克呆呆地站在大殿之中，过了片刻之后，他的目光落在了之前那个身材小巧的东方女性身上。

　　“请问，决明子大人这是去什么地方……”

　　岳灵珊脆生生地笑了一声，对他吐了吐舌头：“你这无礼的家伙，我才不理你呢！”

　　汉克愕然，看她一个人站在这里，决明子又离开了，顿时恶向胆边生……不过这念头随即就被他打消，这可是决明子的女人！

　　自己好不容易争取来的生存机会，可不能因此浪费了……不过，说起来，决明子这是去做什么了？

　　※※※

　　北京城，原本占地极广的皇宫的位置，现在只剩下一个巨大的深坑，所有的东西都消失不见。

　　一个留着黑色长发，皮肤发白的年轻人抱着双手悬浮在天空上，静静地看着这个巨大的深坑。

　　许乐的身影从空气中出现，在他身前几十米处看着他。

　　“是你说到了我的名字吗？”这个年轻人说道。

　　许乐微微沉吟一下：“哦？看来你就是五大神灵之一的蒂亚戈？”

　　那个黑色长发的年轻人神色平静，就如同面前没有任何事物一样：“从你的回答中，我可以感觉的出来，我的名字并不是你提到的。是你捉住了十字军的人，那个人叛变了吗？”

　　许乐淡淡笑道：“不错的推理，事实差不多正如同你猜测的那样。”

　　“也就是说，你正在打听和我有关的事情。”黑色长发的蒂亚戈松开了自己的手臂，盯着许乐。

　　许乐点头承认：“可以说，差不多就是这么回事。”

　　蒂亚戈不再说话，将手高高举起，随后重重落下：“那么，你就死吧！”

　　无数无形的能量朝着许乐涌来，密密麻麻，几乎铺满了整个天空！

　　就算是许乐没有能够将这些能量辨别出来的精神力，也完全可以察觉到这疯狂的进攻，因为这些攻击又急又快，还没到来就已经带起了一阵尖锐至极的风声！

　　许乐看着这一幕，抬起手来，一道光芒将他覆盖起来：“上一次见到这样毫无创意的攻击，还是我刚刚掌握了神域的时候。蒂亚戈，你的能力就只是这样？”

　　蒂亚戈面露冷笑，无数能量对着许乐倾泻而下，直接将他的身影淹没。

　　许乐微微皱眉：这家伙也是五大神灵之一，又不是傻子，怎么会这样进攻？

　　这个念头还没有落下，就看到极多的无形能量直接攻击在了许乐周围的某一个点的位置。

　　几乎是瞬间，许乐身体周围的光圈就被轻而易举地突破，那些突破许乐的防御的能量就如同饿虎扑食一般，疯狂地朝着许乐扑去。

　　许乐见此情形，不由地嗤笑一声：“这就是你所谓的办法？”

　　身影一晃，出现在蒂亚戈的身后，许乐直接展开自己的世界，将蒂亚戈包围在里面。

　　蒂亚戈并没有惊慌，只是脸上有些奇妙的神色：“这样大的自我世界，你这个黄种人居然能够强大到这种地步，真是令人意想不到。当初杀死你，现在也就不用再这么费劲了。”

　　他如此说，自然是已经认出了许乐身为“决明子”的身份。

　　许乐看着他：“我也有些意想不到，在此之前，我还真得相信了五大神灵中那个不太强的家伙具有因果力量……现在看来，你似乎比他强得多，不是吗？”

　　“因果力量？”

　　蒂亚戈品味了一下，点了点头：“这个名字来自于佛经吧？比较起来，的确比‘时间轴力量’这样的称呼更能够说明它的本质。”

　　对着许乐打量了一下，又说道：“你是一份很不错的礼物。”

　　许乐愕然：“我？礼物？”

　　说着不由地笑起来：“怎么？你们认识一个嫁不出去的女人，要把我送给她吗？”

　　“不是嫁不出去的女人，而是一个航海时代的皇帝。”蒂亚戈说道，“他似乎很希望捉到你。”

　　许乐的脸色沉了下来：“你们准备和他合作？”

　　“当然。”蒂亚戈说道。

　　“你们知道他有多么强大吗？”许乐沉声说道。

　　蒂亚戈的神情平静，语气更是理所当然：“当然知道。每个人都希望和强者合作而不是弱者，他就算是比我们强，那又怎么样？”

　　“那么一群绵羊和老虎合作，会有什么后果？”许乐讥笑道。

　　蒂亚戈反问道：“一群狼和老虎合作，需要担心什么吗？”

　　许乐冷笑一声：“看起来你们对自己还真是有自信！那我们也没有什么好说的，直接动手吧！”

　　也不见他如何动作，只是心念一动，冷哼一声。这世界的天地大势与生死薄的因果力量结合，朝着蒂亚戈而去。

　　这一下若是击中，蒂亚戈不只是失去力量，生死也只在许乐的一念之间！

　　然而，就在此时，蒂亚戈的身体周围猛然溅射出一丛晶莹光芒，发出一声震天的响动，与许乐的攻击直接对上了！


第1271章 重伤

　　轰！轰！轰！轰！

　　蒂亚戈身体周围那一抹晶莹光芒猛然绽放开来，与许乐的攻击碰撞上。

　　几乎是瞬间，震耳欲聋的声音传遍了许乐的自我世界，连绵不绝。整个世界就像是得了疟疾的病人一样，剧烈的抖动起来！

　　许乐深深吸了一口气，脸色发白，感受到了许久未曾感受到的疼痛——来自于内心，来自于灵魂。

　　这一下撞击，他的自我世界居然受损了！

　　蒂亚戈的面上也带着难以置信的神色，死死地盯着许乐。

　　就如同许乐没有想到他能够对抗自己的能量，他同样没有想到许乐居然会有这样强大的力量！

　　居然只差一点……蒂亚戈现在想起，额头上也全是冷汗，怎么会这样？

　　这个决明子居然这么强大，能够创立起来黑暗之云这样强大组织的家伙果然不容小看。

　　轻轻挑起自己面前凌乱的长发，蒂亚戈尽力让自己的动作做的如同之前那样流畅而自然，尽力忽视那因为力量的反斥之力而变得有些不太乐观的身体。

　　许乐平静地看着眼前的敌人，震撼之后，却有一种振奋的意味。自己自从拥有现在的实力之后，并没有遇上真正意义上旗鼓相当的对手。

　　现在，这个蒂亚戈正是这样一个对手。

　　既然如此，那就来一次真真正正的战斗吧！

　　“蒂亚戈，看起来我们正好旗鼓相当。这正是一场最为公平的战斗，我很满意。”许乐说道。

　　蒂亚戈停止了身躯，轻咳一声：“我也很满意。”

　　许乐点了点头，手掌张开，一本金色的书册随即出现在他手中。金色的书册上面写着三个黝黑的大字：生死簿。

　　“那么，战斗继续吧。”

　　能量汇聚起来，在手中形成一支沾满了浓墨的毛笔，直接朝着那金色的书册上面落了上去。

　　金色的生死簿无风自动，自动打开空白的一页，让那毛笔落了上去。

　　“蒂亚戈”三个字，本该是蒂亚戈名字的音译，但是许乐丝毫没有考虑这种情况，直接提笔写下了一个汉字的“横”。

　　在我的世界，自然要适应我的规则！

　　许乐的笔一下又一下地落了下去。

　　蒂亚戈看着这一幕，紧紧闭着嘴，一股发甜的腥味就在他的嘴里面回荡，让他的心中发沉，自己受的伤比想象中的还要严重……

　　忽地，许乐大笑一声，用那毛笔在刚刚写出来的“蒂亚戈”三个字重重一勾，然后将那毛笔随手抛弃。

　　“请接招吧。”

　　蒂亚戈准备好了自己的能量，防护在自己身体周围。

　　在这种时候，他不可能露出任何自己的破绽，否则只会被对方杀死。必须防护住对方的攻击，只有这样，自己才有可能将对方震慑住，让他不敢轻举妄动。

　　无形无质的能量袭来，几乎是瞬间，蒂亚戈就已经察觉到了，决明子这一次的攻击比刚才那一次更强，拥有更多的因果力量，自己根本不可能抵挡住这一次的攻击，除非自己现在是全盛状态。

　　蒂亚戈绷紧了嘴，再一次将防护力量爆发开来，暂时逼退了那无孔不入的因果力量，在自己身体周围制造了一个短暂的“能量真空区”。

　　许乐微微讶异：他这是做什么？现在爆发能量，接下来又如何防御？难道他以为我的攻击就只有那些？

　　正在讶异之时，那蒂亚戈闷哼一声，嘴角流血。许乐这才恍然大悟——自己和他刚才虽然是两败俱伤，但是自己身体素质强悍至极，这里又是自己的世界。因此，虽然世界受损，灵魂疼痛，并没有真正伤到本身。

　　而这个蒂亚戈的身体远远不如自己，因此便受不住了。再来一次刚才的撞击，他怎么可能承受的住？

　　心念一动，许乐伸出手去：“蒂亚戈，想要逃走吗？”

　　这一次出手，正是要封锁空间，叫蒂亚戈不能逃走。

　　蒂亚戈却是早已经做好了准备，连回话也不回，比他更快一步，自己打开一片空间，从许乐的世界中离开。

　　见他离开，许乐也不去追，事实上也不可能追上——对方肯定第一时间就逃到有人援助的地方，自己难道现在真能对抗五大神灵？

　　在蒂亚戈之前出现的那两个“大神灵”本事未见如何高明，但是蒂亚戈的确是一个劲敌，就连此时许乐也不敢任由他施展本事——若是情势逆转，许乐被蒂亚戈留在他的世界之中，许乐能够生还吗？

　　这实在是很难确定的事情。

　　蒂亚戈如此，另外还有两个没有露面的“大神灵”，许乐盲目追过去，极有可能被人家反杀了。

　　至于五大神灵有可能真的和崇祯皇帝联合，在许乐看来，这种与虎谋皮的事情，自己倒是不必担心什么，五大神灵倒是极有可能先被崇祯皇帝杀了。

　　将这件事情暂且抛开，许乐微微沉吟一下，面上露出微笑。

　　每一个人都需要考验，尤其是心术不正的人更需要考验。所以，自己还是应该设计一出好戏。

　　※※※

　　轰！轰！轰！

　　整个世界都颤抖起来，岳灵珊原本带着微笑的脸色顿时变得苍白。

　　“怎么会这样？难道出了什么事？”

　　汉克偷偷地看了她一样，心中也在闪动着这个念头。

　　刚刚决明子出去了，现在决明子的整个世界都颤抖起来……

　　难道说，决明子出去和人战斗，并且失败了？

　　不，应该还没有失败，因为他的世界还没有崩溃。但是，可以想象，决明子的处境不容乐观。

　　汉克的心忽然砰砰地剧烈跳动起来。

　　这是一个机会，自己从这里逃出生天的机会！自己或许并不是一定要屈服于决明子这个黄种猴子，自己能够找到机会！

　　而且……

　　汉克再一次看向了岳灵珊，这一次他的目光再也不遮遮掩掩，而是充满了直接的欲望。这个女人，我也要享受！

　　岳灵珊察觉到他的目光，不屑地笑了一声：“你这个坏蛋啊，都没有能量了，还不悔改？等他回来了，看你怎么死！”

　　汉克顿时浑身打了个激灵，心里一凉：自己险些忘了，现在没有什么能量。如果决明子回来，自己还是逃不掉，那岂不是糟了？

　　连忙低下头，恭恭敬敬地对岳灵珊说道：“非常抱歉，我的失礼是因为你的美丽打动了我，但是我真的没有任何杂念……”

　　岳灵珊哼了一声：“我才不信你这个坏蛋呢！”

　　就在这时候，汉克忽然吃了一惊，感受到自己的能量忽然之间回来了，而整个宫殿也再一次开始了抖动。这一次抖动，比刚才那一次更加剧烈。

　　汉克心内狂喜：自己的能量回来了！决明子绝对没有任何希望了，否则怎么连拘束我的力量也没有了？

　　他的目光再一次变得恶狠狠，直接落在岳灵珊的身上：“女人，过来！”

　　岳灵珊顿时大怒：“该死的家伙，以为他不在就可以欺负我吗？”

　　汉克的目光赤果果地，如同野兽一般：“不仅是因为他不在，更是因为他就要完蛋了！哈哈哈哈，我要把你这个女人——”

　　一双手搭在了他的肩上。

　　汉克的笑声戛然而止，难以置信地回头。

　　许乐就站在他的背后，摇了摇头：“这样的话，我总算是可以下手了。”

　　汉克张大了嘴，发出一声巨大的嚎叫，聚集起来浑身的能量：“啊——啊！”

　　许乐随手将归刃刺穿了他的身体，将他的能量全部吸收，随后将他化作了虚无。

　　岳灵珊拍掌而笑：“好！这个坏蛋就该死！你要是不出手，我都要出手了。”

　　许乐笑了笑：“这家伙太过愚蠢了，没什么乐趣可言。”

　　岳灵珊眼睛转了转，笑道：“接下来再看看他的同队队友吧？这样垃圾的家伙，想必队友们也好不到哪儿去。”

　　许乐点点头：“我倒是闲着没事。让我们这么一插手，这个生存任务也不知道变成什么模样了，也该出去看看了。”


第1272章 死还是不死

　　“皇宫……不见了？”

　　江宇和有些不敢相信地看向刘芸。

　　刘芸脸上倒是没有多少震惊的神色：“你看我做什么？我又不知道，这还是你告诉我的。”

　　江宇和点了点头：“是啊，是啊，是我告诉你的……我只是有些不太相信。那个神灵去了皇宫之后，皇宫就整个消失了，他真的有这么强的力量吗？”

　　“或许真的有吧，否则的话怎么会被叫做神灵？”刘芸的态度有些无所谓，“你不是精通占卜吗？现在算一算那个家伙是不是还活着不就行了？”

　　江宇和顿时恍然：“之前光顾着震惊，我险些忘了！让你这么一说，的确是最佳的办法！”

　　心中默念几声，江宇和闭上了眼睛，过了一会儿欣喜地睁开眼睛叫道：“那家伙已经死了！”

　　刘芸顿时脸上露出了喜意，就像是卸下了什么重担一样，重重地舒了一口气：“终于死了，终于死了！”

　　“你们不是他的队友吗？”一个声音好奇地问道，“你们的队友被杀死，你们似乎很开心？”

　　刘芸和江宇和两人吃了一惊，顿时背靠背贴近在一起，朝着四周望去。

　　只见三个人大摇大摆地从天而降，降落在他们面前。

　　一个白种人，尖脸尖鼻子，容貌颇为吓人。一个黑种人，身材粗壮，看起来很憨厚，还有一个黄种人，胡子拉碴，留着短发，是个中年人。

　　这三个人都穿着一样的衣服，模样灰扑扑地，实在难看。但是行动之间带着一定的协调感，显然三人是那种能够相互配合、甚至配合已久的冒险者。

　　见到这样三个人，刘芸和江宇和都生出一种绝望之感——虽然早已经做好了死亡的心理准备，但是忽然面对这样强大的敌人，忽然就要不可反抗的死去，他们还是感觉太突然了。

　　死亡无论何时到来，都是那么突然。

　　毫无疑问，对方也是参加了生存任务的人。毫无疑问，对方将会杀死刘芸两人。因为这是任务的要求，不可反抗。

　　“看起来你们并不打算反抗？”那个样貌吓人的白种人奇怪的说道。

　　刘芸点了点头：“因为我们没有任何反抗的必要。我们两个都是跟着一个神灵来的，我只是个泄欲工具，他只是给那个神灵提供精神扫描和建议的。我们没有任何战斗力。”

　　来的三个人这才释然：怪不得这两个盼着那个队友死去，原来是有着这样的原因。

　　“你既然是有着精神扫描的能力，刚才皇宫那里发生了什么事情你们知道吗？整个皇宫怎么突然消失了？”那黑人对江宇和出声问道。

　　江宇和摇了摇头：“我也不知道。”

　　心中这样想着，却在暗暗猜测这三个人的身份。白人、黑人、黄种人一起组成的小队，这本来就足够骇人了。偏偏三人看起来感情还不错，还有着互相间的配合，没有勾心斗角，如果不是三人就在眼前，江宇和很怀疑在神国空间中，真的有这样的小队？

　　再看他们统一的着装：灰扑扑、并不好看的衣服。江宇和忽然想起了一种可能：这是一个组织的成员。

　　什么组织？

　　答案直接出来了。在神国空间中，有哪一个组织不限制种族肤色，要求互相合作的？

　　他们是黑暗之云组织的成员。

　　“你也不知道？”黑人有些失望地摇摇头：“算了算了，看来我们一时半会儿也搞不清楚了。”

　　又对刘芸和江宇和说道：“你们两位，我们这次也是受任务所迫，没别的办法。你们两个看上去都是华夏人，我就用你们话最后给你送别吧。”

　　“安息。”

　　最后两个字，是字正腔圆的汉语普通话。

　　刘芸和江宇和两人皆是苦笑一声，不约而同地闭上了眼睛，迎接死亡的到来。

　　这样死去，或许还不算太差吧？

　　就在这时候，又有人说话了：“你们是第一批的？”

　　刘芸微微皱眉，感觉自己似乎在什么地方听过这个声音，好奇地睁开了眼睛。

　　江宇和也睁开了眼睛，朝着声音响起的地方看去。

　　一个身边带着古装美女的年轻男子站在半空中，身上的白色衣服像是风衣，又与风衣不同，腰间悬着一柄颇长的长刀。

　　见到此人，黄白黑三个人都挺直了身体，恭恭敬敬对着那个人行礼。

　　“决明子大人！”

　　竟然是决明子？黑暗之云的首领！

　　江宇和心内自嘲：没想到在临死之前还能见到这样的大人物。

　　不过，他的注意力又被与自己背靠背的刘芸吸引去了：她的身体正在微微颤抖，似乎情绪波动极大。

　　许乐对那行礼的三人微微颔首：“哦？你们参加了这次生存任务？”

　　那三人抬起头来看着许乐，那黄种人问道：“决明子大人，这一次，您也参加了生存任务？”

　　许乐微笑道：“怎么？你们害怕了？”

　　那三人互相看了一眼，齐声回答道：“不怕！就算是决明子大人，我们也要战斗！为了我们的生存而与您战斗，这是我们应该做的。”

　　许乐并没有因此生气，而是微微一笑：“不错，你们的确分得很清。黑暗之云组织虽然有着大义，但是如果是任务世界相逢，我们之间的战斗却不用顾忌这种事情。”

　　“我们并不是决明子大人的对手，正因为此，我们才要战斗。”那白种人说道。

　　许乐笑了笑，举起了自己手：“你们以为我真的会参加生存任务？”

　　三人看到许乐的手腕，上面连任务发布器都没有，顿时都大喜起来：“原来决明子大人并不参加这一次的生存任务！这样就好了！”

　　许乐摇摇头：“好什么？参加生存任务的还有黑暗之云组织的成员，这件事还得我来解决。”

　　那三人顿时也都吃惊不小，连忙说道：“还请决明子大人解决！要不然，我们黑暗之云组织的成员便要相互残杀了。”

　　许乐抬手示意：“你们的事情暂且再说，下面这两个人我还得和他们说说话。”

　　三人听命，站立到一旁。

　　“真没想到，在此时此地，你居然已经成了这样的人物！”刘芸说道。

　　许乐点点头：“我也从未想到，还能再一次见到你。真是许多回忆一时之间都翻涌上来了。”

　　岳灵珊看看许乐，又看看刘芸，心道：这两个人说的这样熟悉，莫非是以前的情人？

　　“我可是没有脸面再见你这个故人了。”刘芸闭上了眼睛，“我现在，真的想要了结，了结一切。”

　　“许乐，成全我吧。”

　　果然是情人，看起来是因为现在太肮脏了，所以才……岳灵珊的脑补尚未完毕，就被察觉到异常的许乐一下子打断，在她头上敲了一下。

　　“真的到了以死解脱的地步？”许乐问道。

　　刘芸点了点头。

　　“我正在筹划带着很多人一起返回现实世界，你要不要加入？”许乐又问道。

　　刘芸摇了摇头：“我只是想死，请你帮帮忙，杀了我吧。”

　　“想死的话，你随时都可以，不用我来杀。”许乐不由地笑了：“你这么怕死，我要真杀你，你会后悔的。”

　　刘芸笑容苦涩：“这么说，我还是不能死？”


第1273章 这个世界的人

　　“总而言之，能不死的话，还是不死的好。如果你一定要死去，为什么不被我利用一番再死去？”

　　许乐对刘芸说道。

　　刘芸瞪大了眼睛，过了片刻之后，带着苦涩的意味自我解嘲：“不知怎么回事，听了你的话之后，我更想死了。”

　　许乐摆摆手：“尽管去想，没死之前，就先加入黑暗之云吧。”

　　刘芸微微昂起头，看向这清朝时候的天空，过了数秒之后，轻声说道：“都说女人最会骗人了，但是女人却总是被男人骗的团团转。许乐，你现在是在骗我吧？生存任务不是你死就是我亡，我家算是加入了黑暗之云组织又能够怎么样？难道可以活下来？”

　　“不试试，你怎么知道？”许乐说着，不再看她而是看向了江宇和。很明显，江宇和的求生欲望比她的大多了。

　　果然，江宇和毫不犹豫地说道：“反正最坏不过是死亡，我选择加入黑暗之云，请给我一个生存下去的可能。”

　　许乐面带微笑，淡然回答道：“可以。”

　　江宇和松了一口气，犹豫一下，在许乐面前单膝下跪，以手抚胸：“参见决明子大人！”

　　他行的是骑士效忠的礼仪，用的称呼是“决明子大人”而非是刘芸刚刚称呼的“许乐”，只从这两点来看，他就是一个比较聪明的人，这样真诚的效忠，当然能够给人留下更好的印象。

　　许乐看出了他的心思，也不说破，只是微微颔首，抬起手来：“那么。就现在开始吧。你的真实名字报上来，告诉我。”

　　“决明子大人，我的名字是江宇和，大江大河的江、宇宙的宇，和气的和……”江宇和没有半点迟疑，对着许乐认真回答道。

　　将自己的世界伸展开来，将众人都笼罩在内，许乐手中拿着一本金色的书册。

　　众人回过神来，忽然发现周围的景色变幻，已经不在原来的地方，而是在一片的宫殿的上空。

　　刘芸和江宇和都面露惊讶神色——他们两人都没有飞行的能力，现在居然毫无异样地站在半空中，这由不得他们不惊讶。

　　再细细一看，江宇和才发现了下面的这一片宏大宫殿是什么，这是皇宫。

　　也就是说，之前那莫名其妙消失的皇宫就是被这位决明子大人搬到了这处不知道名字的地方？

　　明白了这一点，江宇和的精神顿时一振：决明子大人能够做到这件事情，这么想来，应该真的让自己免于神国空间的惩罚吧？

　　许乐的手中出现了一支毛笔，一笔一划地在金色书册的某一页上写了起来。

　　“江”！

　　江宇和微微一怔，只感觉身体莫名其妙地紧张起来，本能地看向了许乐手中的毛笔和金色书册。

　　那就是决定自己命运的东西吗？

　　“宇”！

　　浑身血液沸腾起来，江宇和压抑住自己想要做些什么的冲动，只是看着许乐手中的毛笔。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　那支小小的毛笔在江宇和的眼中忽然变得无比庞大，似乎山川河岳也不过是笔尖的小小一点，整个世界都被这硕大无比的毛笔遮掩住了。

　　这是什么感觉？

　　没等江宇和仔细体会，许乐提起笔来，重重地落下，直接写下了第三个字。

　　“和”！

　　江宇和微微瞪大了眼睛，那遮蔽了他整个世界的笔墨慢慢散去，所有的一切都恢复正常，那短短一瞬间的经历就好像是他去南柯国了一次一样，只留一枕黄粱梦。

　　一股不知名的力量环绕着他，就像是清风有灵，将他身体周围变得清爽无比。

　　就在这过程中，江宇和忽然明白了什么……

　　决明子大人是用这个世界的力量解除了另外一个世界对于自己的束缚。

　　如此一来，自己便彻底算是这个世界的人物，再也与神国空间无关。

　　“多谢决明子大人成全，叫我脱离苦海！”江宇和单膝跪下，对许乐认认真真地说道。

　　脱离苦海？

　　许乐有些意外江宇和的说法：“嗯，不错。说说你此时的感受。”

　　江宇和说道：“决明子大人，我此时的感受是，我从此之后就是这个世界的人，要在这个世界生活下去，神国空间已经与我无关了。”

　　说着，江宇和颇为洒脱地一笑，举起了自己的手腕，手腕处，那神国空间的任务发布器已经变得黯淡，全然没有之前的那种不时闪烁的模样。

　　许乐这才明白自己刚才在生死簿上写下他的名字造成了怎样的后果——虽然对方与神国空间的因果联系的确是勾销，但是因为使用了生死簿，对方就算是死了，灵魂也要来这生死簿上走一次。

　　这样说来，江宇和的确是不可能脱离这个世界了。

　　有这个后遗症……

　　许乐微微沉吟一下：这后遗症对于许乐来说倒也算不得什么，江宇和虽然注定依附于这个世界，但是并不是他的力量自己就用不上，依旧可以随时调用。

　　况且现在自己这个世界也的确需要人手梳理梳理，只靠聂小倩也有些忙不过来。

　　“既然如此，你就留在这个世界。”

　　许乐唤了一声：“聂小倩。”

　　聂小倩的身影便跪伏在许乐身前：“尊主有何吩咐？”

　　“这人给你手下做个差官吧。”许乐说道。

　　聂小倩点头应下：“是！”

　　许乐看向江宇和：“这聂小倩是管鬼魂的，这个世界的鬼魂都归她管辖，你以后听命于她。”

　　江宇和怔了一下：“听命自然是听命，只是没有想到这个世界的阎王爷居然是聂小倩……决明子大人，这个聂小倩……”

　　“对，这就是那个本来和宁采臣应该有关系的那个聂小倩。”许乐说道。

　　江宇和连忙对聂小倩拱手：“没想到还是位名人，幸会幸会。”

　　聂小倩转过身来，双眸严厉：“你就是这样拜见上官的？我只是尊主手下的小小判官，并非是阎王，你要记得！”

　　没想到对方居然如此严厉，江宇和顿时大感尴尬，连忙拱手行礼：“属下江宇和，参见判官大人。”

　　聂小倩这才满意颔首，回头对许乐恭敬说道：“尊主手下这些人散漫惯了，若无规矩恐怕做不成事，还请尊主恕我逾越。”

　　许乐对此倒是乐见其成，聂小倩如此做，显然能够更好的为他管理这个世界。

　　“刘芸，你愿意在这世界留下吗？”

　　许乐问道。

　　一旁的刘芸恍然惊觉，犹豫片刻之后说道：“留下。”

　　许乐便手持毛笔，又在金色的生死簿上写下“刘芸”两个字。

　　刘芸看了看自己的手腕，终于确定自己脱离了那个打打杀杀算计阴谋一刻不停的世界。

　　过了片刻，百感交集于心的她竟忍不住地留下了泪来。

　　“前尘往事，真是连梦都不如，如今我总算可以安息。”

　　许乐微微一笑，说道：“你这些感慨倒是挺有意思，既然有了生死簿、有了判官、你若当个孟婆，专门给人孟婆汤，那就完美了。”

　　刘芸点了点头：“这件事我倒是愿意去做。”

　　聂小倩听到许乐要刘芸做个孟婆，顿时吃了一惊，连忙说道：“尊主，设立孟婆此事事关重大，还请三思而后行！”


第1274章 真正的地府

　　许乐有些奇怪：聂小倩一向乖顺无比，这一次怎么反对起来？

　　难道是尝到了权力的滋味之后不甘心别人来分一杯羹了？

　　想到有这种可能，许乐心中不快，问道：“设立孟婆是什么重大的事情？为何要三思而后行？”

　　聂小倩连忙低头说道：“请尊主明鉴，要设立孟婆，必然要先有六道轮回，如今没有六道轮回，没有转世投胎之途径，只设立孟婆，叫那些鬼魂失了神智，茫然不知善恶，随心所欲，岂不是天地间群鬼乱舞？”

　　许乐讶然，随后便自己笑了：“你说的有理，我自己是想的差了。既然如此，你是如何管理这个世界的鬼魂的？”

　　聂小倩恭敬回话：“启禀尊主，属下管理这些鬼魂，无非是以善制恶、以畏服制不服，多用善良的鬼魂为手下，将那些听从命令的培养为心腹，然后建立一定的秩序。”

　　“而所谓的管理，便是仿照人间律法。凡有触犯，便依照律法惩处。”

　　许乐闻言，微微颔首：“如此说来，你这地府当真是没有什么地府的威严，说来说去便是建立了一个有治安秩序的鬼城，如此没有强制力，在外游荡的鬼魂必然不少。”

　　聂小倩有些羞愧地说道：“正是如此，尊主虽然命我使用生死簿，但是属下实在没有如此威能，勉强动用一次便是损耗自身许多修为，而效果不过是抓捕、灭杀鬼魂。属下实在无能！”

　　“没想到，我许久没有关注，还有这样的事情。”

　　许乐也感受到了聂小倩的难处——以她的实力，如何能够随心所欲地使用封神榜所化的生死簿？自己与蒂亚戈交手尚且要借助生死簿，对她来说，能够使用一两次实在已经是难得的事情。

　　听许乐如此说，聂小倩更是跪下身来，叩首说道：“此时还是属下无能……”

　　许乐摆摆手，忽然笑了起来：“孟婆还是要设，刘芸，你以后便是孟婆了。我会给你一些力量，叫你借助这片世界的规则，将所有的灵魂记忆都消去。”

　　刘芸迟疑了一下，看向了聂小倩。不料，聂小倩倒是比她利索了许多：“尊主既然如此说，那便是有了安排，你听命就是。”

　　刘芸迟疑一下，对许乐单膝跪下：“决明子大人，我知道了。”

　　许乐点头，又说道：“昔日我曾有缘得到二十四颗定海珠，如今心中念头大动，才知道这二十四颗定海珠早已经有了他们的归宿。”

　　“这一饮一啄，并非苛求，也算是冥冥之中自有天意。”

　　“天意如此，叫那封神榜化作生死簿。”

　　“天意如此，叫我得到了二十四颗定海珠，又存留到如今。”

　　说到此处，许乐自己居然有些说不下去了，回头看看身边的岳灵珊：“珊儿，你说这世界上是不是真的有命运这等事情？我固然操控因果力量，为何还要偏偏落入这等命运的轨迹？”

　　岳灵珊摇了摇头，吐舌说道：“这等问题莫要问我，我可不费这个脑子去想，反正也想不出来。”

　　许乐点头苦笑：“你这话说的比我还透彻，回答的比我想象的还要好。这事情可不就是从一开始就想不出来、就回答不上的吗？”

　　聂小倩恭恭敬敬，那一白一黑一黄三人姐有些听得懵懵懂懂，江宇和和刘芸两人听了，则是完全的不明所以。

　　就在他们意义不同的目光中，许乐举起了手来，手上出现了一串念珠。

　　那念珠共有二十四颗，每一颗都是一般模样，散发着淡蓝色的柔和光辉，如同海洋深处那种湛蓝的海水一样，美丽的透彻人心。

　　二十四颗念珠相互辉映，这种蓝色的光辉越发显得引人注目。

　　岳灵珊见了，不由地欣喜道：“呀，是定海珠？许久不见，怎么成了这模样？”

　　许乐微微笑道：“本来就是这等模样，只是今天意义特殊了一些，它们更要表现的特殊一些。”

　　手上忽然用力，这一串念珠便在他手上散开，二十四颗定海珠顿时像是失去了什么束缚，霎那间就要朝着四面八方飞去。

　　许乐手掌忽然抬起，重重地挥了过去。

　　二十四颗定海珠顿时被一股无形的力量归拢在一起，漂浮在许乐面前，再也不能够动弹。

　　许乐手掌并未就此收回，而是犹如弹奏什么乐器一样，带着一种轻快的韵律对着这二十四颗定海珠弹了过去。

　　“得、得、得、得、得、得！”

　　一连六下轻响，六颗定海珠被弹了出来。

　　许乐说道：“此可为六道轮回。六道轮回沟通天地转生准则，凡世间魂魄，投入六道轮回，便可转生。”

　　“六道轮回有三善道、也有三恶道。三善道为天、人、阿修罗。三恶道为畜生、恶鬼、地狱。”

　　“德高者投胎为天道，可为地府仙官。德庸者，投胎为人道，转世轮回。德不及天，性又苦道，便为阿修罗，虽不入轮回，却要在地府中生存，吃苦甚多。”

　　“恶人便入畜生道，更恶者入恶鬼道，永世为鬼魂，不得超生，最恶者，入地狱。”

　　六颗定海珠微微颤动，一股带着莫名威能的能量四面八方涌来，这六颗定海珠便瞬间消散，化作一道流光朝着一个方向去了——那地方正是聂小倩管辖的鬼城所在。

　　见到这一幕，聂小倩心内激动振奋不已，再看着许乐面前的另外十八颗定海珠，心中隐隐地有了猜测。

　　许乐对她微微颔首，似乎已经知道了她心中的想法。

　　十八颗定海珠猛然微微一颤，放射出淡淡的蓝色光辉，紧接着，这蓝色光辉在许乐控制的力量的改造下变成了血色，又变成了黑褐色。

　　十八颗定海珠也一起消散，化作流光，追随者刚才那六颗定海珠的方向去了。

　　“这是……十八层地狱？”岳灵珊好奇地问道。

　　许乐微笑着点了点头：“正是十八层地狱。”

　　听到此处，众人都不免有一种古怪的感觉。

　　这二十四颗定海珠莫不是专门为了等待今天的事情才诞生？若真是如此，决明子大人之前感慨说的“天意”，还真是天意……

　　这件事情，实在是太过巧合，太过奇妙了。

　　当聂小倩苦恼的时候，许乐正好有二十四颗定海珠解决这件事情。这种分毫不差的感觉，让人不得不归咎于天意。

　　许乐又对那三个人问道：“你们意下如何？是留在这里，还是返回神国空间？丑话说在前面，如果你们选择返回神国空间、另外一个黑暗之云的小队也选择返回神国空间，这件事情我就不好决定了。”

　　那一黑一白一黄三人互相看了一眼，都说道：“既然这个世界就是决明子大人的自我世界，我们留下和出去都是一样为决明子大人效力，我们留在这个世界，倒是也省了继续在神国空间中战斗。”

　　许乐微微点头，这三人心中什么想法，他也知道一些。

　　他们说的并不是他们内心的想法，在他们心里，恐怕是感觉看到了什么秘密，所以为了防止自保，才都做出了这个选择。

　　哪怕是经历了纪律的训练，只要是人，依旧有着自己的打算，他们这样的打算也属于正常。

　　当然，对于这一次神鬼莫测的“天意”，许乐心中也有些紧张。

　　这世界上，真的是一切都已经安排好了的？要不然，如何会有这样巧到如此恰好吻合的事情？

　　以生死簿将那三个人都变作这个世界的人，割断了神国空间与他们的联系，许乐依旧将他们安排在聂小倩的手下，让他们看管六道轮回和十八层地狱。

　　“你们都回去各司其职吧，从今日开始，真正的地府算是建立起来了。”安排好之后，许乐对众人说道。

　　众人尽皆听命，跟着聂小倩回了地府，各自忙碌起来。


第1275章 疑云

　　将岳灵珊也留在自己的世界之内，许乐离开这个世界，开始布置聚灵阵。

　　之前和蒂亚戈的战斗，已经伤到了他的世界，还是要修补过来才行。

　　布置好聚灵阵，许乐精神力放出，扫描了一下宇智波、我妻由乃、海古拉那的状态，三人还在商议之中，到现在还没有采取任何行动。

　　已经两个小时了，还没有做出决定吗？

　　许乐的精神力再一扫，发现其余五支队伍也都没有任何动作，这才反应过来：不是宇智波三人优柔寡断，而是自己现在闹腾出来的动静实在太大，而其余五支队伍的探测技能又被自己全部打断，导致他们胆战心惊，短时间之内再也不敢行动。

　　宇智波等三人虽然可能猜测到这一番变化的原因是许乐造成，但是其余五支队伍不动，他们自然也不会轻举妄动。

　　至于之前动手的黑暗之云的三人，想必是因为自信满满，想要从最弱的开始，一下子横扫了所有小队。

　　不过，他们明显有些托大了，就算是没有许乐，他们也不可能横扫所有小队。这一次神国空间的安排异乎寻常的公平，就像是宇智波三人和他们三人，相比较而言，反而是宇智波三人的水平比他们高一些。

　　既然他们都没有动作，许乐也就暂且不再关心他们的生生存任务，专心地将聚灵阵中聚集来的能量都利用上，开始修补自己的世界。

　　伴随着数十个聚灵阵一起运作，这个任务世界的能量飞速涌来，许乐盘膝坐在半空中，闭上眼睛，一点一点地检查着自己的世界。

　　发现有什么不妥的地方便纠正，不论是刚才出现的损伤还是以前的不足之处，许乐都一一修改过来。不多时，许乐就已经将自己的世界的损伤修补好，并且将自己的能量全部充盈满。

　　精神力再度扫描一下，宇智波三人和其余五个小队还没有任何动作。

　　许乐便进入自己的世界，看看自己刚刚建立的地府变得如何。

　　距离许乐离开这个世界也不过是一会儿的时间，地府自然是刚刚成立，聂小倩、刘芸、江宇和等人忙碌不已，同时还要指挥手下来回忙碌。一时之间只能够看到忙，地府的新气象也只能够看到一点。

　　许乐看了片刻，感觉这也不是一时半刻便能够建成。心念微动，将地府周围的区域笼罩起来，先隔离为不同空间，然后准备让他们这片区域的时间加速。

　　将此事通知聂小倩，让他们都准备好，然后开启了时间加速。

　　瞬息几秒过去，许乐解开了这个区域，一个堂堂正正——不，或许应该说鬼气缭绕的地府就已经建成。

　　许乐点点头，示意他们可以正式开启地府。

　　之前许乐定下的规则此时已经在这个世界发挥作用——万事万物，凡有魂魄者，皆入地府。

　　绝大多数魂魄都入了六道轮回，有少数穷凶极恶之人被投入十八层地狱，遭受折磨惩罚。

　　看着地府渐渐有了秩序，许乐愈发感觉之前感觉的“天意”令人感觉可怕。

　　若是有人操纵自己身体周围的因果力量，许乐绝对能够察觉。偏偏对于这样的“天意”、这样的“命运”毫无办法。

　　按说，一个人与外界万事万物的因果联系，便已经是这个人的命运构成。

　　但是……许乐忽然发现，自己的命运并非是那么简单。因果关系自己牢牢掌握着，但是却对于自己的命运一无所知。

　　设立地府的事情，许乐若是粗心一点，便可以理解为巧合。偏偏许乐不是个粗心的人，而是一个谨慎甚至于接近多疑的人。

　　“难道我的命运真的有人给我安排好了？难道我到了现在，还是别人手中的牵线木偶？”

　　一个念头闪过心中，许乐想到这种最坏的可能，简直有些灰心丧气——如果是这样，我辛辛苦苦存活至今为的又是什么？

　　心中又想起崇祯皇帝的古怪反应，以及对自己这个人的特殊照顾，许乐忽然灵光一闪。

　　是他！

　　是崇祯皇帝做的！

　　要不然他不会对自己如此另眼相看。

　　如果说是他做的，那么一切也可以解释通——任务空间根本就是他做的，如果他在任务空间内做什么手脚，聃柔也不可能发现任何事情。

　　至于说聃柔选定自己，又夺去了自己的能量，如果这也是他算计好的，那么……那么崇祯皇帝就太可怕了！

　　聃柔选定自己，他是如何做到不声不响地影响聃柔的？

　　后来聃柔爱上自己，是不是也是他的谋划？

　　许乐猛然摇了一下头，让自己中断了思路。在这么想下去，他简直都要失去和崇祯皇帝为敌的勇气了。

　　自己的所有一切，都在他的掌握之中……

　　不不不，许乐重重地呼出一口气，抹去头上因为那胆战心惊的思索而冒出来的冷汗。

　　“或许自己的一切在进入天道空间之前的确是在崇祯皇帝的掌握之中。但是当自己从天道空间逃出来的那一刻，崇祯皇帝明显大大的失算了。”

　　“也就是说，自己如今或许已经在无形之中摆脱了一次危机，摆脱了一次成为崇祯皇帝的提线木偶的危机！”

　　“说来也是奇怪，如果地府是崇祯皇帝早就准备好让自己建立的，那么他需要地府做什么？”

　　许乐对于这一点感觉到万分不解。

　　如果崇祯皇帝愿意，绝对是一个念头便可以建立起来一个比许乐的地府华丽宏大无数倍的地府，超越传说中的地府也并非没有可能。

　　真的需要这样仔细小心地为许乐安排，让许乐建立一个地府？

　　或许是因为自己不了解里面的内情？

　　许乐想来想去，也只能够这么想。

　　这一次安排妥当地府，附带着仔细思考了一些问题，许乐倒是静下了心来。他感觉自己想的应该没有问题，等到回去之后和楚轩说说，楚轩应该也是和自己一样想。

　　回过神来，许乐离开了自己的世界。

　　外面的聚灵阵还在运转，将这个世界的能量源源不断的搬运而来。许乐将这些聚集来的能量全部吸收，用作扩大自己的世界范围，然后朝着宇智波的方向飞去。

　　那里已经有人交上了手。


第1276章 宇智波的战斗

　　皇宫消失不见了。

　　这毫无疑问是某个冒险者绝强的手笔。

　　皇宫内的康熙皇帝和诸位阿哥、格格全部消失，这个言情编剧构建出来的名为《八龙夺嫡》的任务世界，一下子没有了什么出场人物、什么“三爷党”、“四爷党”全部都没了。

　　这种手段让每一个冒险者都感觉到了震惊——是什么办法让整个占地面积极广的皇宫消失的如此彻底？

　　核武器？那不可能，因为没有人发觉异状。

　　神性之石的力量？那得需要多少神性之石的力量才能够造成这样夸张的结果？

　　紧接着，是两个小队莫名其秒的团灭。

　　剩余的六个小队或多或少地都知道一点情况，知道的少的还以为其余的小队已经打起来了，知道的多的却是直接吓得不敢出手了——六个小队根本没有出手，其余两个队就团灭、皇宫还这样诡异地消失、所有探测到达某一个区域之后就彻底失效。

　　这说明在生存任务之外，还存在一个绝对强大的队伍或者一个强大到不可思议的人。

　　这个人想要毁灭参加生存任务的八支队伍，简直是易如反掌！

　　就在这种互相僵持的氛围中，终于有一个小队按捺不住站了出来，直接朝着距离身边不远处的另外一支队伍攻击起来。

　　这一下算是引起了连锁反应——眼看时间一分一秒的走过，距离最后规定的时间越来越近，谁也不愿意就这么僵持下去。

　　六只小队不约而同地互相朝着距离自己较近的队伍扑了过去，开始相互之间的厮杀。至于那消失的皇宫、团灭的两支队伍，也暂时顾不得不去想了。

　　宇智波、我妻由乃、海古拉那三人此时此刻便迎来了前来进攻的小队。

　　只看了一眼，三人之前还算是乐观的心情就有些沉了下来。

　　对方领头之人身体细长、红色圆滑皮肤上偶尔有着几块斑点一样的东西，头上正中央有着一只触角，身体周围神域的能量蠢蠢欲动——这是一个强敌。

　　拥有了神域，也就是说，这个人不再是随随便便就能够打发的。而这个人的身体血统本来就是相当变态的能力，稍有见识就能够认出来，对方的模样就是《龙珠》里面魔人布欧的模样。

　　这个血统带来的力量强大，恢复力更是难以置信的变态，变态到只需要一个细胞就可以重生。

　　这样一个冒险者拥有了神域，令人棘手之处想想就能够知道。

　　这还不算完，就在这魔人布欧的身后，还有四个人。两个金黄色头发，明显是超级赛亚人的模样，一个绿色皮肤、两个触角，是《龙珠》世界中短笛大魔王的娜美克星人模样。

　　另外一个人，长着如同恐龙一样的肉滚滚的长尾巴，模样不阴不阳，嘴唇发紫，这是《龙珠》另一个BOSS弗利沙的模样。

　　宇智波的嘴微微抽了抽：“五位客人，你们是来这里收集龙珠的吗？”

　　那“魔人布欧”冷哼一声，上前一步，用日语说道：“原来是你们这些糟糕的家伙，为什么在神国空间也能够看到你们这些支那豚？为了世界的清静，我决定还是让你们去死好了。”

　　在他身后，那“弗利沙”尖利地大笑起来：“看啊，看啊，这个支那豚穿着宇智波家族的衣服呢！他身边那是谁？我妻由乃？哈哈哈哈，明明仇恨我们，为什么还要用我们国家的东西？支那豚就是这么下贱吗？”

　　宇智波平静地看着他：“那么你们使用的《龙珠》里面，龙的概念是谁给你们的？孙悟空这个名字、如意棒这个设定又是如何来的？”

　　五个日本人顿时狂叫起来：“你这个家伙！”

　　“混蛋！”

　　“谁给你的胆子！”

　　“这些东西都只是借鉴而已，大和人借鉴和你们低贱的支那豚一样吗？”

　　宇智波冷笑：“我喜欢那些动漫，是因为我能够从里面找到人性中共鸣的东西。而你们这样的可悲表现，正是背弃了这些动漫最根本要表达的东西。我喜欢的是动漫，不是你们，不是日本、不是日本人，与我讨厌你们这样的傻逼毫无关系。”

　　“仇恨你们？不要把自己高看了……只是因为你们这样跳蚤多了，所以才有一笔以前没讨回来的债想要讨回来了而已。”

　　“最后，别把漫画家们都当成和你们一样恶心的人。满脑子你们大和杂碎主义、漫画里面带着政治的傻逼漫画家在你们国家销路也不是那么好，除了卖肉就是卖萌，和你们的要坚守的大和主义在一起，很滑稽，不是吗？”

　　“你们的大和主义，现在除了萌和肉，就只剩下哇哇大叫、吵着吃奶的热血了吧？”

　　五个日本人再次狂吼起来：“可恶的家伙！你说什么！”

　　“你想要死吗！”

　　“杀了他！”

　　宇智波冷笑一声：“叫嚣什么？如果你们表现的彬彬有礼，对我一团和气，我倒是不好意思杀你们。现在你们叫啊叫的，叫得我简直迫不及待想要杀人了！真是谢谢你们，帮我下定了这个决心！”

　　手掌猛然一挥，宇智波的身体周围出现了一层神域。

　　五个日本人见此情形，一个个咬牙切齿地冲了上来。

　　“魔人布欧”展开自己的神域，和宇智波身体周围的神域碰撞在一起，然后另外四个人不约而同地朝着另外的方向跑去。

　　“弗利沙”到了宇智波身体周围的神域上空，也展开了神域。其余三个人各占据一个方向，和“魔人布欧”配合着，然后一起释放出神域，朝着宇智波周围这一层神域挤压过来。

　　宇智波看上去毫不费力，淡淡笑道：“看来神域还真是不要钱了，什么样的杂碎现在都能够使用了。你们背后也有一个组织吧？”

　　宛如《龙珠》角色的五个人见他这样轻松，都不由地大为吃惊，没想到这个家伙居然会这么厉害，也不理会宇智波的话，连忙都再次加了劲。

　　宇智波轻松自若：“就算是你们不说，我也可以猜得到。仔细想起来，黑暗之云中，你们日本人的数量也不多。难道那些人都是你们组织派过去当卧底的吗？”

　　怎么可能？

　　“在这样的攻击之下，他怎么可能还能够这样悠闲的说话？”五个人心中震惊地想道。

　　“如果真是你们派过去的卧底，我劝你们还是算了吧。决明子大人建立黑暗之云，还真没有打算因为某个国家而战斗，从一开始，黑暗之云就不曾把你们作为目标。你们这样做，又有什么意义？”宇智波说道。

　　“魔人布欧”做了个手势，示意其余四人都暂且停止攻击。自己小心翼翼地打量着宇智波的同时也用话语反驳着宇智波的话。

　　“全世界都喜欢日本、神国空间内，也是日本人最容易受到别人的尊重。你们华夏人是世界范围内劣等人种，要是让你们这些支那豚强大起来，一定会发动侵略战争！”

　　宇智波愕然：“你是哪里来的自信和厚脸皮，才能说出这样无知的话来？我操……我以前还以为至少全世界范围内道理是共用的，没想到到了你们嘴里，根本就是畜生听不懂人说话，只能用鞭子抽。”

　　就在宇智波说话的同时，“魔人布欧”欣喜地叫道：“找到了！杀死他背后的那个黑种女人！这个神域不是他的，是那个黑种女人的！”

　　黑种女人？

　　宇智波回过头来，看到了黝黑干瘦的海古拉那，这个从来没有什么火气的印度女子现在眼里面少见地冒出了火光。

　　黑种女人？这对海古拉那的种姓是最大的侮辱！

　　宇智波为什么让海古拉那释放神域？因为海古拉那本身就是忍耐力惊人，她的神域也是出奇的耐得住别人的进攻，或者说，殴打。

　　而海古拉那如今生气了，她生气的方式就是，更加耐打了！

　　……这真的是一种很了不得的本事，或许吧。

　　“魔人布欧”一声令下，其余四个人再次全力法力发起了攻击，五个人终于找到了目标，精神充足，十分努力。

　　然而努力足足数分钟之后，他们更加吃惊地发现，他们如此猛烈地进攻，到现在还没有任何成效。

　　那个又干又瘦的女人盘膝坐下，宛如古代苦修的僧侣一样，一动也不动。但是她的神域却犹如潮水，退了又涨，似乎永不停息。

　　“混蛋家伙！这样下去的话，根本停不下来！”

　　“魔人布欧”愤怒地大叫一声，咬紧牙关，双手合并，然后握紧了拳头，对准那又干又瘦的女人。

　　死在我隐藏的秘密招式下面，你也应该感到得意了！

　　一股金色的能量波动瞬间从他的拳头上发了出来，朝着海古拉那的方向飞了过去。这股能量异常惊人，上面赫然就是那种能够破开神域的特殊能量！


第1277章 解决·返回（一）

　　这种能量就算是保留的底牌了？

　　宇智波脸上露出了嘲讽的笑容，我妻由乃和海古拉那见此情形，也都面露微笑，对方就这种程度，自己这方的胜利几乎已经注定。

　　那种超越了神域能量的能量冲击波瞬间到了海古拉那的神域的边缘，直接和海古拉那的神域碰撞上。

　　在“魔人布欧”等五人期待的目光下，那冲击波就如同之前的神域进攻一样，全然无用，被海古拉那的神域轻而易举的阻挡了下来。

　　“怎么会？不可能！”

　　“魔人布欧”从满怀希望一下子变成了绝望，难以置信地大声叫道。

　　“原来这就是你们的底牌……”

　　一个声音从他背后响起，“魔人布欧”吃惊地转回头去，只见到宇智波已经双手抱于胸前，不知何时已经到了自己身后。

　　“啊……你……”

　　他才要说什么，宇智波冷冷一笑，将自己的神域完全展开，带着那特殊能量，直接将他的神域从最中心的地方破开。

　　“魔人布欧”大吼一声，整个人被宇智波的神域淹没，然后周围的所有物品都被神域的能量化作虚无。

　　神国空间的提示声响起，宇智波微微一笑：“看来你的神域不怎样，你的血统也并没有想象中的那么强大。”

　　“魔人布欧”的四个队友见此情形，都吃了一惊，不约而同地转身就跑、四散逃开。

　　宇智波喝道：“杀了他们！”

　　呼喊着，自己首先追上了其中一个，干净利落的斩杀了对方。

　　回过头来再看，宇智波顿时傻了眼：海古拉那端坐在原地，一动也不动，一点追杀敌人的动力也没有。

　　我妻由乃倒是朝着敌人追了上去，可惜那个敌人颇有点小聪明，对着我妻由乃大吼：“就算是动漫人物，你也是日本人吧？为什么要来杀我？”

　　我妻由乃本能地犹豫了一下，等到反应过来、再要追上去的时候已经有些来不及了。

　　宇智波张了张嘴，很无语地看着这两个人，从来没有如此羡慕过以前的队长许乐。

　　如果队长还在，海古拉那就算是再不喜欢主动出击战斗，这一次也要出手吧？

　　就在这时候，一股熟悉的波动出现，将周围千米方圆的一切都笼罩在了里面。

　　“你们这次做的可不怎么令人满意。”

　　许乐的声音响了起来。

　　海古拉那站起身来，我妻由乃有些不好意思地站在宇智波身边，抓住了他的胳膊。

　　宇智波有些无奈的说道：“对不起，队长。我现在做的实在是太差了。”

　　许乐的身影出现在三人面前：“你做的虽然不是特别出彩，但是总体来说也算是合格了，不合格的是其余两个人。”

　　海古拉那和我妻由乃两人都没有说话，低下了头去。

　　许乐伸出手来，轻轻一勾，原本已经逃远了的三个人再一次出现在三人面前。

　　两个金色头发的超级赛亚人，一个娜美克星人被许乐扔在脚下，一动也不动，只能够惊恐地瞪大了眼睛，拼了命地向着前方看。

　　“我妻由乃，是这个对你说的话，干扰了你的注意力，让你没有成功得手？”许乐踢了脚下的娜美克星人一下，“对不对？”

　　我妻由乃点了点头：“对，是的。”

　　“那么……”许乐问道。

　　我妻由乃说道：“队长，我知道怎么办，我一定会手杀死他！”

　　许乐摆手：“不，我这样问，并不是这个目的。我想要问你，你是真的想要成为花瓶吗？如果真的是这样，那就从此躲在我的世界中，等到宇智波冒险完毕了，再回来和你团聚。”

　　“如果不想成为花瓶，你就不能再犯这种低级的错误。”

　　我妻由乃怔住了，看向了宇智波。

　　宇智波也有些吃惊：“队长……”

　　“我们现在的总体实力也提升了。对于天性软弱、不喜欢战斗的人，我也可以给予一定的谅解。”许乐对宇智波说道，“以前我们队伍中是没有这个选择的。”

　　宇智波看向我妻由乃：“既然队长这么说了，你的选择是什么？”

　　我妻由乃坚定的说道：“我要和你在一起。”

　　“那么，以后就小心一些。”许乐说着，将那个娜美克星人踢给她，“解决了他。”

　　我妻由乃点头，将自己的手掌举起来，对准那个娜美克星人。

　　许乐解开了那人言语上的禁制。

　　那人大叫起来：“不要杀我！你也是日本人，我也是日本人，你为什么要听从一个支那豚的话……”

　　我妻由乃的手掌毫不迟疑的落下，将他化作虚无。

　　许乐又看向海古拉那。

　　海古拉那迟疑了一下说道：“我选择跟随神使大人，所以也不会一直停留在你的世界之中。”

　　许乐淡淡一笑：“这一点你就不必担心了，你根本没有选择的权利。”

　　“啊？为什么？”海古拉那问道。

　　许乐说道：“因为这是对你的惩罚。”

　　海古拉那不再说话，只是看着他。

　　“你当初也参加了训练，关于命令的重要性，你知道吧？”许乐问道。

　　“知道。”海古拉那回答道，“但是宇智波并不能够命令我。”

　　“不能命令你？”许乐淡淡问道，“他可以。”

　　海古拉那不再作声。

　　“进入神国空间以来，你的攻击欲望就一直很少”许乐又说道。

　　“是。因为我一直坚守着忍耐的美德。”

　　许乐摆手：“那么，你现在不能够坚守了，将你面前的两人杀死。”

　　海古拉那吃惊地看向许乐，许乐冷冷的看着她，没有任何退让的余地。

　　“上一次，楚轩也命令你杀人，你不是杀的很痛快吗？现在为什么要把那种感觉封锁起来？”

　　海古拉那犹豫起来，过了片刻之后，闭上眼睛，似乎回想起来那一天屠杀霸王庄的感觉……

　　霍然，她睁开了眼睛，带着杀气，毫不犹疑地直接杀死了眼前两人。

　　浑身打了个哆嗦，犹如享受到了高潮，海古拉那说道：“队长，这种感觉，我从那天开始一直在努力忘记……没想到，现在又重新开始了。我想这或许不是错觉，真的很美妙。”

　　许乐对她说道：“杀戮并非美妙的，你这种反应只是另外一种病态。我让你杀人，是因为你不懂得用杀戮解决问题。而那些问题，除了杀戮，根本无法解开。”

　　海古拉那点了点头，似乎是想让自己表明已经懂了。

　　许乐看她兴奋地模样，估计自己的话已经直接被她当做耳旁风。

　　不过这样也好，相比较而言，一个疯狂杀戮的海古拉那总比一个只会呆呆挨打的海古拉那好得多。


第1278章 解决·返回（二）

　　处理完他们三人的事情，许乐的精神力再一次扫描过去，另外四支小队原来也已经结束了战斗，只剩下两支小队。

　　他们倒是都不算太傻，察觉到了许乐这边的异常，明智地躲开了，再一次陷入了偃旗息鼓的状态。

　　不过，这一次许乐的精神力已经将他们的情况查探清楚。

　　得到的结果让许乐有些感觉微妙——这两支队伍之中，有一支队伍是黑暗之云的成员组成。

　　生存任务八支小队，结果黑暗之云的队伍占据了三支，这足以说明黑暗之云的高端力量在整个神国空间之中已经占据了极大的比重。

　　就算是曾经猖狂不可一世的十字军，在全盛时期也不可能有这种情况。因为十字军的策略是打压，而黑暗之云的策略是包容。

　　如果不是许乐现在就有解决这个问题的办法，现在他的心情必然很糟糕，幸好许乐现在能够避免这种相互残杀的局面。

　　“过来吧，我是决明子。”

　　许乐将精神力扫描过去，直接传达给了那个小队。

　　那个小队的成员听到这个消息都是大喜，不过随即又小心翼翼地朝着许乐的方向靠拢过来，不时地用精神力扫描。

　　许乐这一次没有阻挡他们的精神力扫描。

　　当他们看到的确是决明子在这边，顿时就加快速度赶了过来。

　　这个小队一共有七人，有四个已经拥有了神性之石的能量，并且经历过训练。其余三个看上去实力也已经到了A级，估计是没有办法凑齐一万奖励点，所以才没有从黑暗之云总部兑换神性之石的替代品。

　　“决明子大人！”一行七人都对许乐行了礼。

　　许乐点点头，直接说道：“我身边这个宇智波，你们应该也认识吧？这一次我进来，本来是因为他的生存任务，没想到你们居然也在。”

　　“你们认为应该怎么做？”

　　一行七人领头的那人说道：“既然这样，恐怕也没有办法……之前和那个小队不是没有想过和解的可能，但是到底还是拼命战斗。这一次的生存任务根本不允许我们更改队伍立场，要不然的话，我们加入宇智波的队伍，那就是最好的办法。”

　　许乐点了点头：“嗯，你们想的不错。这一次生存任务，如果用普通的办法肯定不行。神国空间估计也不想看到八支队伍商量来商量去合成一个队伍，平白领了奖励点。”

　　“多谢决明子大人能够体谅。如果我们接下来要生死相搏，还请决明子大人不要插手。”领头的那人对许乐说道。

　　许乐笑道：“斗志很不错，不过这一次你们恐怕是用不上了，我已经想到办法解决这件事情。”

　　那七人闻言，顿时大喜：“既然如此，请决明子大人出手，解决这件事情。”

　　许乐说道：“解决这件事情有一个后遗症，那就是要作为我的世界中的居民，以后想要再参加神国空间的冒险是不可能了，你们愿意吗……”

　　七人听了，又惊又喜，恍若梦中。

　　领头那人呆了好一会儿，对许乐说道：“队长，这哪里是后遗症，这根本是天大的好处！请问队长，作为你的世界中的居民，是从此之后再也不能离开你的世界了吗？”

　　“当然不是，你们想要出来，我也会答应你们。我也有用到你们的地方，到那时候也会让你们出来。”许乐说道。

　　那七人都欢喜起来：“既然这样，岂不是说再也不用冒着性命危险去参加神国空间的任务？”

　　许乐见他们这种反应，不由地愕然，随即就反应过来：毕竟是不愿意冒险的人多，自己心中有着想法，现在不愿意停下挑战神国空间的脚步，但是对于其余人来说，就算是加入了以挑战神国空间为目的的黑暗之云，依旧有着避免危险的愿望。

　　既然如此，那就成全他们吧。

　　许乐对七人说了要参与管理地府的事情，七人也都欣然愿意。

　　许乐便将他们送入自己世界，割断了他们与神国世界的联系，同时，许乐也赐予了那三个没有神性之石力量的人自己的神性之石力量——他们成为自己世界中的居民，这样的事情，许乐自然可以轻松做到。

　　解决完这个小队，许乐便不准备再出手，宇智波三人的敌人只剩下一个小队，许乐正好要让他们好好磨练磨练。

　　宇智波也明白许乐的心思，也不多说什么，带着海古拉那和我妻由乃两人主动朝着那个队伍出击。

　　※※※

　　“有一支小队全灭，现在生存任务还剩下两支小队。”

　　神国空间的提示声音响起，让这个队伍的人都吃了一惊。

　　“这么快？他们刚刚过去！”有人用俄语惊声叫道。

　　回答他的也是俄语：“只剩下我们了……那个小队里面拥有一个极为强大的强者。他根本没有被神国空间计算在内，所以，刚才那支队伍过去是自取灭亡。”

　　“现在我们应该怎么办？”之前说话的那个人问道。

　　“可笑的问题。准备好我们的拳头和伏特加，痛击敌人！”

　　五个俄国人都大笑起来，在他们身旁，两个被剥光了衣服的白人姑娘恐惧地瑟瑟发抖——她们手腕上也有着任务发布器，也是冒险者，只不过碰巧是这个队伍的新手。

　　对于烈酒、女人、拳头就是生活全部的俄国男人来说，这是一份绝佳的礼物，虽然礼物本身可能有些不同的意见。

　　“嘿，他们已经来了！”队伍中的精神力擅长者叫道。

　　其余四人顿时不满地叫了起来：“该死的！连伏特加都来不及喝上一口！”

　　“我一定会杀了他们！”

　　怒气冲冲的俄罗斯男人们红了眼睛，一小半是因为对于战斗的渴望，一多半是因为被打断了畅饮烈酒的计划。

　　五个人怒吼着冲出来，飞上了天空，对着宇智波三人的方向迎了上去。

　　宇智波三人被他们的反应吓了一跳，连忙小心翼翼地停下，让海古拉那在前面做好防御，并且时刻准备反击。

　　五个俄罗斯男人疯狂的冲上来，个个身上带着那种足以撕开神域的特殊能量——他们身上并没有神域的气息，但是却不知道为什么得到了这样的能量，并且狂暴无比地应用在身体战斗方面。

　　对于这样的攻击，海古拉那自然并不怎么害怕，直接开始了防御。

　　五个俄罗斯男人吼叫着，就像是黑熊一样，疯狂地用拳头朝着海古拉那的神域砸了过来。

　　“哐哐哐哐哐哐！”

　　一下受挫之后，他们根本不管不顾，只知道用拳头疯狂的对着海古拉那的神域捶击。

　　海古拉那也不由地感觉到震撼——虽然在神域之内，她的能量被扩大了许多倍，近乎用之不竭，对方这样疯狂的进攻对于她来说完全没有威胁，但是对方这种疯狂的战斗意志却像是穿透了神域，直接来到了她面前一样。

　　甚至，让她都有些兴奋起来，想要发泄自己刚刚被许乐引动的杀人之心……

　　“哐哐哐哐哐哐！”

　　疯狂的敲击还在继续，宇智波和我妻由乃就在后面看着，他们也很好奇，那五个俄罗斯男人究竟会这样进攻到什么时候。

　　足足过了半个小时之后，海古拉那、宇智波、我妻由乃三人都已经有些神情呆滞……真有人会选择这样一直进攻下去，并且，磨掉了海古拉那一多半能量！

　　五个俄罗斯男人停下手来，喘了一口气，不约而同地掏出酒瓶，咕咚咕咚地顺着喉咙灌下去，再一次来了精神，又疯狂地敲击起来。

　　这一下，海古拉那看的都有些心里发毛了。

　　“宇智波！我妻由乃！你们还不出手？”

　　宇智波和我妻由乃两人也有些被惊住了，一人选了一个出手。

　　“嘭！”

　　那个俄罗斯男人架住了宇智波打过去的拳头，两人打了起来——都有着那特殊能量，近身战斗居然这样展开。

　　我妻由乃见此情况，直接展开了自己的神域，将其中一个笼罩进去，无穷无尽的特殊能量散射开来，直接消灭那个俄罗斯男人。

　　见此情形，宇智波和海古拉那也都不再迟疑，将神域的作用发挥出来，消灭了五个俄罗斯男子。

　　海古拉那兴冲冲地把那两个女人也杀死之后，他们终于听到了生存任务完结的消息。

　　许乐将那七个新手从自己的世界中放出来，还给他们，比他们提前一步返回了神国空间。


第1279章 命运的必然

　　返回黑暗之云的总部，许乐将楚轩叫到了安田清的天空之城上。

　　“我有事情要和你商量。”

　　楚轩点点头：“很显然，你不是为了说废话。”

　　许乐沉声说道：“对于命运，你怎么看？”

　　“命运？”楚轩面上带着微笑，似乎来了兴趣，“你怎么会想起问这个？”

　　“因为我忽然发现，我能够掌控因果力量，却根本察觉不到命运这种东西的变动。而似乎有人，能够轻易地操纵我的命运，安排我的命运……”许乐说道。

　　楚轩微微颔首：“你怎么察觉到的？我以为，你或许永远都不会发现这一点，没想到你居然还是发现了。”

　　许乐怔住了，盯着楚轩平静的如同井水的面庞看了数秒，他才终于理解楚轩的话是什么意思：“你这个混蛋家伙……你早就知道？”

　　“当然，不然你以为，我为什么会肯定你不会死？”

　　楚轩说道。

　　“什么意思？你知道我的命运？！”

　　许乐吃惊地叫道，“你怎么会知道我的命运？以你如今的力量，怎么做到……”

　　“不是，仅仅是推测而已。”楚轩说道。

　　推测？

　　许乐大惑不解：“你是怎么推测出来的？”

　　楚轩淡淡说道：“当然是用你的命。如果你的命运想我猜测的那样不会这么快就结束，你就不会死，就算是崇祯皇帝再强大你也不会死。”

　　“当然了，你的命运如果不是那样，那么死了也没什么。”

　　许乐嘴角微微抽了抽：“死了也没什么……你这个评价还真是令人感动……”

　　正起脸色，严肃起来：“楚轩，这么说来，你的确已经察觉到有人更改了我的命运？你认为这件事情是谁做的？”

　　谁做的？

　　看来他还没有想到那一步，要不然，不会这样问出口来。如果他想到了那一步，态度应该比现在更加谨慎。

　　那么……那个人，你又是如何想的？让我察觉到你的安排、让许乐察觉到异样，这都是你的意思吗？你这样做，又是为了什么？

　　楚轩微微一笑，对许乐说道：“不知道，我也猜测不出来。你有什么想法吗？”

　　许乐有些怀疑地看着楚轩：“我不相信你的话。你想到这件事情比我想的要早，思考问题一向比我周全，我现在都能够想到一个嫌疑人，你居然说你猜不出来？”

　　“你能够想出来一个嫌疑人？”楚轩的神色平静，“是天道空间的那个皇帝？”

　　许乐点头：“对，就是他！你想象一下，也只有他才能够做到这一点。在任务空间的时候，整个任务空间都是他创造的，他可以随意安排我的境遇。在神国空间的时候，他的力量也是那么强大，除了他之外，我实在想不出还有什么人能够做到这一点。”

　　“你想不出……”楚轩淡淡微笑，“是啊，我也想不出，你为什么这么愚蠢？”

　　许乐以手扶额：“楚轩，我考虑的有什么不对？你有话就直说，不要这样毫无意义的人身攻击。好好说话，否则我也会生气。”

　　楚轩说道：“所谓的因果力量，是一个人或者物体和外界事物产生的联系。你说自己掌控了因果力量，却从来不知道命运，那是因为你能够看到的因果联系，只是此时此刻，你眼前的东西或者人与周围而具有的因果。”

　　“没有过去未来，你如何明白命运？就算是你能够看清他人的过去未来，你自己的命运，你如何能够看清楚？”

　　许乐沉吟了一下，微微点头：“你说的很不错。这样说来，我越发感觉崇祯皇帝拥有命运的力量了。他用了不知道什么办法，将我过去的因果关系给割裂，让我在‘现在’的时间点失去了所有力量和兑换物品，这不正是命运的力量吗？”

　　说到这里，许乐忽然意识到什么，对楚轩说道：“别带偏了话题。因果力量和命运力量事情是这样不假，但是我们之前讨论的是天道空间的那个家伙是不是操纵命运的人，你似乎不同意我的看法？”

　　“当然不同意。”楚轩说道，“你的这个说法有一个致命缺点。”

　　如果没有这个致命缺点，你这样认为，我也不会刻意纠正。

　　许乐有些奇怪：“致命缺点？”

　　楚轩说道：“你从天道空间逃出来，不可能是他的安排，对不对？”

　　许乐点了点头。

　　“那么，我在你进入天道空间的时候就已经猜测到你不会死在里面。后来证明，我的猜测是对的，你认为这是巧合吗？”

　　许乐怔住了，过了片刻之后才有些声音嘶哑地说道：“我能够从天道空间中逃脱，也是命运的一部分？”

　　“这样的话，他的确不可能是操纵我命运的人……这样的话，究竟是谁在背后控制我的命运？”

　　似乎有一双无形的巨手将一切都安排好了，只等着许乐去出演。

　　这是一种难以形容的恐怖……任何人明白自己的一切是被人安排好的，以后还将会按照这个安排走下去，不当场发疯就已经是极好的心理素质了。

　　“不知道。”楚轩说道，“我们不知道这些，就如同我们从来不知道神国空间是如何形成的一样。”

　　许乐沉默下去，良久之后才苦笑道：“是啊，我们什么都不知道。谁知道我们究竟是为什么到了这个地步？如果说，有人想要把我当做小丑，想要看我表演什么，那也没有关系。事到如今，我们难道还有什么顾忌吗？”

　　“只不过要准备好鲜血作为代价。”

　　楚轩淡淡说道：“不错的台词。如果这是表演的话，想必观众们不会有多么满意，只会感觉到你傻里傻气。”

　　许乐笑道：“有什么关系吗？反正现在我也不在意了。命运现在我触及不到，等到我能够看清楚这一切的那一天，我会还给那个家伙。”

　　“眼前，先试着离开神国空间再说吧。”楚轩说道，“你猜对方会不会让我们离开神国空间？”

　　“应该不会……对方应该是想要在神国空间中操纵我的命运。”许乐说道，“说起来，我还是有些奇怪，难道我真的异于常人？为什么对方的目标是我、在任务空间中聃柔的目标是我、天道空间的那个家伙目标似乎也是我……”

　　楚轩摇了摇头，平静地说道：“不清楚，或许你真有什么特殊的地方。”


第1280章 科技力量

　　许乐和楚轩的交谈到底也没有得到什么结果，得到的只是有限的几个猜想。而这几个猜想，因为情报不足的原因，也就只能够停留在猜想的阶段。

　　固然心里背负了这样沉重的心理压力，但是两人都不是普通人，很快就恢复了常态。

　　楚轩离开天空之城，回黑暗之云的总部处理事情，许乐自己呆在天空之城，沉吟了片刻之后，叫来还在天空之城内部的安田清和元皇起，朝着通天玉柱走去。

　　安田清和元皇起两人还在商讨科技方面的事情，距离许乐离开并不算太久，两人也不过是谈话刚刚开了一个头，就被许乐叫了过去。

　　“决明子大人的脸色似乎不太好……有什么不开心的事情吗？”元皇起跟在许乐身后，轻声对安田清说道。

　　安田清道：“应该不是什么大事，队长思考问题有时候认真了就是这样。另外，我们现在说话大声和小声没有什么区别，队长都能够听得到。”

　　元皇起点点头，不好意思继续说了。

　　许乐耳边听着两人的对话，心里面的确在想事情。事实上，他难免还是有些心中惦记着命运的事情。

　　就如同现在，他通过上一次帮助宇智波三人而得到了解决神灵离开通天玉柱的办法。如果在之前，他只会感觉自己运气好，而如今，他却难免要多想两步。

　　这也是对方安排的命运吗？

　　对方这样安排，又有什么好处？

　　这两步，自然又是无解的答案。许乐想来想去，只好放弃自己心中的这念头，专心做好眼前的事情。

　　黑暗之云的总部和通天玉柱距离极近，不过是几十米距离，走到通天玉柱前面，许乐才想起来带着安田清和元皇起两人前来的目的。

　　“安田清，去找叶小荷，领五万奖励点过来。”

　　安田清有些诧异，但还是转身去了。

　　许乐打量一下元皇起，笑道：“你们两个倒是挺投机，刚才在天空之城交谈的是什么方面的事情？”

　　元皇起认真回答道：“我们正在讨论如何用合适的物质和能量，以何种反应形式来制造黑洞。如果这个技术能够成熟运用，那么我们就能够熟练的制造黑洞，并且进一步以科技的形势制造传送门，将时间和空间的问题彻底阐释清楚。”

　　许乐讶然：“好想法……这样一来，科技倒是也不输于各种能量血统强化了。”

　　“决明子大人，科技本来就不比能量血统差。我说的这些，在许多科幻小说中已经实现。但是因为这些技术某些方面的原因，又因为兑换科技的冒险者不多，才导致这样的事情一直没有做到。”

　　元皇起说得很认真：“其实科技反而是最能够快速形成战斗力的兑换。任何一个普通人只要有足够的奖励点，都能够兑换威力极大的战斗武器。现在已经有很多人拥有了神性之石的力量和神域，如果在这个基础上配合超强的科技，完全可以迅速形成更加强悍的战斗力。”

　　许乐点点头：“你的想法也不错，如果科技不是那么的依赖于外物，倒是不错。到了我现在的境界，你构思的这些武器都失去了作用，那又该怎么办？”

　　“黑洞、歼星舰也不可以？那可是毁灭星球的能量级别，至少可以消耗你一些能量吧？”元皇起问道。

　　许乐沉吟了一下，说道：“嗯，消耗我的能量当然是肯定的。对于你们来说，就算是神性之石和神域，恐怕也很难抵挡住这种硬生生的能量损耗。但是对于我来说，这并不困难。”

　　元皇起有些失望，不过随即又带着希望说道：“这样的话，我们完全可以制造一大批歼星舰或者黑洞，那样的话，对于我们这种实力的人是强有力的威胁，对于决明子大人您这样的人，也能够威胁……”

　　说到这里，元皇起脸色忽然一变：“对不起，决明子大人，我绝没有针对你的意思。这只是一种假设，我说的只是那些和你同样实力水平的人，不不不……”

　　许乐笑了起来：“你以为我是什么人？杀人不眨眼？你现在在我的手下，我信不过你？放心吧，你的想法很好，不过，你怕是没有想过另外一个问题。”

　　“制造黑洞的机器、又或者歼星舰，需要多少奖励点？”

　　元皇起怔住了：“十万，至少要十万奖励点，或许更多？如果拥有一个高科技的科技位面，我们通过差价兑换，说不定能够意想不到的便宜。”

　　许乐原本也是考虑到这些科技方面的东西造价高昂，所以才问元皇起。

　　没想到元皇起这么一说，倒是大有希望，许乐便笑道：“你的这个想法很不错，而且解决的方法也有了。等解决完这里的事情，你和安田清就跟着我进入一些科幻世界挑选高科技武器。”

　　元皇起大喜过望：“多谢决明子大人！”

　　说话之间，安田清也来了，见此情形不由地发问。

　　元皇起说了情况，安田清也不由地大喜：“我要高达和EVA里面的初号机，其余的还要慢慢挑。对了，反物质炮也要……”

　　见到两个科技狂人陷入了狂想，许乐也不由地感觉好笑，又想起了研究狂楚轩。

　　过会儿问问，说不定他也要去。

　　带着安田清和元皇起两人走入通天玉柱，映入许乐眼中的是，四个无聊至极的神灵正围成一圈打麻将。

　　“二饼，道爷我今天……”

　　许乐看着挽起了道袍，扔掉了拂尘的三笑道长，嘴角不由地抽搐起来。

　　这太糟糕了……道长，你自重啊！

　　“咳咳……”

　　许乐咳了两声，四个神灵这才反应过来，连忙站起身来。

　　“我操，三笑道长，你偷牌！”六甲公子叫道。

　　三笑道长笑了笑，不以为意地将一张“五万”放下：“大惊小怪，我只不过看看。”

　　许乐感觉自己额头上冷汗都快下来了：道长，你的操守何在？以往三笑道长那有道全真的模样瞬间崩塌，灰飞烟灭。

　　“嗯，告诉你们一个好消息。”许乐决定无视这些细节，直接宣布自己的发现，“你们可以离开通天玉柱了。”

　　三笑道长、可莉、六甲公子、丹尼斯四人闻言，都是一怔，随即面露狂喜神色。

　　三笑道长整了整道袍，看了一眼桌子上的麻将，一甩拂尘将整个桌子都打了个稀巴烂，放声长笑：“去他妈的麻将！”

　　六甲公子也恶狠狠地叫道：“对！去他妈的吧！”

　　可莉和丹尼斯两人拥抱在一起，嘴里竟也不由自主地咒骂起来。

　　他们四个在这里已经几乎陷入了绝望，乍逢喜事，自然情难自禁。

　　过了一会儿之后，四人才回过神来，三笑道长对许乐问道：“这一次你有把握吗？当真是有用的办法？”

　　许乐笑道：“当真，十字军就是这么做的，他们已经将神灵都解放了。”

　　丹尼斯低下头去，用英语骂了一句：“婊子养的！”

　　十字军的神灵都解放了，唯独没有解放他，他心中当然愤怒至极。

　　许乐又说道：“不过，从此之后你们又要成为冒险者，又要接受神国空间发布的任务了，你们愿意吗？”

　　“当然！”三笑道长笑着说道，“我盼着接任务、盼着去战斗已经快要盼的疯了！”

　　许乐点点头：“既然如此，那就好。”

　　让四人都自己放了一些血出来，安田清和元皇起两人出去，制造了四人的克隆人，然后兑换了四个任务发布器回来。

　　兑换任务发布器因为需要A级剧情卷轴，所以麻烦了一些时间。幸好现在黑暗之云也算得上家大业大，只在黑暗之云的总部就解决了这个问题。

　　等到兑换了回来，许乐便说明了具体办法。

　　让三笑道长四个人都出去，许乐和安田清、元皇起也出去。而四个克隆体在里面被定时炸弹杀死。就在这时候，许乐出手隔断三笑道长四人和通天玉柱的联系，同时三笑道长四人戴上任务发布器，重新成为神国空间的冒险者。

　　这是按照那个汉克说的要做的具体流程。

　　许乐推敲了一下整个过程，感觉三笑道长戴上任务发布器似乎没有什么必要——既然隔断了和通天玉柱的因果联系，三笑道长四人完全成为自己这样没有任何身份的存在，没有必要一定要成为冒险者。

　　当然，为了保险起见，许乐还是放弃了自己的这个想法，仅仅作为自己的保留意见。

　　按照这个步骤，一步一步地进行。终于，三笑道长四人都到了通天玉柱的外面，神色紧张地看着许乐。


第1281章 成功解除

　　“能成功吗？”

　　六甲公子喃喃自语。

　　三笑道长说道：“不成功也无所谓，死了也比被关在这个柱子里面好得多！”

　　六甲公子道：“其实我还是更愿意活着，好死不如赖活着么……”

　　“Me too。”丹尼斯说道。

　　三笑道长很无语：“万一真要失败，我们都要死，你们在临死之前说的是这句话，你们感觉窝囊不窝囊？”

　　六甲公子和丹尼斯都连忙道：“还是换一个吧……”

　　可莉也道：“要是留遗言的话，我想……”

　　就在这时候，许乐轻喝一声，自我世界忽然展开，将四人都笼罩进去。

　　四人顿时再也没有说笑的心思，全都神色严肃地握紧了手中的任务发布器。

　　“来了！”

　　一股无形的力量以难以用语言描述的方式在虚空中蔓延，朝着许乐的自我世界而来。

　　通天玉柱一开始并不会判断死在通天玉柱内部的四个人就是三笑道长等四个神灵，因为三笑道长等四个神灵与通天玉柱的联系还在，有迹可循，通天玉柱要做的还是遵循原来的轨迹。

　　而如果此时，切断了三笑道长等人和通天玉柱的联系，通天玉柱就会做出判断，判断死在通天玉柱之内的人就是三笑道长四人。

　　这个过程当然是汉克所说的理想过程。

　　当许乐展开了自己的世界之后，就已经察觉到了来自于通天玉柱的压力。

　　之前的实验，许乐从来不敢轻易地彻底将三笑道长等人和通天玉柱的因果联系割断。而这一次，他直接动手，割断了四人与通天玉柱的所有联系。

　　与此同时，三笑道长四人带上了神国空间的任务发布器。紧接着，许乐撤去了自己的世界。

　　三笑道长四人看着通天玉柱，感受着体内的能量。

　　没有能量流失了，神国空间的提示声重新又在耳边响起。

　　也就是说，成功了……

　　三笑道长四人脸上都流露出了喜悦的神色，不由自主地握紧了拳头。

　　许乐也微笑起来，心内松了一口气：还好，一切顺利。

　　※※※

　　将喜悦中的四人带回黑暗之云总部，不只是四人高兴，以前认识三笑道长的何大明等人也都颇为高兴，甚至小小地办了一个欢迎的仪式。

　　正好宇智波、我妻由乃、海古拉那三人也从队伍空间来到了神国空间的广场上，见此情形，也为三笑道长和可莉两个熟人感觉到高兴。

　　“正好你们解放出来了，这一次的七个新手实在没有什么看得上眼的，还是我们一起冒险比较简单一些。”宇智波对四人说道。

　　三笑道长和可莉自然加入8026小队，一起进行冒险。这两人加入了，丹尼斯和六甲公子便也跟着加入。

　　有了这样四个神灵加入，许乐感觉自己一时半会儿不用因为8026小队而操心了。

　　神灵的好处在于，被神国空间送到通天玉柱之后拥有普通的冒险者很难拥有的东西——不是真正的世界，但却是相当真实完整的伪世界，这是一般的神域无法比拟的。

　　而且，通天玉柱限制了神灵的实力提升，而如今，三笑道长四人解除限制，作为神灵的害处没有了，益处还在，想必实力又将突飞猛进。

　　“这样的话，是不是能够迅速提升黑暗之云的成员们的整体实力？都作为神灵，然后被我解放……”许乐对楚轩问道。

　　“我建议你不要这么做。”楚轩说道，“塞翁失马，焉知非福？你怎么会知道没有害处？”

　　许乐略一沉吟，感觉此时倒也不急于一刻，便点头同意了楚轩的说法。

　　“你说的不错，这事情待以后再说不迟。还有一件事情我得问问你，一个叫做元皇起的组织成员颇有想法，建议我们进入高科技世界，利用物品方面的差价，来获得一些威力巨大的高科技物品。你要不要去？”

　　“哦？元皇起？”楚轩很感兴趣，“那是一个什么样的人？跟我说说如何？”

　　许乐吃惊地看向楚轩，来回打量了他一遍：“这种事情还真少见，你居然主动表示对一个人感兴趣？我提前告诉你一声，那可是男人，你恐怕要失望了。”

　　楚轩看着他，就像是看到了什么令人厌恶的东西：“你能不能不要这么动物化？难道在你的脑子里面除了自然界的交配规律，其余的什么都没有了？”

　　“而且，说起来，爱情和欲望如果分割开来，那么男人比女人更爱男人……”

　　许乐连忙挥手打断他的话：“貌似从你嘴里说出来什么了不得的话！不要扯远了，我们还是说说元皇起吧。”

　　“他是一个比较喜欢科技的人，似乎认为科技达到某种地步和血统能量兑换是一样的。”

　　楚轩点头：“正确的观点。科技只不过是用机器将能量释放出来，比起来以血统身体来承载能量的做法，显然各有优劣，说是一样的，并不夸张。”

　　“那么，你会去吗？”许乐问道。

　　楚轩微笑了一下：“你认为我回去吗？”

　　绕圈子？

　　许乐大感无语，说道：“我想着你应该会去吧？毕竟你一支都对研究方面的事情挺上心。”

　　“那么我就不去。”楚轩说道。

　　许乐愕然。

　　“什么意思？我说你会去，你就不去？如果我说你不会去……你是不是就会说你要去？”

　　楚轩笑道：“这并不是选择题，你也没有那么说。这一次反正不过是带回来一些现成的科技产品，你们去就可以，我不参加了。”

　　许乐感觉有些牙疼：“你从一开始就想好了不去，只是耍我玩？”

　　“当然不是。如果我要去，那也拥有充足的理由，不是吗？”楚轩说道。

　　许乐顿时被他绕晕了：“那你是什么意思？到底是想去还是不想去？”

　　“这件事情，随便你如何理解。如果有兴趣的话，带那个元皇起来见见我吧。”楚轩说道。

　　许乐大感诧异：元皇起？

　　莫非是因为有点共同语言的原因？

　　那也说不通啊，当初安田清出现在楚轩眼前的时候，楚轩可没有这样感兴趣……

　　楚轩这家伙到底想的是什么？

　　出于这种好奇心理，许乐带着元皇起和楚轩见了一面。

　　更令许乐惊讶的事情发生了，楚轩只是打量了一下元皇起，便不再说话，更没有其余任何表示。

　　这家伙到底想要做什么？

　　抱着这个疑问，许乐带着元皇起和安田清两人开始了科技世界的冒险之旅。

　　楚轩在黑暗之云总部的办公室内，轻轻推了推眼镜，镜片静静地折射出他眼神中思考的光辉。

　　看来不是他。

　　在这个时候忽然表现出来，虽然的确有着黑暗之云组织扩张的原因，但是追究起来，只是烟雾弹吗？

　　又或者，还有别的什么人也要登场了？


第1282章 EVA

　　“云间贵公子，玉骨秀横秋。十年流落冰雪，香炉紫貂裘。”

　　许乐一本正经地拿着教杆，在教室内走来走去，念了两句长短句之后，他掂了掂教杆，指向一个淡蓝色头发，红色眼睛的女孩。

　　“凌波丽同学，你来念一下接下来的句子。”

　　凌波丽神色淡漠地站起来，声调平静无比——简直让人想起没有拥有感情之前的楚轩。

　　“灯火春城咫尺，晓梦梅花消息。茧纸写银钩，老矣黄尘眼，如对白苹洲。世间物，唯有酒，可忘忧。萧闲一段归计，佳处著君侯。翠竹江村月上，但要纶巾鹤氅，来往亦风流。醉墨蔷薇露，洒遍酒家楼。”

　　凌波丽端着课本念完之后，直直地看着许乐。

　　许乐点点头：“很不错的朗读，饱含感情，令人感动——”

　　哪里感动了？你在感动什么？

　　下面的同学们忍不住在心内吐槽。面对这样跟死鱼一样毫无情调的朗读，真亏他能够说出来！要说的话，也就只有声音还算悦耳，里面还死气沉沉，没有半点活力。

　　“很好，凌波丽同学请坐吧。”

　　凌波丽闻言，直接坐了下来。

　　许乐说道：“大家都是高中生，众所周知，高中生的话，忽然来一个转校生，实在是一件很美妙的事情。一般来说，这就意味着一段美好的境遇展开。”

　　“所以，大家请期待吧，过两天就会来一个转校生哦。”

　　下面的同学们顿时都激动起来。

　　“真的真的？”

　　“男的女的？”“漂亮吗？”“帅气吗？”

　　许乐放下教杆：“是个男的，要说帅气恐怕算不上，弱声弱气的，算是清秀吧，听说很废材哦……”

　　喂喂……你是教师吧？这样说真的没问题吗？

　　下面的同学们又一起在心内吐槽起来。

　　当然，也有人直接表明了失望。

　　“好差劲的家伙！”“那样的家伙也算是男人吗？”

　　“还是不要让他来我们班级比较好！”

　　许乐摇头：“没办法啊，这家伙是因为有着关系才进来的，我也阻挡不了。元皇起、安田清，你们两位同学放学后留下，到我办公室来一趟，我要和你们谈谈人生。”

　　一众同学都把同情的目光投向了那两人——太不幸了，这两个转学生简直是被新来的老师盯上了，看起来这位老师相当不喜欢转校生啊。

　　放学后，教师办公室。

　　许乐漫不经心地坐在椅子上：“说起来，这世界还真是微妙，明明是最高级别的战斗力，上学的地方却是普通的高中，没关系吗？明明是相当要紧的驾驶员，却在学校里面被殴打，却在第一天去基地的时候差点被突然发生的战斗搞死，没关系吗？”

　　元皇起也点头道：“所谓的EVA，顶天的战斗力也不过是一个星球而已，真不明白这有什么好迷恋的。”

　　安田清对这两个大煞风景的人极为不满，哼了一声：“这是男人的浪漫，你们懂什么！”

　　“好吧好吧，男人的浪漫……”许乐笑道，“作者从一开始构思的时候，也考虑过朝着高中生活+战斗机甲的方面考虑啊，要不然这个败笔中的败笔——高中生的日子根本不该存在。又或者说，这漫画的作者到底还是小瞧了人类的劣根性吗？”

　　“现实世界中，如果真有像是这样手握核弹一样的驾驶员，就算是保密级别再高，也不会和常人接触才对。后来暴露了情况，居然还傻呼呼的去上学，整个世界的智商都降低的无以复加了……上个破学，有多重要？送个破作业，送来个女神凌波丽的果体福利，在这段剧情之时，这个作者分明是想玩个后宫机甲高中生活啊。”

　　安田清怔住了：“啊？这么说……这个机甲神作，曾经差一点就变成那种打着魔法、机甲噱头，最后和一群妹子玩暧昧的废萌片？”

　　“是啊，我的名字叫XX，每天走在樱花大道上，我厌恶这个小镇，然后整个小镇的妹子都喜欢我……像这种的……”许乐说道。

　　安田清捂住了额头：“我去，好险啊好险，幸好EVA即使改变了剧情。”

　　“不过，就算是这样，我们也没有必要提前好几天进入。”元皇起颇为不满的说道，“在这个世界浪费时间根本没有意义。”

　　许乐摇头：“元皇起，这就是你的错误了。”

　　“安田清之前已经说过缘由。EVA初号机要靠着直接取得并不容易。虽然我的世界可以安置这个庞大的机器，但是我们必须要等到初号机出动的时候才能有机会。”

　　元皇起困惑的说道：“但是，决明子大人，你明明可以很轻易地将整个第三东京市都装进你的世界中吧？”

　　“然后呢？这些人类我如何处理？”许乐问道。

　　元皇起想想，也不再说话了。

　　第三东京市固然可以装进去，里面的人类却不好处理。无缘无故地将这些人都杀掉？那是变态才做的事情。

　　不杀？这么一群人在自我世界里面说着日语，那才叫闹心。

　　反正时间方面充裕，慢慢来正合适。

　　又过了两天之后，主角碇真嗣的老爹碇源堂派人搞定了转学的事情、然后，又过了两天，凌波丽请假不来了。

　　这一天，紧急警报在整个城市疯狂地响了起来，那些常规的武器疯狂的对着某一处发起了进攻。

　　导弹、飞机、坦克甚至于新研究的“N2地雷”，都一一失效，无法阻挡“使徒”的脚步。

　　许乐和安田清、元皇起悄无声息地离开逃难的普通人队伍，出现在了这使徒的上空。

　　安田清介绍道：“这是第三使徒水天使，是具有学习能力的智能生命体。人类的常规兵器在它的面前毫无用处，就算被N2兵器重创也可以快速自我修复。”

　　许乐点点头：“看上去不那么好看。啧啧，想要进攻我们呢……”

　　挥手打断了那举手朝着自己进攻的水天使的进攻，许乐又仔细看了看：“他所谓的AT力场在神国空间的安排下其实就是神性之石的力量，这两者互相转换，的确是说得通。”

　　“不过，这样下去，初号机可就不会出手了，我们先离开一会吧。”

　　许乐带着安田清和元皇起进入了自我世界。那第三使徒顿时失去了目标，在这里犹豫了一会儿，终于决定还是继续像是小怪兽一样搞搞破坏。

　　※※※

　　“刚才那是什么情况？”碇源堂问道，“使徒刚才为什么停下了？”

　　“看不清楚，不能够辨别。”有人回答道，“大概有什么能量干扰。”

　　碇源堂沉默着，双手拄着支撑着下巴，过了一会儿，说道：“怎么样，你的回答。”

　　在他面前，一个穿着黑裤子白衬衫、普通高中生打扮的男孩正愤怒地看着他。

　　他眉清目秀，只可惜看上去有些胆怯，就算是现在在生气，似乎也是哀求更多一些。

　　“为什么要这样？这么多年不联系？忽然让我上这里来，就是为了驾驶这个东西去战斗？”

　　“父亲，你究竟是怎么想的？为什么要这么做？”

　　碇源堂站起身来，简单又直接地单刀直入：“不要说这么多。告诉我你的答案。”

　　“我怎么可能去这么做，父亲，难道你……”

　　“知道了，你可以走了。”碇源堂粗暴地打断他的话，转身离去，“丽，准备战斗。指望这个家伙，根本没什么用。”

　　碇真嗣咬紧了牙，盯着他的身影。

　　又是这样，从来不关心我，也不理解我，更不和我多解释……

　　当他看到一个身受重伤的美丽女孩子要被迫驾驶着机甲去战斗时，他终于忍耐不住，改变了决定。

　　“让我来吧，我来代替这个女孩去战斗。”

　　初号机出击，碇真嗣坐在里面开始了战斗。

　　“好厉害！没有经历过训练，就和EVA达到了同步！”有工作人员叫道。

　　“是啊，好厉害！和使徒开始了战斗……”

　　碇源堂面无表情，看着这一幕，似乎早就在他预料之中。

　　“啊！发生了什么情况！”

　　就在这时候，有人惊叫起来。

　　碇源堂闻声看了过去，画面上，正在和使徒对峙的初号机消失了。

　　“初号机去了什么地方？”他一下子失去了镇定，大声问道。

　　“不知道，突然消失了！”

　　“怀疑是使徒的能力！”


第1283章 争论

　　“这就是初号机！”

　　在许乐的世界之内，安田清颇为兴奋地看着眼前的巨大人形机甲，对许乐说道。

　　许乐打量了一下这紫色涂装的EVA初号机，说道：“还真是奇妙，这样一个生物体，外面用涂装掩盖，里面还有操纵系统。这生物和科技的结合，还真是令人惊讶。”

　　元皇起说道：“也就仅此而已。要说战斗能力，不要说《星球大战》里面的死星，就连日蚀级歼星舰也比不上吧？”

　　安田清顿时有些被激怒了：“比不上？哪里比不上？日蚀级歼星舰能够突破AT力场吗？”

　　“你的眼里说到底还是只有机甲。”

　　说起来这样的事情，元皇起自然不会输给安田清。

　　“日蚀级歼星舰拥有十台重力势井投射器，用来阻止敌对舰只通过超空间逃离战场。本身配备了500门重型激光炮和550门涡轮激光炮，足以与新共和国的整只舰队相抗衡。”

　　“此外日蚀级还携带了50支中队共600架钛截击者战机和6支中队的钛轰炸机，更能够把任何一个世界从版图上抹去。日蚀级主炮为一门超级激光炮，虽然只是死星I上装备主炮的2/3，但是也足够爆裂一个行星的地表壳。”

　　安田清皱了皱眉头：“那又怎么样？难道者就可以突破AT立场？”

　　元皇起见他这模样，不由地笑道：“那么你来告诉我，EVA拥有进入超空间的能力吗？500门重型激光炮一次齐射，就能够将整个第三东京市化作乌有，主炮发射一次，整个地球的地壳都要爆裂。”

　　“在这种情况下，你难道认为终极力量不过是融合地球的EVA，能够和日蚀级歼星舰对比？更不用说，一击之下就能够毁灭行星的死星。”

　　安田清咬了咬牙：“只是比火力？你怎么不对比灵活性？歼星舰笨重缓慢，能够和EVA比吗？”

　　元皇起摊开手，看向了许乐。

　　许乐点头道：“安田清，你这样比较其实是没有意义的。虽然你输了，但是你应该意识到元皇起从一开始就占据了相当大的便宜。地球范围内的战争和星际之间的战争毕竟有着本质的区别。”

　　“如果要对比的话，至少也该用星际级别的机甲来比较。”

　　安田清恍然，指着元皇起道：“你这小子太阴险了！”

　　元皇起对他笑道：“那就比较《高达》和死星，如何？高达已经是星际范围的战斗机甲了吧？”

　　安田清哑然：《机动战士高达》系列作品中的确从来没有一个战斗机甲能够动不动就毁灭行星，一般都是两个机甲对殴，哪有死星I，死星II那样丧心病狂的程度？

　　过了片刻，安田清忽然反应过来：“你又玩阴的！我要用《宇宙骑士》里面的战斗机甲，那上面配备了反物质能量炮，完全可以湮灭一艘歼星舰！”

　　元皇起笑道：“那不太对吧？1毫克反物质‘湮灭’放出的能量达到180兆焦耳，是普通炸药的100亿倍，比原子弹、氢弹的威力大得多。那个反物质能量炮也不过就是个核武器级别，远远算不上真正的反物质能量炮。”

　　安田清冷笑道：“EVA上面的AT力场都被神国空间作为神性之石的力量了，你怎么知道神国空间不会让宇宙骑士拥有完全的反物质能量炮。再说了，我也可以改装……”

　　“就算是这样，那又怎么样？严格来说，宇宙骑士属于奥特曼那种变身类型的，所谓的机甲也是变身后才有，你认为那是真正意义上的机甲吗？”元皇起反问道。

　　安田清怒道：“你这个……”

　　许乐见两人争论甚欢，不由地无语：这两个家伙是真的准备就此争论下去？

　　不理会这两个家伙，许乐整个人漂浮起来，到了EVA初号机的驾驶舱位置处：“碇真嗣，你可以自己选择弹出吧？”

　　驾驶舱内的碇真嗣瞪大眼睛，作为新手摸索了一会儿，终于从初号机里面弹射出来。

　　“你是什么人？神灵吗？”

　　碇真嗣声音有些说不出的怯弱感觉，两条眉毛如同失恋的女孩子一样，让人一看就感觉这是个弱鸡。

　　这个敏感又自我封闭的少年是活生生被他爹那个喜欢装逼、搞情人的货给害成这样，无论现实世界还是任务世界，这么坑儿子的爹也算是少有。

　　“差不多吧。你现在所在的位置，就是我开创的世界。在这里，称呼我是神灵并不算错。”许乐说道。

　　“那么，你要做什么？为什么要带我进入这里？”碇真嗣紧张的回答道。

　　许乐回答道：“十分简单的问题。我们需要这个EVA初号机。顺便我需要询问一下你的意思。”

　　“什么？”

　　“你是准备作为这个世界的居民在这里生存下去，还是选择被我杀死？”许乐问道。

　　碇真嗣顿时吃惊地叫了起来：“开什么玩笑！我为什么要选择死去或者留在这里？我想要活着，就这样活着离开这里，返回第三东京市……”

　　“不可能，饶你一命已经是最好的结果了。”许乐说道，“碇真嗣，我了解你的未来。与其接受那样的未来，作为别人的棋子而战斗，你不如开始一段新的生活。”

　　“我的……未来？”

　　许乐点点头，扔给他一套《新世界福音战士》的动画：“这就是你的未来，有空再看看吧。至少现在，我就当做你是真的做出了选择。”

　　碇真嗣吃了一惊，接过光盘来，还想再说什么，许乐却已经离开了。

　　“除了初号机，就没有其他的事情了吗？”许乐对安田清问道。

　　“应该是没有了。”安田清说道，“说起来EVA，还是最经典的初号机才有意义。”

　　许乐淡淡一笑，说道：“既然如此，下个世界是……”

　　“《宇宙骑士》！”安田清说道。

　　元皇起插话道：“都说了那是变身的世界，根本没有多少借鉴意义，下一个世界去《星球大战》或者《星际迷航》，要说科技的话，暂时也就只有这样水平的才行。”

　　“《机动战斗高达》如何？”安田清颇为不死心地说道。

　　许乐很无奈地看着他们两个：“你们两个没完了是不是？都说一下你们的理由——”

　　安田清和元皇起的眼睛都亮了起来，张开嘴就准备滔滔不绝。

　　许乐顿时意识到自己是彻彻底底地说错了话——引发了这两个家伙的谈论，这一时半会儿地恐怕又要难办了。

　　连忙说道：“各推荐一个任务世界，我来挑选。”

　　安田清毫不犹豫地说道：“高达系列世界！”

　　元皇起沉吟了一下，说道：“这可不好选择，《星际迷航》中有毁灭恒星的三锂武器，《星球大战》中有毁灭行星的死星……虽然《星球大战》差了点，但是为了保险起见，还是去《星球大战》吧。”

　　许乐微微惊讶：“为了保险起见？《星际迷航》很危险？”

　　元皇起点头说道：“的确不能算安全。《星际迷航》可是设定了一个上帝级别的超级生命，很难保证这个超级生命在神国空间下面究竟会有多强，又会有几个这样的超级生命……”

　　许乐沉吟一下，感觉自己也谨慎一点比较好。这一次毕竟只是为了取得一些便宜的。有一击毁灭行星的武器已经足够，没必要去《星际迷航》那个有着超高设定的世界中冒险。

　　“既然如此，就去《星球大战》吧。”许乐说道。

　　安田清顿时不满：“为什么不去高达的世界？”

　　“双方力量有着不小的差距，这是关键所在。”许乐说道，“另外，元皇起貌似比你专业一些。”

　　安田清顿时有气无力：“好吧……好吧……只要有力量就好了，我把机甲全部数据都扩大一百倍，也灭个行星试试……”

　　许乐和元皇起对视一眼，都哑然失笑。


第1284章 十字军的橄榄枝

　　《星球大战》的任务世界之后，许乐带着安田清和元皇起又进入了其他数个科幻任务世界，得到一些颇为不错的高科技武器。

　　长度十公里以上的日蚀级歼星舰、直径160公里的死星II、高达机甲、反物质能量炮……

　　之前三人预想到的武器基本都已经得到了，尤其是最强的那颗死星II，直接毁灭行星。许乐虽然很自信这样的攻击不会击中自己，但是却也没有自信不会被这样强大的能量波将自己的能量直接耗光。

　　这样惊人的庞大能量，简直是超越了力量性质的界限。

　　不要说拥有神性之石的冒险者，就是拥有神域的，恐怕也会被直接将能量消耗殆尽，然后灰飞烟灭。

　　就在要从任务世界返回神国空间之时，元皇起很感兴趣地提出要去《哆啦A梦》的世界去看看。

　　那个世界的“未来不科学产品”可谓是无所不包，如果能够顺利到手，发挥作用，那也是战斗利器。

　　许乐带着两人去看了看，结果令人颇为失望，整个哆啦A梦的世界就是一个没有多少战斗的世界，更多的是用于小朋友斗气。

　　许乐三人在这里待了些时候，离开时将碇真嗣放在这个世界——这个世界除了小孩子斗斗气之外，简直美好的跟疗养院一样，确实很适合他这个敏感又脆弱的家伙生存。

　　返回神国空间的黑暗之云总部，虽然三人在任务世界中经历的时间不少，但在神国空间中，总共也不过一盏茶时间。

　　“累死我了，你是准备把我使用到底了是不是？”刚回来，许乐就迎面碰上了叶小荷抱怨。

　　许乐顿时失笑：还真是！

　　自己这一段时间忙东忙西，倒是让叶小荷如今在黑暗之云有了些挑大梁的意思。虽然楚轩那家伙也出力，但是终究比不上叶小荷这样劳心劳力——毕竟两人的效率不能够相提并论。

　　“这算是我的疏忽。你让李云梅、何大明、典山多管些事情，也提拔一些可信能干的成员，这样一来，你想要抽身出来也就简单多了。”许乐对叶小荷说道。

　　叶小荷撩了一下耳边长发，反应却出乎了许乐的预料：“我只是说说而已，其实我很喜欢做这件事。”

　　“很喜欢？”许乐愕然。

　　“是啊，我很喜欢自己能够排上用途，很喜欢能够帮你。”叶小荷伸出洁白的手指，对着许乐勾了勾，“还记得我以前的代号吗？我可是宁愿做甘草也不愿意做雪莲的。为了你……”

　　许乐没有让她继续说下去，抬手止住她：“我明白，你是为了我。我明白。”

　　他不由自主地重复了一次自己的话，对着叶小荷微微笑了。

　　叶小荷也笑了起来：“还有事情等着我们去做！下一批要进行训练的人眼看只差二十八人就要满一百人了，你是准备现在就出发，还是再等等？”

　　没想到叶小荷话题一转，说起了这件事情，许乐有些遗憾：“再等等吧，这件事情等以后再说。过一会我们两个找个任务世界好好休息休息吧，反正那样你的时间也不会被占用多久。”

　　叶小荷笑了笑，伸了个懒腰：“那当然好！你这个大老板亲自请我度假呢。”

　　“说的好像你现在有工资一样。”许乐笑道。

　　两人正在说笑，一个人匆匆忙忙地跑过来，见到许乐和叶小荷两人，顿时大喜。

　　“决明子大人，十字军派人前来商议事情，请尽快过去处理。”

　　许乐对着叶小荷歪了歪头，叶小荷会意地笑笑，两人虽然并没有做什么事情，但是都感觉心内颇为温暖。这种心有灵犀的感觉无法用言语来形容，但是他们两人却又真是的感受到了。

　　跟着报信的那人来到黑暗之云的总部门口，许乐见到了十字军的来客。

　　一个黑色长发，皮肤发白的年轻人站在最前面，高鼻大眼，浓眉薄唇，面貌颇为英俊，双手习惯性地抱在胸前，似乎等的有些不耐烦了。

　　在他身后面是一个穿着套头衫的年轻白人，兜帽的阴影遮住了大半个脸，双手插在宽松的裤子口袋中，模样颇为悠闲。

　　许乐有些意外地看着两个人：“蒂亚戈？你们两个居然来了？！”

　　蒂亚戈看着许乐，语气并没有多少转折，似乎上一次被打得重伤逃走的人并不是他。

　　“嗯，是我们。因为我们和你交过手，所以被派来了。”

　　许乐感觉莫名其妙：“谁派你们来的？天道组织的那个？”

　　“哼，傻子！我们为什么要听他的话？我们之所以回来，当然是因为我们老大派我们来的。”

　　那穿着套头衫的年轻人语气不善地说道。虽然和蒂亚戈一样在许乐手里面吃了亏，但是他的气量却远远不如蒂亚戈，显然还在耿耿于怀。

　　双方相互之间算是敌人，他这样反应反而是正常。许乐本来也没有打算从蒂亚戈两人口中听到什么好话。

　　如果不是两人这样光明正大的前来拜访，许乐肯定会认为是要和自己战斗，现在说不定已经战斗在一起了。

　　“你们老大？”

　　许乐微微挑起眉头。

　　五大神灵中显然地位也是不同的。就像是这个穿着套头衫的和蒂亚戈，明显不是一个级别上的，当然不可能并列。

　　这样说来，那个所谓的“老大”，应该就是五大神灵中的最强者，能够号令其余四个大神灵的那一个。

　　蒂亚戈并没有理会许乐的疑惑，说道：“我们这一次前来，是为了和平而来。”

　　许乐的脸上肌肉顿时疯狂抽搐起来，差一点没忍住：“和平？这东西我也很喜欢，你感觉会有人要吗？最重要的是，神国空间之中、任何一个脑袋正常的人会需要十字军带来的和平？”

　　“莫非你们十字军忽然痛改前非？发现了自己以前所做的事情太过缺德，所以才变成了和平使者？”

　　蒂亚戈淡淡说道：“这是你自己的理解。我们带来的是和平的诚意，如果你不是太愚蠢，就应该好好思考思考。”

　　许乐冷笑一声：“思考？你不如先告诉我，你们想要怎么做。你们来到这里，就是为了和我宣传和平的好处吗？”

　　“当然不是。我们可以缔结和平的协议……”蒂亚戈说道。

　　“方便日后撕毁？”许乐笑道，“你们也真是幼稚，用这种方法就能够说服我、欺骗我，达到你们的目的？我认为这样的事情连思考都不必，直接就能够给你答案。”

　　“那么，你认为天道组织的那个人怎么样？他会和你缔结和平协议吗？你不是认为我们十字军根本不是他的对手吗？那我们为什么不联起手来，在和平的前提下，为了这个目标而发展？”蒂亚戈平静的说道。

　　许乐沉默下来，过了片刻之后，问道：“这件事情有些奇怪。难道你们五大神灵被我这么一说，就改变了自己的想法，想要和我合作了？”

　　穿着套头衫的那人冷笑起来：“傻瓜，哪只猴子不玩两手把戏？我们十字军为什么要只相信天道组织？与之这样，还不如随时做好联络另一个势力的准备……”

　　“你的话太多了。”蒂亚戈淡淡说道，“我们是来谈判的。”


第1285章 谈判（一）

　　“谈判？”

　　许乐微微一笑，“既然是谈判，那就应该坐下来好好谈，两位，不进去坐坐吗？”

　　蒂亚戈并不回答，直接迈步向里面走去。

　　“这就要进去吗？他们可能会有埋伏。”

　　那穿着套头衫的白人青年吃惊地叫道。

　　蒂亚戈并没有回答他的话，径直走进去，一马当先，似乎他才是黑暗之云的主人，正在给客人们引路一样。

　　许乐带着笑容，跟在蒂亚戈身后，也走入了黑暗之云总部。

　　“哇……真进去了……”穿着套头衫的白人青年摇了摇头，“这种时候，不应该做出这样的选择才对，真是愚蠢。”

　　再看周围许乐等人也都进去了，没有一个人再理会他，他冷哼一声，也走进了黑暗之云总部。

　　穿过走廊到了会客厅，许乐、叶小荷和闻讯而来的楚轩坐在一边，其余人暂且站在后面，蒂亚戈和那个套头衫白人青年坐在对面。

　　许乐伸手从自己的世界中拉出来一张长桌，横在双方面前，微笑道：“这下好了，我们可以开始谈判了。”

　　“首先自我介绍一下，我叫决明子，这是我的两位助手，甘草和……”

　　“错误。你的名字并不是叫做决明子，那只是你的代号，你的真实姓名叫做许乐，你的这两位助手，一位叫做叶小荷，另一位来自于任务世界《无限恐怖》，叫做楚轩。”蒂亚戈平静地说道。

　　许乐微微怔住了：在不久前的《八龙夺嫡》任务世界中，前去帮助宇智波的自己和感应到自己名字被召唤的蒂亚戈相遇，那时候蒂亚戈似乎还没有拥有这个情报。

　　而仅仅是神国空间不到两个小时的时间——许乐从《八龙夺嫡》任务世界中回来，解救三笑道长等四个神灵，又带着元皇起和宇智波两人经历了数个科幻世界，这些时间，在神国空间内，其实也不过就是不到两个小时的时间。

　　就在这样的时间内，蒂亚戈得到了自己的真实姓名，还准备前来和自己谈判。

　　这段时间内究竟发生了什么事情？

　　叶小荷和楚轩的姓名一直没有刻意隐瞒，十字军只要拥有一个内奸，就可以了解这样的情报。但是许乐的真实姓名却全然不同，了解许乐名字的人基本都不会用他的本名来称呼他，而那些新加入黑暗之云的人，绝无可能了解到“决明子大人”的真实姓名……

　　一定有什么地方出现了问题！

　　就在许乐因为蒂亚戈出其不意地话而思考的时候，楚轩忽然说道：“真没想到，你们还能得到这样的情报。既然已经和天道组织合作到了这种地步，你们又何必向我们派遣内奸？天道组织的那个人了解我们可比你们的内奸了解的更多。”

　　蒂亚戈皱起了眉头，盯着楚轩：“你这话是什么意思？”

　　楚轩笑了起来，伸手一招，两个玻璃酒杯出现在长桌上面，一个在许乐面前，一个在蒂亚戈面前。

　　蒂亚戈的脸色顿时变得有些严肃，盯着楚轩。

　　那个戴着兜帽的白人青年则是震惊地轻声自语：“法克！那是自我世界……黑暗之云又多了一个……”

　　楚轩手中握着一瓶红酒，为两只酒杯斟满酒，微笑道：“值得庆祝，不是吗？”

　　许乐从思考中回过神来，见到楚轩这样的表现，不由地微笑。

　　不愧是楚轩，轻而易举地探明白了对方的底细。

　　若是崇祯皇帝和五大神灵合作，并且告诉了五大神灵许乐的真实姓名，那么恐怕不会漏过楚轩的实力——以楚轩的智慧和实力，就算是自我世界是取巧获得的，谁又能够小看他？

　　而蒂亚戈和那个白人青年的反应恰好说明了这件事。他们对于楚轩的了解也就仅仅是流于表面的名称和以前的身份。

　　这就足以证明，许乐的真实姓名，并不是崇祯皇帝告诉他们的。

　　想到此处，许乐又想到崇祯皇帝对自己的古怪态度，越发肯定崇祯皇帝不会让其他人插手对付自己。

　　排除了这个可能，就只剩下另外一种可能——黑暗之云之中，有一个比较高层次的人员成为了十字军的内奸。

　　心中微微激荡，许乐的脸上却越笑的越发开心。

　　微微勾起这高脚玻璃酒杯，就如同勾起情人的下巴，欣赏那一抹酡红。

　　许乐对蒂亚戈说道：“我认为，我们应该为我们的飨而干杯，你认为如何？”

　　蒂亚戈点头，站起身来，端着酒杯：“我的名字是蒂亚戈·霍夫斯托。在我身旁的是……”

　　那带着兜帽的白人青年顿时惊叫起来：“喂喂，不是吧？我们好不容易才具有这样的情报优势！有必要这样吗？要自我介绍你自己介绍，不要带上我。”

　　蒂亚戈淡淡哼了一声：“既然如此，他们就称呼你‘Younowwho’吧。”

　　那白人青年叫道：“不要这么叫我！那是伏地魔被人称呼为‘神秘人’的时候才有的特殊叫法！”

　　“都是见不得人的戴兜帽的家伙，有什么不一样？”蒂亚戈问道。

　　“戴兜帽的是食死徒！”白人青年愤怒的叫道，“算了，如果一定要给我一个称呼，那么叫我汤姆·里德尔也不错！”

　　蒂亚戈不再理会他，对着许乐举起酒杯：“作为主人，难道第一杯酒需要客人来敬你？国王也没有这样的傲慢。”

　　许乐微笑着举起酒杯：“那么我首先为我的失礼而道歉。”

　　蒂亚戈微微颔首。

　　许乐继续说道：“让我作为主人，在这黑暗之云的总部，向同样来自于神国空间的广场上十字军的代表，蒂亚戈·霍夫斯托先生、‘Younowwho’先生……”

　　“叫我特——不对，叫我汤姆·里德尔！”那个白人青年叫道。

　　许乐笑道：“为什么？汤姆·里德尔就是伏地魔、伏地魔就是神秘人。而神秘人一开始在《哈利·波特》英文原著就是‘Younowwho’，我想我这样称呼你，并不算太失礼。”

　　“称呼我汤姆·里德尔！”那白人青年恶狠狠地盯着许乐。

　　许乐微笑起来，轻轻抿了一口红酒。

　　虽然这只是楚轩找借口试探对方的手段，不过，这装模作样、煞有其事的感觉还真听像是那么一回事。

　　蒂亚戈同样抿了一口红酒，端着红酒，许乐伸手请他坐下，宾主落座。

　　盯着许乐看了数秒之后，那白人青年说道：“蒂亚戈！我要回去了！在这里太无聊了！”

　　“留在这里，你至少可以活着。”蒂亚戈平静说道，“老大对于不遵从命令的人是什么态度，我想你应该了解。”

　　那白人青年顿时就像是泄了气的皮球一样坐回座位上，对着许乐有气无力地说道：“最后说一次，请叫我汤姆·里德尔。”


第1286章 谈判（二）

　　许乐面带微笑：“好的，汤姆·里德尔先生。”

　　那白人青年这才感觉好受一些，不过还是趴在桌子上，没有任何动作。

　　楚轩看向了许乐，许乐顿时将精神力释放出去：“有什么发现？”

　　“不要精神交流，防止有对应能力。”楚轩回应道。

　　许乐被他提醒，也反应过来，以前精神交流不同于现在。在蒂亚戈这两人面前就这样精神交流，万一对方有什么读心之类的能力，自己和初选的精神交流简直就是为对方主动提供情报。

　　不过，楚轩的表现明显是想说什么，发现了什么问题。

　　许乐顺着他的眼神看过去，只见他的目光落在那趴在桌子上的白人青年上。

　　咦？难道有什么问题？

　　许乐也将精神集中了过去，这样一看才发现，这个自称“汤姆·里德尔”的白人青年果然不是那么老实，他似乎正在用能量解析他趴着的这张桌子。

　　为什么这么做？很明显是希望通过这样的办法来得到情报。

　　这张长桌出自于许乐的自我世界，自然免不了要带有一些许乐自我世界独有的气息。如果能够通过反向解析，明白许乐的能量和自我世界的情报，将在用于战斗，当然会占据极大优势。

　　轻轻敲了敲长桌，许乐笑道：“蒂亚戈先生，现在是不是可以开始正式的谈判了？”

　　“当然。”蒂亚戈说道。

　　在他旁边的“汤姆·里德尔”身体微微一震，再也不那样“垂头丧气”地趴着，而是毫不掩饰地用阴毒的目光盯着许乐。

　　许乐并不在乎他这种不善的目光，这个人的本事远远比不上蒂亚戈，而且颇为自大，这样的家伙并不算特别难对付。小人心思毒，往往限制了自身的实力。

　　微微笑着，许乐说道：“既然如此，请先说明来意。十字军、或者说五大神灵，派你们两个前来，是为了和黑暗之云组织缔结和平的约定？”

　　“正是如此。”蒂亚戈说道。

　　“原因是什么？我需要原因。”许乐说道，“一个合情合理的原因才能够让我相信你的话。要不然的话，我完全有理由相信你们这是为了欺骗而做出的行为。”

　　蒂亚戈说道：“就如同你看到的，我身旁的这个人之前所说的。我们和天道组织进行了接触，并且了解到了对方的实力。”

　　“对方的实力很强大，令人感觉到不安。我们认为对于这样强大的盟友，并不能够一味的相信，所以提前做好准备，准备寻找其他盟友。”

　　“有利益冲突吗？”楚轩问道。

　　蒂亚戈皱眉：“你说的是天道组织和我们有没有利益冲突？”

　　楚轩点头。

　　蒂亚戈回答道：“暂时还没有，不过，面对这样强大的盟友，我们很难相信……”

　　楚轩说道：“我也很难相信。你既然对对方一口一个盟友的称呼，显然是承认了这样的盟友。而你们现在又没有利益冲突。这一切都表明，现阶段你们并不打算背叛这个盟友。”

　　蒂亚戈沉声问道：“那又如何？现阶段我们的确不准备和天道组织翻脸。”

　　楚轩声音平淡，神色带着一点嘲讽：“我很难相信，一个人会突然相信风险规划，突发奇想地担忧起来未来。没有利益冲突？你是真的认为你们之间没有利益冲突？”

　　“这件事情在将来应该会发生……”蒂亚戈说道。

　　“为什么会发生？”楚轩紧紧追问，似乎根本不打算让蒂亚戈喘气。

　　蒂亚戈倒是有些耐心，没有在意这种咄咄逼人的态度，说道：“天道组织的理念和我们的理念从一开始就是背道而驰的。虽然现在我们合作了，等到以后，要敌对也不过是一念之间的事情，而对方拥有这样强大的实力，我们感觉到很不安。”

　　“所以？”许乐出声问道。

　　“所以我们要提前做好准备。”蒂亚戈回复道。

　　许乐微微点头：“嗯，很好，从情理上还算是说得过去。我们说一些具体的。如果我们同意了，十字军要如何？我们黑暗之云又要如何？”

　　“双方互相派遣五名以内的高级人员，一是为了观察对方合作的诚意，二是为了互相监督的必要。”

　　蒂亚戈的说法很是让许乐意外——如果仅仅是这样，那么十字军的确没有任何陷阱，仅仅是派遣几名手下互相交换。至于诚意和监督，那真是信则有、不信则无，随便对方怎么想了。

　　“这样的话，倒不是不可以考虑。除此之外，没有其他的要求？”

　　蒂亚戈说道：“除此之外，我们希望黑暗之云能够和我们签订一个强制性的契约。”

　　原来真正的意图在这里，许乐的态度变得可有可无起来，似乎就在两可之间。

　　“说说看吧。”

　　蒂亚戈便继续说道：“那个契约是在神国空间的见证下，具有超强约束力的契约。只要契约成立，那么两个组织的成员都要受到约束。我们十字军正是要和黑暗之云签订这样一个守望互助的强制条约。”

　　“我们之中的任何一方，受到来自第三方的攻击，另一方都要毫无条件地进行帮助。帮助的范围包括但是不限于冒险者、奖励点、神性之石、各种设备。帮助的时间应该从受到第三方攻击的时间开始，到第三方失败的时间为止。”

　　许乐听到这里，微微一笑，不置可否。

　　“是吗，这样的条约……需要在神国空间那里耗费多少奖励点？”

　　“双方各出十万奖励点。”蒂亚戈说道。

　　许乐点点头：“那就太可惜了。黑暗之云刚刚成立，没有剩余的奖励点……”

　　蒂亚戈冷哼一声：“需要我为你报一下你们的账本吗？”

　　许乐微笑起来：“是吗？请尽管说，到现在为止，我自己都不太清楚，我们黑暗之云拥有了多少奖励点。”

　　“目前为止，你们黑暗之云拥有的奖励点去掉剩余的小数目，总数为二百六十一万奖励点。”蒂亚戈说道，“这些奖励点似乎并没有什么用。”

　　许乐“讶然”：“是吗？我的黑暗之云已经有这么多奖励点了？怎么没有人告诉我？那帮算账的家伙我看应该全部处死！”

　　蒂亚戈无动于衷，似乎没有听明白许乐要下定决心铲除内奸的暗示，继续说道：“既然奖励点足够，那么这个守望互助条约就不存在什么障碍了，我们什么时候签订这个条约？”

　　“不不不，怎么会没有障碍？”许乐微笑着举起了自己的手腕，“这就是最大的障碍。你们还拥有任务发布器，可惜的是，我现在根本没有任务发布器，也不能够拥有冒险者的身份。所以，根本无法带着奖励点和十字军签订条约。”

　　蒂亚戈平静地说道：“是吗？我可以帮你兑换一块任务发布器，只要你需要，你随时可以成为冒险者。”

　　许乐的嘴角抽了抽：这货不声不响地还真缠人。

　　不过，越是这样，越是说明了这个狗屁条约不能签订，十字军百分之百没有什么好心。

　　“呵呵，不要在意这些事情。距离我们谈判结束还有这么久，我们根本不必要着急。”许乐干笑一声说道。

　　“两位既然十分希望达成这个契约，那么我认为仅仅靠着现在的诚意是不够的。”

　　“你的条件是什么？”蒂亚戈倒是反应非常快，许乐刚刚说完就直接问道。

　　许乐说道：“首先，把十字军和天道组织两者盟约的商谈条件告诉我。”

　　蒂亚戈顿时脸色变了，说道：“那不可能！”

　　许乐冷笑：“那可是我们的假想敌，将敌人的情报共享给盟友，有什么不对？除非……”

　　“除非什么？”那个带着兜帽的白人青年不耐烦地叫道。

　　“除非，你们订立的盟约中涉及到了黑暗之云。所以才不能够告诉我。”许乐笑道，“是这样吗？”

　　蒂亚戈平静下来，面不改色：“当然不是这样。你说的很对，天道组织使我们的敌人，这一部分情报，我的确可以告诉你们。”

　　“啊？你在发疯？”他身旁的白人青年叫道，“这样的情报也敢说……老大不会同意你这么做的！”

　　蒂亚戈平静说道：“事实上，他已经同意了。”


第1287章 谈判（三）

　　“什么？老大同意了？”

　　自称“汤姆·里德尔”的白人兜帽青年吃惊之后，无奈地摊开手，“那就随便你们吧。”

　　蒂亚戈看着许乐，平静的说道：“天道组织要求我们一起打开神国空间，离开这里。”

　　许乐微笑起来：“是吗？这样伟大的目标？你感觉我会相信？如果天道组织真的有这样的考虑，为什么只找你们十字军，而不是尽可能多的联系能用得上的力量？”

　　“而且，天道组织为什么不找黑暗之云这个包容性强的组织，反而找一个死对头合作？”

　　“因为十字军足够强。”蒂亚戈说道，“黑暗之云完全没有达到那样的水平，天道组织当然不会考虑。”

　　“没有那样的水平？”

　　许乐反问了一句，楚轩平静地接过话去说道：“你的意思是，即使是现在，黑暗之云还是和十字军不能够相提并论？”

　　“当然，我们只能说，看到了你们的潜力。在将来的某个时候，或许可以成为我们的盟友。现在的黑暗之云，根据我们了解的情报来看，根本没有任何威胁。”蒂亚戈说道。

　　“高超的谈判技巧。”楚轩说道，“在了解了黑暗之云这么多之后，你难道还认为黑暗之云比不上你们十字军？”

　　蒂亚戈淡淡说道：“我们是在说十字军的问题吗？我们这个概念，可不仅仅是十字军……你们了解的我们的实力只是十字军的一部分和五大神灵，除此之外，你们又对我们了解多少？”

　　“天道组织正是了解了我们的真正的实力，所以才决定和我们合作。就目前的情况看，黑暗之云的确比不上十字军。你们和我们签订契约，对于你们而言，绝对是最好的选择。”

　　楚轩轻声笑了起来：“说得好，蒂亚戈·霍夫斯托先生。如果我手中有一杯红酒，一定会敬给你一杯。”

　　蒂亚戈神色也不见喜悦，面上表情从容，举起了高脚酒杯：“既然如此，我来敬你一杯。”

　　“愿友谊天长地久。”他说过之后，轻轻抿了一口红酒。

　　楚轩面带微笑：“然而，还有一个小小的问题需要我们商议，我想你最好能够知道。你们要和我们签订的协议，却是十字军和黑暗之云的协议。这是不是说明，你们一开始就缺乏诚意，甚至于包藏祸心？”

　　这个问题很尖锐，很显然，一下子就击中了蒂亚戈的破绽，让甚有风度的蒂亚戈重重将玻璃酒杯放下，砸在桌子上，发出“当”的一声。

　　许乐等人见此情形，那还不明白对方的打算？根本就是打着五大神灵的名义前来，结果最后签订契约的却是十字军。

　　到时候，被神国空间强行控制的双方只是十字军和黑暗之云，黑暗之云几乎被全部限制在契约之内，五大神灵却完全不会受这种约束。简而言之，对方如果真的有恶意，完全可以利用这样的漏洞将黑暗之云彻底毁掉。

　　“难道我说的有错误吗？蒂亚戈先生？”

　　楚轩优雅地抬起手来，做出一个端酒杯的模样，端着空气对着蒂亚戈敬了过去。

　　蒂亚戈盯着他：“是的，你说的或许没有错误。如果没有你的特意指出，我们之间的确有可能发生这样的误会。不过现在幸好这件事情还没有发生，这就是说一切都还有挽回的可能。”

　　“挽回的可能？”楚轩轻轻敲了一下桌子，“请说明，你要如何挽回你现在的情况？说的更明白一些，你要对着我们说明什么才能够表明你的诚意。”

　　蒂亚戈不再说话，沉吟片刻之后：“你们想要知道什么？如果这样说了，你们就会和我们结下契约吗？如果答案还是模糊不清，我宁可选择不说。”

　　楚轩看向了许乐。这样的抉择，应该由许乐来做出。

　　许乐微笑道：“蒂亚戈先生，我从来没有见过像你这样陷入绝境，反而这样咄咄逼人的。你这样说的话，我完全可以视同为你们根本没有合作的诚意，你既然喜欢咄咄逼人，那么应该拥有更加坚决的决定。”

　　“不答应告知情报，反而要求我要给你承诺。那么，我想我可以宣布了，谈判就此破裂。”

　　蒂亚戈怔住了：“许乐？你确定？”

　　“我非常确定。”许乐说道，“而且，因为谈判破裂的原因，我们现在明显处于相互敌视的状态，我认为有必要采取行动……”

　　“你要动手？！太无耻了！”

　　蒂亚戈喝道，“我们仅仅是来谈判的，你们居然想要动手？”

　　“要动手？这可是一件值得兴奋的好事。”蒂亚戈旁边的白人青年叫道，“我终于不必再忍受这样枯燥的谈判了！要动手的话就尽管来吧！”

　　“为什么不？只要除掉你们两个，所谓的五大神灵也就只剩下三个，这样的话可就省力多了。”许乐说道。

　　“那就来吧！”那带着兜帽的白人青年大声叫道。

　　蒂亚戈盯着许乐，皱紧了眉头：“你并不是想要动手，只是想要看看我们的底牌。”

　　许乐哈哈一笑，长刀出鞘，指在了蒂亚戈的鼻尖上面：“你怎么知道我不想动手？事实上，我真的想要动手。”

　　蒂亚戈端起酒杯：“想要动手的人，不会那么多废话。”

　　楚轩微笑着说道：“所以我们在等待药效发作。”

　　蒂亚戈和那白人青年齐齐失声叫道：“什么！”

　　“难道你们没有发现，这红酒有些问题？”楚轩问道。

　　蒂亚戈终于再也不能够保持镇定，霍然站起，谨慎地盯着许乐和楚轩两人。

　　许乐微微一笑：“我还以为你这一次也会镇定。”

　　蒂亚戈反应过来，松了一口气：“原来还是假的吗？”

　　“当然是假的。”许乐微笑着看向楚轩，“对吧？”

　　“不，是真的，我真的下了药。”楚轩淡淡地说道。

　　许乐的脸顿时也变了：“真的下了药？我岂不是也喝进去了？”

　　楚轩面露微笑：“这样的话，你也相信？”

　　许乐和蒂亚戈顿时都感觉有些风中凌乱——这他妈到底有没有下药？不要这么玩人好不好？


第1288章 “老大”

　　稍稍整理心情，许乐看着蒂亚戈：“算了，这点自信我还是有的。你们走吧，谈判的确没有办法继续了。”

　　蒂亚戈迟疑了一下，说道：“你们需要什么样的情报才可以继续商谈下去？”

　　“首先，你需要解释清楚，为什么你们打算用十字军来套牢黑暗之云。这一点你如果都不能够解决，那就说明我们完全没有必要互信，反而是相互厮杀更能够让人安心。”许乐说道。

　　蒂亚戈沉吟了一下，说道：“说是误会肯定只能够是表面的词语，事实上，我们的确准备利用这个漏洞。不过我们这样做，正是因为我们相互之间缺乏互信。我相信，如果我们之间合作愉快，这个漏洞绝不会……”

　　“如果合作不愉快，我们就要被你们害死？对吗？”一直没有说话的叶小荷冷哼一声，直接反问道。

　　蒂亚戈沉默下来。

　　这是显而易见的，对方如果真的掌握住了这个漏洞，绝对是想要黑暗之云生就生，想要黑暗之云死就死，至于所谓的合作愉快还是不愉快，全看对方的心情是不是愉快。

　　许乐笑了起来：“蒂亚戈先生，我们没有必要继续多说什么了，不是吗？事实已经告诉了我们答案。”

　　蒂亚戈也没有了语言，站起身来：“好吧，你的态度我会对我们的首领说的。”

　　算计别人被人当场拆穿，的确是没有办法反驳的事情。

　　就在这时候，一道声音传入了黑暗之云的总部，在这个房间内想了起来：“许乐，还有你身边的这位楚轩先生，你们的智慧实在令人钦佩。在同样的情况下，我想我自己也很难看穿这个设计。”

　　屋内众人都是久经风雨的冒险者，见此情况都没有说话，许乐将目光投向了蒂亚戈：“请问，这位是……”

　　“这就是我们老大！”带着兜帽的白人青年欢喜的叫道：“我们老大来了，你这下跑不掉了！”

　　扎手的硬茬子来了……

　　蒂亚戈尚且能够给许乐带来威胁，这五大神灵之首的强者，又会强大到什么地步？

　　“请教一下，五大神灵的首领的名字，能不能告诉我？”

　　“当然可以，你可以叫我龙先生。”那个声音说道。

　　“龙”他是用英语说的，显而易见，这位看起来很坦率地人并不像是口中说的那样坦率。

　　“好吧，龙先生。事到如今，我们似乎并不存在任何对话的必要。你所说的和平之类的事情，我更是一点也没有看到。”许乐说道，“从此之后，你们又或者手下的十字军最好不要在我面前出现，否则后果自负。”

　　“这样的话，你手下的那些连神灵都比不上的家伙很快就会都死光了。”龙先生说道，“我们已经表现出了足够多的诚意，为什么你不肯好好谈谈？”

　　许乐笑道：“你以为我是傻子？你们和天道组织的盟约是离开这个神国空间。我很好奇，到时候我在神国空间之内，你们在神国空间之外，我们怎么帮助你们？”

　　“这样致命的破绽，你们似乎根本不准备掩盖。还有，之前的那个恶意的漏洞。龙先生，你是不是特别想要借此机会毁掉黑暗之云？没关系，请说出来，大声的说出来。因为我们从一开始就不是什么好朋友，而是敌人。”

　　“对于敌人的这种行为，我认为差不多已经可以等同于宣战了。”

　　龙先生声音带上笑意：“你说的很对，我们从一开始就是敌人，到现在也还是敌人。但是我们很快就不是敌人了……因为这世界上还有一种最根本的道理，叫做力量就是真理！”

　　许乐轻轻拍手：“不错的战争宣言。龙先生，你的挑战，我接下了。黑暗之云和你们手下的十字军，我和你们五大神灵，从此开始就是堂堂正正的交战双方。”

　　“既然你信奉力量就是真理的格言，那么就让我们按照这个格言来进行战斗吧，想必这样我们都不会感觉太过后悔。”

　　“如果你输了，就要屈服于我。”龙先生——也就是Mr·Dragon说道。

　　许乐笑了起来：“龙先生，如果我没有记错，你们是歧视黄种人的，对吧？现在又要让黄种人加入，又想让黄种人屈服于你。我是不是可以认为，你对于力量的苛求已经到了不择手段的地步？”

　　“对此，我可以想象，你现在面对着多大的煎熬。因为你明白，你要面对的天道组织究竟是一个怎样强大的存在。”

　　“可笑。”

　　Mr·Dragon淡淡说道，“我为什么会害怕天道组织？你和聃柔分开之后，你建立了黑暗之云，她也和她的叔父建立了天道组织。而且，天道组织主动和我们寻求合作，我并不认为是我的处境不好。作为三者之中最弱小的那一个，你更应该为自己感觉到煎熬。”

　　许乐大笑：“原来你们的情报只有这些！怪不得你们会做出这样的判断，还自以为聪明！”

　　“Mr·Dragon，你的实力，其实也就是聃柔的水平吧？”

　　龙先生冷笑一声：“还想要从我这里刺探情报吗？那我就不妨告诉你，我和聃柔交手过一次，那一次的结果的确是不分胜负！话就到此为止，蒂亚戈、特里斯蒂安，回来吧。”

　　那“汤姆·里德尔”的真名原来叫做特里斯蒂安，被这个老大主动暴露，他也不敢说什么，装作不知而已。

　　“许乐，从现在开始，就是你的黑暗之云组织灾难的开始！”龙先生又说道。

　　“傻货一个。”许乐冷笑着回应道。

　　龙先生大怒：“你敢这样侮辱我？我现在改变主意了。你这样低贱的黄皮猴子根本不配向我屈服，我现在就要杀了你！”

　　许乐笑道：“来吧，你这个被人就要阴死了的傻货。”

　　听了许乐的话，Mr·Dragon的声音停顿下来，似乎有些迟疑不定：“你在说什么？我被人骗了？谁骗了我？”

　　“你确定要这么做吗？”楚轩忽然出声，对着许乐问道。

　　许乐点点头：“没有办法，那家伙太强大了，就算是这样，我们还是看不到赢的可能。”

　　“作为一个华夏的黄种人，你这样的选择有些微妙。似乎有些背叛了自己种族的感觉。”楚轩说道。

　　许乐无语，直接给了他一个白眼：“聃柔的那个叔父到现在还不清楚究竟把那些人都骗去做了什么，我这样做简直是解救他们。你想想，将自己的手下冠上仇人的名字，然后阉割，像狗一样对待，最后杀死，那家伙的扭曲狠毒非同一般，杀了他就是就更多人。”

　　“你这样说可是混淆了那家伙个人和华夏人的区别。个人是个人，算计他顺理成章。”

　　楚轩淡淡说道：“但是你并不能因此排除另外一种可能。你会伤害那些无辜者，他们都是华夏人。”

　　许乐先是一怔，随即狐疑地打量起了楚轩：“你有什么目的？”

　　楚轩反应很平淡：“没有什么目的，只是陈述事实。”

　　许乐心道：我信你才怪！无缘无故地又是用种族、又是用圣母心态来影响我，你肯定有什么想法。

　　不过考虑蒂亚戈和那个真名叫做“特里斯蒂安”的白人青年都在，Mr·Dragon也在关注着这里，许乐也没有和楚轩继续多说，而是自己思考起来。

　　楚轩之所以这么说，应该是他有了什么想法。只不过他这个想法要么是不愿意说出来，要么是因为估计到Mr·Dragon三人的耳目而不能说出来。

　　既然如此，自己干脆选择相信楚轩就是，暂且不把崇祯皇帝的真实信息告诉十字军的龙先生。

　　“谁骗了你？很明显，天道组织骗了你。他们和黑暗之云一样，都是新成立的组织，为什么他们忽然能够拥有这样的实力？你难道不感到诧异吗？”

　　许乐一副准备了许久终于说出来的神情，似模似样地说道，将自己原本要说的话轻轻遮掩住。要知道，按照他本来的意思，是要把崇祯皇帝一招秒杀聃柔的情况告诉他们，让他们知道谁才是真正的弱者。

　　Mr·Dragon嗤笑一声：“还以为你会有什么好想法，原来也就仅此而已。”

　　“与其担心这些，你还不如担心你的黑暗之云，或者说，你自己！”

　　一点星光突兀地出现在这个房间内，许乐平静地站立在原地，一动不动。

　　霍然，数道能量在他的身体周围隐隐发出了爆鸣。

　　“想要从我的身体内引爆？龙先生，你还真是幼稚的可以。我们这种级别的对手，难道会不小心对方对自己使用空间力量？”

　　老大出手，这次就是真的打起来了！

　　蒂亚戈和特里斯蒂安两人对视一眼，不约而同地打开空间门想要逃走。

　　许乐微微一笑，也不摧毁两人的空间门，将两人直接引入了自己的世界之中。

　　“龙先生，这一次，你的两名手下，我就收下了！”


第1289章 嚣张

　　“龙先生，这一次，你的两名手下，我就收下了！”

　　许乐说着话，进入自己的世界，立在了蒂亚戈和特里斯蒂安面前。

　　“两位？如何？我是不是该说一句，好久不见？”

　　蒂亚戈冷淡的说道：“‘好久不见’。将我们的空间转移到了你自己的世界，同时面对两个敌人，你确信你有这样的能力吗？”

　　“不要和他多说，杀了他！”

　　特里斯蒂安大吼一声，直接摘下了自己的兜帽。

　　兜帽下是一张英俊的西方面孔，只是一双血红的眼睛死死地盯着许乐，肆无忌惮地表达着残暴阴冷的恶意。

　　许乐微微一笑，手掌一张，金色的生死薄瞬息飞入手中：“特里斯蒂安，是吧？不如就从你开始。”

　　生死薄掀开，许乐忽然笑了起来：“原来还有这件事情！我差点忘了！蒂亚戈先生……”

　　蒂亚戈冷哼一声，能量猛然爆发，将周围的所有能量尽数排开，如同上一次一般，直接离开了许乐的世界。

　　许乐吃了一惊，看着生死簿上“蒂亚戈”三个汉字，最后哑然失笑：“他倒是果断。”

　　能量迅速汇聚，在许乐的手中形成一支沾了浓墨的毛笔，许乐面带微笑地看着特里斯蒂安：“怎么？你不想要逃走吗？”

　　特里斯蒂安冷笑起来：“逃走？你指的是什么事情？你以为我会像是那个没用的家伙一样？其实，在五大神灵之中，我的力量也就是仅仅次于老大，其余的人根本不是我的对手！”

　　许乐点了点头，将那沾了浓墨的毛笔挥了一下，在生死簿上迅速写下了“特里斯蒂安”五个字。

　　“你说的似乎非常厉害……不如，证明给我看看。”

　　特里斯蒂安面带讥嘲的冷笑，对许乐不屑一顾：“你以为我感觉不到？你动用的是这个世界的因果力量。但是你根本不可能伤害我，因为我的眼睛能够清楚的看清楚一切。”

　　许乐看着他，神色倒也郑重起来：既然对方能够看到因果力量，那么说不定真的是一个棘手的对手。

　　上一次被自己占据上风并不能够说明什么，战斗之时，情况瞬息万变，弱者杀死强者都有可能发生，更不用说双方看上去只是旗鼓相当。

　　感觉到许乐的神情变化，特里斯蒂安更是笑得无比得意：“怕了吗？像你这种垃圾，我随便都能够杀死！”

　　伸手打开一道空间门：“来吧，快点来吧，杀死了你，我还要回去向老大交差！”

　　许乐看着他，轻轻挥手，将他的空间门打破：“你该不会是想要逃走吧？”

　　特里斯蒂安顿时像是被触怒了一样，大声咆哮起来：“你在怀疑我？怀疑我的实力？那就是来进攻我试试吧！特里斯蒂安会让你明白，到底什么是真正的大神灵！”

　　“既然你如此有自信，接下来的招式就请你接下来吧。”

　　对于这个家伙，许乐没有多少好感，又看他咆哮不已，更是微微皱眉。

　　说着话，将毛笔抛开，一甩手中的生死簿，借用整个世界的大势和因果力量，朝着那特里斯蒂安压了下去。

　　特里斯蒂安冷笑着，将自己的能量释放出来，单手正面迎上了许乐释放的能量。

　　“就只有这种程度的能量，我单手就可以——咦？”

　　特里斯蒂安吃惊地叫了起来。

　　许乐也在微微愕然——这特里斯蒂安的实力并非是出乎预料的强，反而是出乎意料的弱。

　　虽然的确不输于任何大神灵，比较崇祯皇帝手下的那种量产型大神灵更是强出许多，但是比许乐和蒂亚戈这样的水平却又差了一截。

　　这家伙，莫非真以为掌握了一点因果力量就能够轻易打败我？

　　这样说来，他除了阴毒之外，更是极度缺少自知之明。

　　蒂亚戈和许乐的实力他都有过接触，他是根据什么以为自己的实力更强的？

　　再看那特里斯蒂安，整个人能量全开，双手齐上，甚至于开启了自己的世界来抵挡许乐的进攻——仅仅数秒钟，许乐的发出的能量被他消耗干净，而他的自我世界也从一开始的数千米方圆被消耗成了只有一间房子大小。

　　许乐摇头道：“你原来这样弱小……既然如此，就不要挣扎了，来告诉我你知道的一切吧，或许我不会杀你。”

　　“什么？你不会杀我？可笑！”特里斯蒂安叫道，“你以为，你能够留得下我？”

　　伸出手去，特里斯蒂安就要做出一个空间门离开此处。

　　许乐轻轻打个响指，“啪嗒”一声，周遭的能量一阵涌动，特里斯蒂安的空间瞬间就变成了乌有。

　　“我认为，你暂时还是什么地方都不去比较好……”许乐慢悠悠地说道。

　　特里斯蒂安怔住了，盯着许乐，忽然又笑了起来：“就算是这样，你又能如何？你真的能够对我怎么样吗？”

　　“只要我一张口，叫出我们老大的名字，他就会前来救我。你以为你会是他的对手？”

　　这家伙……难道是那种打输了要叫家长来报仇的熊孩子么？

　　许乐有些受够了这个要人品没人品、心思歹毒又胡乱嚣张的家伙，摆了摆手：“算了，你愿意这么想，你就试试吧。”

　　平静地举起手来，对准特里斯蒂安。

　　特里斯蒂安脸色一变，张开口，叫喊起来——诡异的是，他说不出口、叫不出声，虽然张开了口，但是看上去却像是一条缺了水、濒临死亡的鱼，根本无法发出任何声响。

　　许乐的脸色一冷，将自己的能量完全释放出来，朝着眼前的特里斯蒂安落了下去。

　　毫无意外地，特里斯蒂安只来得及发出一声惨叫，就彻底被这能量化作虚无。

　　然而，许乐并没有任何轻松的感觉，面色依旧十分僵硬。

　　“龙先生，你对于自己的姓名就这样看重吗？”

　　“当然，就像是你之前的代号叫做决明子一样，大家都喜欢这样做。”

　　就在许乐背后不远处，一团晃晃荡荡的黑烟慢慢升起，变化成人型，发出了这样的声音。

　　许乐面色平静，转过身去看着这一团晃晃荡荡的黑烟：“那么，你现在又要怎么做？龙先生？”

　　那团黑烟回答道：“既然都已经到了这个地步，我想我正好顺便杀了你，对我来说，这样做会让我少去很多麻烦。”

　　许乐沉吟一下，忽然笑了起来：“但是你不会杀我，我也不会死。”

　　那团黑烟有些奇怪：“你帮我做出了结论，难道你认为，你是我的对手？”

　　“当然不是。”许乐说道。

　　“那你为什么会认为我会放过你？”那团黑烟问道。

　　“因为，我不会现在就死。”

　　许乐之所以敢这么说，并非像是特里斯蒂安那样狂妄自大，随口狂言，而是忽然想起了那操纵自己命运的家伙——如果对方真的操控自己的一切，那么当然不会让自己现在就死去。

　　崇祯皇帝尚且不能够阻挡那家伙，这个不过是和聃柔不相上下的龙先生又怎么可能阻挡？

　　虽然许乐不甘心接受那种吊线木偶的身份，但是在那操纵木偶的人还没有对木偶厌倦的时候，其余人显然不可能威胁到这个木偶。

　　龙先生所变化的黑烟笑了起来：“哈哈哈哈，你如果不杀死特里斯蒂安，你们两个肯定可以作为一个笑话搭档而出演。你认为你现在不会死，那么你现在就不会死？”

　　“就如同特里斯蒂安那个傻瓜一样，他认为叫出我的名字，我就会来救他？真是可笑的想法。”

　　“作为弱者，你们应该谨记，选择权并不在你们手中，而在我的手中！”

　　许乐摊开了手，撤去自己周围的力量，甚至收起了自己的自我世界：“那么来吧，来杀死我试试吧。”

　　就在此时，黑暗之云了总部的人也看清楚了情况——之前的战斗，许乐并没有让他们卷入，现在方才看见。

　　“那团黑烟有蹊跷！”

　　“小心那团黑烟！”

　　龙先生所化的黑暗恼怒地叫道：“原来这就是你想到的办法！你这个家伙，居然用这种手段！现在我还有事，不和你计较，许乐，等着我来送给你死亡！”

　　许乐冷笑一声，随后又不自觉地叹了一口气：“看吧，就算是我不反抗，你只要轻轻动手，就能够杀死我，你依旧不可能杀死我。因为，我现在不会死，是已经安排好的命运。”


第1290章 猴子去哪儿

　　许乐的话，那位龙先生并没有听到，他变化出来的那一团黑烟已经消失不见。

　　见此情景，饶是许乐一向心志坚定，也不由地生出一种困惑来。

　　自己不会死，这件事情与其说这是命运的原因，倒不如说这是某个混蛋家伙做出的安排。

　　既然这样，难道到现在为止，我经历的一切都是虚假的？我所处在的环境也都是虚假的？

　　像是这样被人安排好了一切……这种感觉实在是太讨厌了。

　　呆了片刻，楚轩。叶小荷等人都到了面前，许乐才从这种无意义的思索中回过神来。

　　“感慨如何？”楚轩淡淡问道。

　　许乐苦笑起来：“我是不是成了唐僧？聃柔的那位皇叔父想将我抓过去，不知准备要蒸了还是煮了吃。再说五大神灵这些妖魔鬼怪，我就是不动手，站在他们面前，他们怕是也杀不了我。”

　　“那也未必。”楚轩说道，“我有办法杀你，你愿意试试吗？”

　　许乐怔了一下：“那还是算了，若是万一成功，我岂不是就真的死了？”

　　楚轩淡淡说道：“既然如此，你又有什么困惑？是你自己不愿意死，而并非是别人不来杀你。别人安排也好、不安排也好，你总是要活下去，你总是要按照自己的方式活下去。越是困惑，就越是没有答案，这样的话，反而死得更快。”

　　许乐听了这话，不由笑了起来：“你这话说的对，事情还当真是如此。不管怎么说，我总是不甘心就这样去死的。”

　　回头看到叶小荷极为吃惊的模样，许乐这才想起自己最近得到的情报太多，她又一直在总部忙碌，还没有和她说起过。

　　“这件事情说来有些麻烦，稍后我告诉你。”

　　叶小荷点点头，才想说话，冷不防两只猴子手舞足蹈地拿着金箍棒跳了出来：“有人说来了敌人！如今那敌人在何处？俺老孙闲的骨头都要发痒了！”

　　许乐见了这两位齐天大圣，不由失笑：“你们两个有什么闲的？”

　　“每日里除了吃饭就是睡觉，没几个说话的人，又没有打架的，俺老孙在这儿还不如回去，和花果山的那些孩儿们耍耍！”一个孙悟空叫道。

　　另一个也点头：“正是，正是。”

　　许乐想了想，笑道：“这一时半会地，黑暗之云恐怕还真没有要战斗的迹象，不如给你们两个找一个满是三观不正的世界，让你们去将那整个世界的坏人都一并打杀，如此一来，岂不是善莫大焉？”

　　一个孙悟空叫道：“什么叫做三观不正？”

　　“就是不以为耻、反以为荣，自己遭点罪就要报复整个世界，滥杀无辜的那种超级世界级别的二货……”许乐说道。

　　两个孙悟空顿时欢喜：“既然如此，当做强盗之类杀了就是。不知道那世界强不强？”

　　许乐沉吟了一下，说道：“《叛逆的XXX》的确算不上太强，你们两个一棒子下去，估计那世界便没有什么意义了。有了！”

　　“《龙背上的骑兵》，那里面的人物可是有类似于妖魔一般的能力，胡乱杀人、虐尸都是家常便饭，虽然对你们来说也是轻松非常，但是鉴于那个世界需要救世主拯救一下，你们正好可以去。”

　　两只猴子顿时兴奋起来，“救世主”这样的字眼，当然让他们颇为兴奋，这样拉风的事情，他们又怎么会舍得不去？

　　“去去去！俺老孙要去！”

　　“俺也要去！”

　　两个孙悟空叫道。

　　“你们是要做救世主的，可不要跟着滥杀无辜。”许乐叮嘱道。

　　两个孙悟空其实倒还真不是无缘无故嗜杀如命的人，一贯都是人不犯我我不犯人，听了许乐这话，更是连忙拍了胸脯保证。

　　“既然这样，给你们两人一点好处，如何？”许乐笑着，递过去一个储物戒指，“我这里有几颗小型化核武器，你们要是看着好玩，就拿过去当烟花放吧。”

　　两个孙悟空闻言，连忙喜滋滋地接过去，恨不能立刻掏出来放在手里来回摆弄。

　　许乐看的好笑，也真怕他们两个真在黑暗之云的总部玩爆了核武器，便连忙将他们送走又返了回来。

　　“给他们这些东西干什么？他们两个可是不知道什么好歹。”叶小荷有些嗔怪地对许乐说道。

　　许乐笑了笑，看向楚轩：“这个问题我也挺想问你。”

　　楚轩笑道：“没有什么，只是正准备考虑研究跨空间的联系物品，所以就让他们做了一次试验品。”

　　许乐和叶小荷等人俱都恶寒：这楚轩的行事作风还是这样出人意料，要接受他的东西，绝对要三思而后行。

　　“你把那联系物品设立在了什么上面？他们两个有些毛毛躁躁，要是不小心给你毁坏了，你就没有办法了。”叶小荷说道。

　　楚轩淡淡说道：“那他们就没必要回来了，就在那个世界和龙为伴吧。”

　　众人闻言，更是心里发毛：这也太恐怖了吧？

　　辞别了楚轩等人，许乐带着叶小荷入了自己的世界，将自己的女人们都召集起来，说了所谓命运的事情。

　　除了叶小荷之外，秦红棉等五女都变得颇为兴奋——许乐实在低估了“命运”“缘分”这样天注定的东西对于女子意味着什么。

　　“许郎果然是我命中的真命天子，这命运竟是阿那批好的，就是叫我们在一起！”秦红棉带着柔情蜜意说了一句，又极为火辣地说道，“不如今晚我们便大被同眠吧！”

　　众女顿时都红了脸，不过这一次，木婉清没有如同以往那样强烈反对、宁中则也没有呵斥“荒唐”，就连仪琳也是念叨着“缘分”——大约是感觉命中注定，无可更改了。

　　察觉到这样古怪的气氛，许乐和叶小荷当然没办法再说下去，顺着这五个女人的心意说了什么缘分天定的事情，让五个女人都大为满足。

　　实际上，许乐倒是和叶小荷用精神力交流着，已经悄悄将事情说完了。

　　叶小荷心内震惊过后，也不得不承认的确是楚轩说的有道理，许乐现如今还是不要多想比较好。

　　此事说完，还有更让叶小荷震惊的事情，她与五女一起，以丰美的身躯与许乐度过了一个极为荒唐的夜晚。


第1291章 不再是剑客

　　用剑之人，不爱剑便不会用剑。

　　用剑之人，不诚于剑便不懂用剑。

　　唯有极于剑诚于剑，才能以剑纵横，才能以剑为他人之所不能为。

　　这世界上的事情本来就是这样简单，只有专注于一件事，才能让自己完全爆发出能量。

　　若是做不到，那就是不够专注。

　　这就是剑客昆冈的想法，所以他很专注——手上的指甲剪得干干净净、整整齐齐，身上穿的永远是一模一样的衣服。

　　剑上没有一丝一毫的瑕疵，光滑如水，吹毛断发，寒气逼人。

　　跟随玄黄，是因为那是强者，和加入黑暗之云，跟随决明子一样。可以让自己的剑有用途，让自己的剑不至于空悬腰间。

　　因为他的剑是杀人的剑，他的剑招是杀人的剑招。

　　正因为剑太锋利了，他的心也如同剑一样冷酷，让自己劈波斩浪，不受任何束缚。

　　无论在任务空间还是神国空间，当他从一个冷兵器爱好者成为一个绝代剑客的时候就没有想过辜负腰间的这柄剑。

　　因为兑换的存在，他的身体越来越强，对于剑的领悟也越来越强。这让他很满意，因为这正是他需要的，他想要的。

　　然而，任务空间有世界之心、神国空间有神性之石……这样的东西为什么会存在？这样的东西本来就不该存在！

　　如果一个弱者、懒惰者、对于力量没有领悟的家伙偶然间得到了神性之石，他就可以对抗所有一般意义上的强者，就算是你再如何努力也是一样！

　　对这种东西，昆冈很厌恶。这样的东西存在，根本就是颠覆了规则——无论如何努力，流下多少汗水，只要对方运气好，你就拿对方无可奈何。

　　不仅仅如此，昆冈发现，只要继续生存下去，就必须打破完全相信手中长剑的情况，就必须用那神性之石作为辅助。

　　在这样的选择面前，昆冈最终选择了生存下去，让自己融合了神性之石。

　　手中的剑还是一如既往的锋利，昆冈本人却多了一点小小的愧疚，像是背叛了什么。

　　从任务世界中训练回来，昆冈面色冷淡，走向黑暗之云的总部。

　　虽然我知道，我的心未曾改变，我的剑，还是那把剑吗？

　　“真是好久不见，昆冈。”

　　一个声音说道。

　　昆冈停下了脚步，回过头去，看向了对方。昆冈身上穿的白色长袍，对方身上也穿着白衣服，不过是厚重的白色大氅。

　　两人腰间都配着剑，都是一样的姿势。

　　若不是两人相貌高矮不同，别人一定会以为这两个人是孪生兄弟。

　　“生白？”昆冈问道。

　　对面那人微笑起来：“看起来你还没有忘记老朋友。”

　　昆冈的脸色冷漠下来：“是吗？我怎么不记得有过你这样一个冒牌货朋友？”

　　来的人是范万文的复制体，面带古怪的微笑，丝毫没有因为被拆穿而脸色难看。

　　“这么看起来，你已经知道生白范万文的死讯了。稍微有些抱歉，对于把范万文当做对手来看的你来说，这实在是一个不好的消息。”

　　昆冈看着他，不动声色。没有说任何话，但是无形之中范万文的复制体却感觉到了他的问题：那又如何？

　　复制体范万文笑了起来：“对此，你或许会感觉到不习惯，但是我认为你完全没有必要。因为这世界上能够作为你的对手的人多得是。当初没死的范万文，说实话，只是相当拙劣的一个。”

　　“你对这些事情很了解？”昆冈问道。

　　复制体范万文的面部表情显然完全传承自范万文本体，脸上肌肉抽了抽，做出一个并不好看的古怪笑容：“当然。一个蠢女人，为了向许乐——哦，这个你或许还不知道，那个决明子就是许乐，决明子只是他的代号。”

　　“为了向他献媚，那个蠢女人将范万文的记忆都给了我。在此基础上，我轻而易举地超越了范万文，领悟了范万文的生生死死剑。”

　　昆冈看着他：“我并没有看到你有任何超越他的地方。你浮躁的简直不像是一个身上配着剑的人。从你现在的表现来看，你侮辱了你的剑。”

　　复制体范万文停下了自己古怪的笑容，眼神凌厉起来：“昆冈，如果我是你，就不会这样莽撞，只会更好的打探清楚面前的究竟是什么人之后再这样说。”

　　昆冈淡淡地看着他：“能够说出这样的话，说明你已经不能算一个剑客。”

　　“你最近还在练剑吗？”

　　“你这算是什么鬼话？”复制体范万文回答道：“我当然练剑，你以为就只有勤奋？”

　　昆冈神色淡漠：“既然如此，你是不是感觉到，虽然自己的力量提升了，但是对于剑法的掌控却在退步？虽然已经掌握了剑招，但是却用起来越来越艰涩？甚至于，你已经快要用不出来了？”

　　复制体范万文明显吃了一惊，看着昆冈：“你怎么会知道？”

　　“因为任何一个从剑客变为普通人的人都是这样的过程。先是自身动摇，然后是动摇了用剑的信念，接下来，你就再也不可能拥有一把长剑，只能够拥有一把冷冰冰的兵器。”昆冈说道。

　　复制体范万文微微发怔，过了片刻之后，声音之中反而带上笑意：“这样的话岂不是正合我意？”

　　“正合你意？”

　　“没错！就是正合我意！我为什么变成现在如此的模样？因为我要证明，我不仅仅是一个范万文的复制体，更不再是范万文，我就是我，不是任何人！”

　　“如果不是剑客，那就不是剑客。我不做剑客范万文也好，因为我要做独一无二的我，谁也不知道我的未来的我！”复制体范万文说道。

　　昆冈微微颔首：“你这想法还不错，只是有些可惜。从一开始，于你而言，剑就只是兵器而已。”

　　手掌按在腰间的长剑上，昆冈说道：“拔剑吧。”

　　“拔剑？”

　　复制体范万文重复了一句，说道：“你不想要知道‘丽水’的下落吗？”

　　昆冈的手不由紧了一下，目光变得冰冷：“我以为你只是变得没有剑客的概念了而已，没想到你连作为人的概念也快要丢失了。”

　　“你这个复制体，存在的意义就只是恶心人吗？”

　　“不不不，当然不是。就像是我之前所说的那样，我只是问你一句，你想不想知道‘丽水’的下落。在我的记忆中，你对她似乎并没有多少感情，难道你现在其实还在关心她？”复制体范万文说道。

　　“与你无关。”昆冈简短地回答道。

　　复制体范万文道：“怎么会与我无关？我现在就是天道组织的人，而‘丽水’也是天道组织的人。只要我愿意，随时都能够找到她。请你不要误会，我只是单纯的想要帮助你们，让你们相互之间联系上而已。”

　　昆冈冷淡的目光在他脸上扫了扫：“满嘴谎言。与其这样说，你还不如更加直接一些，告诉我你究竟想要什么。”

　　“我想要的东西似乎不少……”

　　“不要太过分！”昆冈厉声喝道。

　　“但是眼下暂时就只有一个要求。”复制体范万文说道，“将你所知道的黑暗之云的情报原原本本地告诉我，或许我会考虑，让你和‘丽水’……”

　　“无聊，我拒绝。”昆冈说道。

　　复制体范万文顿时愕然：“你拒绝？”

　　“当然，我拒绝。”昆冈再次说道。

　　“为什么？‘丽水’难道不是你喜欢的女人吗？”复制体范万文叫道。

　　昆冈淡淡说道：“这是我的事情，不需要你来操心。”

　　复制体范万文顿时变了口气：“既然这样，那就没有必要和你讲什么道理了，现在就把你抓过去，让你加入天道组织。这样一来，你也没有办法反抗了。”

　　昆冈抽出剑来：“你如果能做到，我败了也没有怨言。希望这一次你能够在我面前拔剑出来。”

　　然而，复制体范万文并没有拔剑，直接张开了自己的世界，将昆冈包裹在里面。

　　“那太麻烦了，还是用这个更快一些。”

　　昆冈默默地将自己手中的长剑还入鞘中：“你果然不是剑客了。”

　　复制体范万文大笑着说道：“谁管你是不是剑客，跟我走吧！”

　　“去哪儿？”

　　一个声音出乎意料地在这片世界中响了起来。


第1292章 熟悉的血统

　　复制体范万文头也不回，反手一挥，一大股能量铺天盖地落在自己身后，朝着说话那个人覆盖下去。

　　一柄月白色的长刀出现在他眼前，架在他的脖子上。

　　这柄长刀闪烁着光芒，似乎像是拥有生命，正在一下一下地吞吐着什么。

　　“你这样的见面礼可不太好，复制体范万文。”

　　复制体范万文看着那柄长刀，说道：“果然不愧是能从那位的手下逃脱的人，看起来，我还是低估了你。”

　　许乐面带微笑：“你这样说就太客气了。不只是你低估了我，我也低估了你。能够用绑架的办法来拉拢人，你和那位天道组织的人物还真是够恶劣的。”

　　“我还没有这样无聊，这一次只是巧合罢了。”复制体范万文说道。

　　“那‘丽水’的消息也是编造的？”

　　许乐看了一眼昆冈，见他神色隐约有一点紧张，便对复制体范万文问道。

　　“那倒不是。丽水从一开始就加入了天道组织，早在聃柔当初构建天道组织雏形，聚集任务空间来的冒险者的时候，丽水就在天道组织之中。”复制体范万文说道。

　　“原来是这样。”

　　许乐再看昆冈，见他又恢复了平时的模样，便也不在这个问题上纠缠。

　　既然不是被迫的，而是自愿的，那就随她去吧。这大约就是昆冈此时的想法。

　　许乐又问道：“复制体范万文，你这次来神国空间是为了要做什么？专门为了刺探黑暗之云的情报而来，还是因为要和十字军联系？”

　　复制体范万文默不作声，闭上了眼睛。

　　许乐讶然：本以为这家伙算是那种无情无义的小人，没想到居然会做出这样有骨气的选择。摆明了想杀就杀，不要从我这里得到任何答案的模样。

　　“既然你这样选择，我也尊重你。让你死去之后，对真正的范万文也是一种安慰。”许乐说道。

　　复制体范万文睁开了眼睛：“我死了，对范万文是一种安慰？凭什么？”

　　“因为你是他的复制体，他绝不会想要看到拥有一个你这样的复制体。”

　　“哈哈！就因为我是一个复制体，所以就算是死了，还是复制体？”复制体范万文大声叫道，“我最讨厌的就是你们这样的态度，我和范万文没有关系。他是他，我是我，他直到死去也没有拥有过我如今一样强大的力量！”

　　“就这样，我死去，居然对他是一种安慰？”

　　许乐看着他，摇了摇头：“为什么一定要这样比较？难道你以为你拥有更多的力量就是正确的？正因为你明明拥有他的全部，最后却蔓延出你自己独立的私心，才让人感觉到厌恶。”

　　“所以，你去死吧。你死了，范万文也就安宁了。”

　　“死？我为什么要死？要死去的人根本就是你！”

　　复制体范万文一扫之前半点法抗也没有的模样，大笑一声，身体内能量瞬间涌动起来，化做一团晶莹的水晶一样的物品，将他包裹在了里面。

　　“如果你能够杀死我的话，就请尽管来吧！”

　　复制体范万文大声笑着喊道：“对于这个血统，你应该不会陌生才对！”

　　许乐仔细打量眼前的东西，看的很仔细。

　　复制体范万文的背后生长出了一团晶莹的东西，一条条地。每一条都是一根水晶触手。

　　而包裹着复制体范万文的那的水晶能量团，根本就是这些水晶触手包裹成的“毛线团”。

　　这个血统叫做命运水晶，许乐的确还记得。更让他记忆犹新的是，这个血统掌握在一个叫做章肥猫的家伙手中。在任务空间，在这个血统之下，范万文中了招，迎来了自己第一次死亡。随后被许乐想办法复活。

　　“命运水晶……这个血统的确是很长时间不见了。”

　　许乐有些感叹地说道：“也难为你了，居然想到了这个办法。这个血统如果应用得当，的确可以害死不少人，只不过现在是神国空间，你的这个命运水晶血统，能够确定和原来一样吗？”

　　水晶触手组成的“水晶毛线团”里面传来了复制体范万文的声音：“你可以试试！范万文第一次就是死在这上面，你可以试试这会不会要你的命！”

　　许乐微笑起来，手中的月白色长刀停止了闪烁。

　　“怎么样？这一次吸收的能量足够用的吧？”

　　复制体范万文恍然大悟：“刚才你是让你的斩魄刀吸收能量？原来是这样！”

　　“是啊，就是这样。”许乐微笑着说道，“不如我们来打个赌吧？就赌我这一刀下去，你会不会被杀死，如何？”

　　“哈哈，我赌了。你这刀下来，我不仅不会被杀死，你反而会被我命运水晶的能力杀死！”复制体范万文说道。

　　许乐举起了刀来：“那就请看着吧……”

　　月白色的长刀瞬间划破空气，在空气中一闪而过。

　　许乐面带微笑，收刀回鞘。

　　面前的水晶毛线团整个出现了清晰地的刀痕，紧接着，整个水晶毛线团都化作了虚无。

　　整个世界都开始崩溃，一开始是一砖一瓦、一草一木，紧接着是大面积的毁坏。

　　许乐带着昆冈离开这个世界，随后一股并不算太多的因果力量朝着许乐反噬而来。

　　这就是所谓命运水晶的力量？

　　许乐抬手，直接抵消了这股力量。

　　“就如此简单？他的杀手锏一点也没有用上？”昆冈问道。

　　许乐失笑：“不这样还能如何？和他大战八百个回合吗？那样的话，本来简单的事情也就复杂了。越往上，越是差之毫厘，失之千里，对上我，这个复制体没有多少反抗能力。”

　　或许正是这样……昆冈心中慢慢想着，神色又恢复成平常模样。

　　“决明子，有办法联系到丽水吗？”

　　许乐摇头：“天道空间管理太严格了，我不敢贸然尝试。所以这件事情我需要对你说一声抱歉，只能等到以后再说。”

　　“没关系，我其实也并不是特别关心。”昆冈说着就要离去。

　　许乐和他并排而行，笑着说道：“刚才你对复制体范万文说的话的确有些道理。要不是因为你只想着作为剑客，我想我都想要记下来。”

　　昆冈微微摇头，也不等许乐，加快步子向前走去。

　　先是自身动摇，然后是动摇了用剑的信念，接下来，你就再也不可能拥有一把长剑，只能够拥有一把冷冰冰的兵器。

　　“我说的不仅仅是复制体范万文，还有我自己……”

　　“不过，这样一来倒也不错。对比起来这个家伙，自己并不算是故意要背叛自己的剑，只是因为需要而需要罢了。”

　　想明白这一点，昆冈整个人身体都轻松不少，心中再无挂碍，迈入了黑暗之云的总部。


第1293章 拯救接线员

　　“哟，楚轩，现在有什么目标？”

　　许乐走进黑暗之云总部、楚轩专属的房间，对正在思考什么的楚轩问道。

　　“什么意思？”楚轩问道。

　　许乐回答道：“没有什么意思，只是没有任务世界冒险，感觉生活有点单调了。”

　　楚轩点点头：“哦，这样……正好有一些事情需要你去解决。”

　　许乐来了兴趣：“一些事情？有很多事情在等着我？”

　　“安田清和元皇起两人改造的天空之城已经完成，今天总部的人就要把一部分进驻进去，那些拥有了神域的成员从今之后也可以进入。你如果没有事情，可以参与这一次搬迁……”楚轩说道。

　　许乐讶然，回想一下自己一路上的确见到了行色匆匆、搬着东西的组织成员，这才明白原来今天就要开放天空之城。

　　这件事情除了规模大、引人注目之外，其实并不算什么大事，楚轩和安田清等人决定也属于正常。

　　“这件事情你们忙吧，多我一个不多，少我一个不少。”

　　楚轩点点头，继续说道：“既然你不同意，那就下一件事情。加入黑暗之云的成员已经有三千多人，都是A级以上的冒险者……”

　　许乐微微点头：“哦，原来这么多了？”

　　“这不是重点。”楚轩淡淡说道，“这段时间一直都在增加，现在这个数目大约也到了神国空间的极限了。这三千数目的背后，达不到A级的冒险者的基础群体已经极为庞大，再加上其余A级冒险者的数字，现实地球的死亡人类总数可没有这样庞大的数目，并不足以支撑这样的群体。”

　　许乐怔住：“你这话是什么意思？难道这里的人，并不仅仅是来自于现实世界的地球？”

　　楚轩再次说道：“这不是我刚才说话的重点，我要说的是另外一件事情。”

　　“但是这个情报很重要，你为什么之前没有对我们说？”许乐皱起眉头说道，“另外的那件事情难道比这个情报还重要？”

　　楚轩说道：“既然能够你这么说，我就先向你说明这个问题。首先，神国空间将人带到神国空间的先决条件，是死亡。似乎只有死去的人才能够名正言顺的成为神国空间的冒险者。”

　　“根据我的观察，在神国空间中，属于现代社会的死亡人数占据了大多数。而且，这个死亡人数之中，属于现实地球中有限的数十个国家，这样的话，能够进入神国空间死亡人数要减少一半左右。因为死亡率高的贫困落后战乱国家并没有选入其中。”

　　“其次，神国空间的候选人数以十五岁到五十岁的人为主，超过五十岁或低于十五岁被选入神国空间的概率连千分之一也没有。于是，能够进入神国空间的人数又要减少。”

　　许乐不解地说道：“就算是这样，现实世界的死亡人数依旧不少……”

　　“然而，能够进入神国空间的人数还要减少。一般来说，只有意外死亡和自杀的人才能够进入神国空间，自然生病死的几乎没有进入神国空间的。”

　　许乐说道：“就算是如此，世界人数这么多，每天都要死上十多万，每天有十分之一符合条件的，难道还不够吗？”

　　“十分之一？你的意思是，每天都有一万多人符合条件的？你确信加上了限制国家、限制年龄、限制死因这三个条件？”楚轩淡淡问道。

　　许乐想了想，无语地说道：“就算是这样……那也要有几千人符合条件，你说的情况依旧完全成立吧？”

　　楚轩淡淡说道：“完全不成立。你应该发现数据短时间内溢出了，但是导致数据溢出的程序还没有完全启动。”

　　“什么意思？”许乐被他这个形容搞得莫名其妙。

　　“意思就是，神国空间内，和我们生活在同一个时代的人太多了。如果是慢慢累积，有人来自于法国大革命、有人来自于甲午战争……我并不会这样惊奇，因为这样的累积，拥有的数目并不会太少。而现在，我们见到了多少以前时代的人？”

　　许乐点了点头，深思起来：“还真不多。聃柔、她皇叔父，除此之外，我一时半会儿没有想到其他人。”

　　“问题很清楚了。之前的人在什么地方？他们如果都受不了神国空间死绝了，死亡率是多少？按照这个死亡率，我们为什么可能存活下来这么多？”

　　“答案是，我们的人数增多了，是之前那个时代的许多倍……”

　　楚轩的话直接把许乐绕昏了头，回过神来说道：“不对吧？楚轩……地球的人数的确就是以前时代的很多倍，这有什么不对的？再说了，现在的时代，生存下来的人数多，这有什么不对的？”

　　“所以说愚蠢……神国空间的死亡率是多少？一个普通人，不依靠任何东西在神国空间存活下来的概率有多少？在这种恐怖的死亡率之下，有三千多A级冒险者参加我们、有多少人参加十字军和天道组织，再加上零零散散的A级冒险者。我可以预计如今神国空间有两万A级冒险者。”

　　楚轩把数据说出来，许乐顿时吃了一惊：“两万！”

　　“对，两万A级冒险者。达不到A级冒险者的冒险者又有多少？”楚轩问道。

　　数十万……这个数字在许乐脑海中出现，也让他察觉到了异常。

　　在神国空间的恐怖死亡率之下，数十万和许乐同一时代的人生存下来，生存率未变，死亡率未变，怎么会有这么多人？只有可能是进入神国空间的人数增多了！

　　怪不得楚轩将这个形容为数据溢出。一个程序被限制住，而系统却承受不住了，那只能够说明，有另外的程序打开了。

　　“不是现实世界的地球，那会是什么人？我可没有察觉到任何异样……”许乐有些不解地说道。试图跟上楚轩的思路，对于普通人来说绝不是什么美好的感受，只能用劳心费神来形容。

　　“不知道，姑且也只能够猜测。”楚轩说道，“这个问题说完了，我们可以回到原本的话题上来了吧？”

　　许乐点点头：“嗯，这个情报比较重要，你有空多思考一下。刚才你的话说到一半，我还没有听明白，你想说的是什么事情？”

　　楚轩道：“加入我们的冒险者越来越多，难免会发生团战遇见，相互残杀的事情。这对于整个黑暗之云都不是好事，往大了说是离心离德，往小了说是白白损失。”

　　“如果还存在神灵，那么通过神灵被反召唤分身的能力，差不多能够解决这件事情。但是神灵现在明显并不适合存在。”

　　许乐明白他说的是什么。神灵的“信徒”越多，得到的能力就越强，而在黑暗之云内，许乐是最高首领，怎么让神灵获得信徒？

　　“那应该怎么办？”许乐问道。

　　楚轩说道：“需要三十万奖励点，建立总部和所有组织成员的联络。”

　　许乐讶然：“这岂不是很简单？你找何大明或者安田清都可以解决这个问题。”

　　“问题不在于此。在于总部和组织成员联系上之后，谁去任务世界解决这件事情。”楚轩说道。

　　许乐微微一怔，反应过来：“也就是说，我要去做接线员？”

　　“除非有第二个帮你解决这件事情的人，很明显没有，是不是？”楚轩说道。

　　许乐无奈：“那我也不能一直就这么下去，我难道不去管天道空间、十字军，不防备他们，整天在黑暗之云总部？”

　　“有什么区别？你在黑暗之云，不就是最好防御的办法？更何况，你只需要耗费极少的时间就可以解决这种事情。其实什么也没有耽误。”楚轩说道。

　　许乐微微皱眉：“但是，我难道要一直这样下去？”

　　楚轩道：“我会改变这种情况，当然不会一直持续下去，你放心吧。”

　　许乐这才松了一口气：“原来是这样，既然如此，我就暂且兼任下这个接线员的职务。”


第1294章 火线救急

　　计议已定，许乐将叶小荷叫出自己的世界，让她拿出三十万奖励点，按照楚轩的吩咐去做。

　　“这一次要兑换神国空间的不仅仅是通信物品，更是隐含在其中的一个额外功能，三十万奖励点只是之前的预计，所以极有可能不够。”

　　楚轩说道：“不要勉强兑换。”

　　“如果神国空间没有这个兑换选项，我要怎么办？”叶小荷问道。

　　楚轩回答道：“查询相近功能的物品。不过，没有的可能性不大。根绝我的调查，黑暗之云组织中已经有成兑换了这个可以穿透任务世界联系的物品，只不过是个人版的。”

　　“个人版的价格为三万左右，因此，我乐观估计，只需要我们兑换一个总站服务台一样的东西，其余的设备我应该都能够制造。而这个东西，三十万奖励点应该还有宽裕。”

　　许乐和叶小荷闻言对视一眼，心内都道：“这家伙说着没有把握，果然已经打听好了……”

　　叶小荷答应了，离开黑暗之云总部，去原来队伍空间的金色圆球处兑换。

　　过了不久之后，叶小荷返回。

　　“怎么样？是不是可以兑换？”楚轩问道。

　　叶小荷点头：“兑换是可以兑换，需要五十万奖励点。”

　　“那没有关系，还是要兑换。”楚轩说道。

　　“你确信可以制造配套的设备？如果不行，不如就一起兑换下来，虽然有些贵。”叶小荷说道。

　　楚轩平静地说道：“我确定。”

　　许乐则是好奇：“有多贵？”

　　“每个成员的个人设备五千奖励点。”叶小荷说道。

　　许乐顿时无语：这当然不可能，三千多人……需要多少奖励点？这件事还得靠楚轩来办。

　　叶小荷再次离开，过不多时返回来，将一个带着光芒的钢琴大小的东西放在了许乐和楚轩两人面前。

　　“就是这个东西……五十万奖励点……多看它一样我都感觉心惊肉跳。”

　　楚轩无视了叶小荷的牢骚，小心翼翼地在这东西上面摸索起来。

　　“嗯，没错。神国空间放开了这一部分的限制，或者说，本来或许就有着这样的规定……”

　　“这一部分的规定要作何解释？”

　　楚轩自顾自地喃喃自语，对着那机器说道。

　　许乐和叶小荷听的没头没尾，那面感觉有些莫名其妙。

　　“许乐，带我去一个任务世界，我需要研究的时间。”

　　许乐摊摊手，自嘲道：“好吧，看起来我还是对研究工作有些作用的。”

　　示意楚轩收起那台机器，许乐让叶小荷和楚轩都进入自己的世界中，随后便打开一道光门，随意进入了一个任务世界。

　　在任务世界中耗费了约有一年多时间，楚轩基本上是在研究，许乐除了修炼之外，就是管理自己世界的那点事情，倒是出乎预料地将自己的自我世界管理的欣欣向荣。

　　他世界内的地府，已然真正成为了魂魄轮回之所。有了这样一处所在，整个世界倒是都变得井然有序起来。

　　许乐在这个过程自然也有一番感受。

　　世界是需要敬畏的，而他就是自己世界最需要敬畏的那个神。然而，因此就认为自己高高在上却又是可笑的。

　　这个世界对于自己来说，是等同于身体的存在。你会对你身体的一部分有什么鄙视的感情或者高高在上的情绪？

　　适当的敬畏可用之以道德，过度的敬畏则会让道德缺失。

　　所谓敬畏、所谓依赖、所谓依靠，归根结底，都是这个世界的人和自己的因果。

　　因果一旦结下，必然要有生根发芽、开花结果的时候。

　　正因为想明白了这一些，许乐最近一直不得安宁的心才安宁下来。既然因果定然要有个结果，那么，自己终究会见到那个背后操纵着自己的人……又何必有什么不安的情绪，只管做自己的事情，其余的一切都随他去吧。

　　楚轩的收获就比较单调了，一个劲地研究再研究，除此之外没有任何意外。所以，他的收获也就是研究成功了而已。

　　返回神国空间之时，楚轩已经利用已有的奖励点兑换的材料做出了数百个配备给个人的联络器。

　　来到天空之城，许乐带着楚轩和叶小荷找到暂且正在管理进入天空之城人员的安田清，告诉他这个联络器的情况，让他顺便安排发放出去。

　　安田清顿时大喜过望：“这下好了，能更好的为黑暗之云和天空之城宣传了！稍后我宣布，凡是进入天空之城的人都能够得到一个联络器，队长你看如何？”

　　许乐不由摇头笑道：“你这想法倒是不错。可惜不能让你这么做。随后楚轩就会大批制作这东西，要让黑暗之云的成员每人一个，以免相互残杀，你这样宣传，我们就要把这个东西当做吊人胃口的东西。这正是违背了我们初衷。”

　　安田清连忙点头，不再说这个提议。

　　将那五十万奖励点兑换来的服务总台放在天空之城的某个房间内，许乐叫聂小倩给自己送来了两个不知疲累为何物的鬼魂作为接线员，为自己接听信息，便做起了自己的事情。

　　随着联络器被发给那些组织成员，难免要有好奇心强的真的来试试，看看管不管用。

　　“喂喂？”

　　“真的管用？”

　　“在任务世界中也管用？”

　　试一次也就罢了，胆敢来尝试第二回的，都被鬼魂的警告吓得不轻。

　　“决明子大人就在这里，联络器非紧急情况不能乱用，再捣乱小心被杀死。”

　　咳咳……不得不说，是有那么一点小小的不礼貌。

　　许乐见到这种乱象，也庆幸不已。幸好有先见之明，先找来了这两个不知疲倦为何物、耐心极好的鬼魂，要不然，就算不被这种情况烦死，也会因为数百个“电话”一一接听，再也没有威信可言。

　　过了约有小半日，被惩罚了两个出头鸟之后，陆陆续续的好奇者们终于不再尝试着联络，这里顿时变得寂静起来。

　　忽地，有人接入进来。

　　“请求总部解决，我是黑暗之云的成员，和另外一个黑暗之云的小队碰上了。”

　　许乐点头，示意那鬼魂继续发问。

　　“你是什么任务世界，所在什么时间节点？什么地方？”

　　对方连忙说道：“这里是《生化危机三》的世界，我也不知道这里是什么地方，似乎是电影一开场的时间点，地点不好形容。”

　　电影一开场？

　　许乐点点头，打开一道光门，直接走了进去。

　　他精神力比较强大，又差不多知道了时间地点，找了没有多久，就找到了正在对峙中的两个队伍。

　　“决明子大人来了！这次事情可以解决了。”

　　发信号求救的那个人见到许乐，高兴说道。

　　正在和他所在的队伍对峙的那个队伍闻言，顿时都有些面上不好看。

　　领头的两个人上前，恭恭敬敬对许乐行了礼：“决明子大人，我们两个也是黑暗之云的成员，这件事情正要请决明子大人为我们拿一个主意，要不然我们也都不知道该如何办了。”


第1295章 好好说话

　　许乐打量一下双方，问道：“你们愿意相信我吗？”

　　两支队伍的人互相看看，都回答：“我们愿意相信决明子大人。”

　　许乐便说道：“既然如此，我就说一下解决的方法，你们两个小队，必定要有一个小队灭亡，你们的团战才能算是结束。”

　　两支小队吃了一惊，没想到他居然这么说，都不由自主地后退了两步。

　　那个使用联络器的黑暗组织成员更是大为后悔：当初拿到联络器的时候，总部的人说的是会解决这种争端，但是解决也不能是这样解决啊！

　　的确有决明子加入，团战直接就可以结束，但是谁知道决明子是要做什么？是要灭亡哪一支小队？

　　万一他心血来潮要灭亡自己所在的这个小队，自己岂不是就是真真正正的自取灭亡？

　　许乐笑了笑，落在两支小队眼中，这笑容简直是大有深意、意味深长……这是在挑选某一个队伍下手？

　　两支小队不约而同后退的更远。

　　“你们跑什么？”许乐奇怪的问道。

　　两支小队顿时更加恐惧，慌里慌张的向后退去。

　　许乐终于发现了一点问题：“额，你们是不是搞错了？我不是要杀你们。”

　　鬼才信啊！

　　两支队伍完全是一样的反应，拔腿就跑！

　　许乐无语，心念一动，将自己的世界展开，将两支队伍笼罩在里面。

　　“好好说话，我要杀你们何必跟你们说这么多？”

　　那使用了联络器的黑暗之云组织成员说道：“对不起，决明子大人。并不是我们想多了，而是您的解决办法有些让人难以接受。”

　　“我们请你前来解决这个争端，并不是为了要杀死另外一个小队，而是希望能够有办法化解争端。”

　　许乐笑道：“我正是这么做的。让一支小队灭亡，就是化解争端的最好方式。你们以为要让一支小队灭亡，就是指我杀死这个小队的人吗？”

　　“当然不仅仅是这样。就算我不来，你们应该也可以做到的是，一个小队的成员集体加入另外一个小队，这样形式上的另外一支小队灭亡。”

　　正在和许乐说话的那人顿时干咳了一声，轻声说道：“决明子大人，似乎我们面前并没有这个选择。神国空间这一次并不允许我们更换队伍。”

　　许乐点点头：“既然如此，那就只有另外一个办法了。你们某一支队伍留在我的世界中，再也不是神国空间的冒险者。”

　　两支队伍顿时一怔，都流露出不安的模样。

　　决明子的世界中？那岂不是从今之后都要被决明子控制命运？

　　许乐看出了他们的担忧，解释道：“当然，我不会控制你们的去留，只是让我的世界作为你们的居所。但是有一点你们比需要注意，成为我的世界的居民之后，神国空间再也不会给你们提供兑换，所以，你们就算从我的世界中出去，也很可能在这个方面受到影响。”

　　两支小队都有些犹豫：决明子说的已经很清楚了，神国空间和这个世界，他们必须做出选择。

　　两支队伍各自队伍内投票做出了选择，然后又互相商议，最后决定是那个拥有联络器的队伍留在神国空间中，和他们敌对的小队就此留在许乐的世界之中，被许乐就此消去了神国空间的联系。

　　这个小队的人了解到这个世界有人类、有地府还有妖兽之后，倒是都来了兴趣，主动要求去冒险。

　　许乐不得不在他们身上悄悄留下一些限制，这个世界的本土人物和妖兽，谁能够阻挡这个用有神性之石力量的小队？要不限制一点儿，妖兽被他们一时兴起杀光了，这世界好不容易形成的生态平衡可就毁了。

　　解决完这件事情，许乐返回黑暗之云总部，继续作为接线员和救火员解决这件事情。

　　又过了半天时间，楚轩将一个联络器交给许乐：“好了，你可以去做另外一件事情了。这里如果有什么事情，随时通知你。”

　　许乐的脸顿时都黑了：“这件事情不是早就可以这样解决吗？那我刚才在这里算是什么？”

　　“这当然叫做实验，你不完成一整个流程，我怎么确定有什么地方出现了问题？”楚轩说道，“另外，你自己没有想到，还真是智商上的一大遗憾。”

　　许乐无语，有气无力地说道：“我只是跟着你的思路走，下意识地被你的思路带入了死胡同……你这个家伙，故意用思维定式阴我吗？”

　　楚轩笑的很欢快：“不不不，哪里哪里……这是利用思维误区和下意识反应的小小催眠。之前我的催眠还有迹可循，别人如果警惕性强，精神力高，就不太可能被我那样的手段催眠。”

　　“但是现在这种思维方面的潜意识陷阱，说不定会让人遗忘和忽略一些事情，变成蠢材……”

　　蠢材……

　　许乐的手按在了刀柄上：“楚轩，我忽然感觉我们应该好好谈谈心。你再这样胡乱拿我做实验品又不通知我一声，小心我砍死你。”

　　楚轩面带微笑：“是吗？那么我来给你详细解说一下我的实验，这样的话你是不是更容易理解一些？”

　　许乐不置可否，暗暗提起精神：“好吧，你来给我说说。”

　　楚轩说道：“对你来说，天道组织进攻十字军算是好事还是坏事？”

　　“应该算是好事。”许乐回答道。

　　“既然是好事，我们是不是应该极力促成这件事情？”楚轩问道。

　　许乐讶然：“听上去你似乎有什么办法？”

　　“当然有办法，简单来说就是利用我们的实力，悄悄行动，在他们之间挑起矛盾，让他们主动打起来。到那时候，我们就不用担心他们的威胁了。”

　　听了楚轩的话，许乐顿时笑了起来：“你这是要催眠什么？你以为我傻了么？这样的矛盾如何挑起？我们根本做不到。”

　　楚轩微笑起来：“对，你说的没错……”

　　许乐提起精神：“你想在想要催眠我？呵呵，我不上当，你又如何？”

　　“不不，我可没打算催眠你，我只是在和你商谈事情而已。以我们的实力，如何做到不被他们察觉，而挑起他们的纷争？”楚轩说道。

　　许乐略一思索，笑了起来：“楚轩，你这次可没有骗到我！你口口声声说不催眠我，其实已经不知不觉地在暗示了。你想要做的就是让我相信你没有催眠我这件事，然后悄悄得手……你这家伙，还真是阴险。”

　　楚轩轻轻捏了捏眉头，似乎有些头疼。

　　许乐讶然：“怎么了？”

　　“问答时间开始。”楚轩笑着说道。

　　许乐愕然：“什么情况？”

　　“我们该怎么应对威胁？”楚轩问道。

　　许乐莫名其妙，过了片刻才说道：“一时半会儿地没有办法。你该不会你刚才说的就算是催眠我了，指望我按照你说的回答吧？”

　　“但是，你刚才没有立刻回答，脑中先想过的是我的那个荒唐提议。”

　　许乐笑道：“那又怎么样？人的记忆就是这种特性，最先想起的是记忆深刻的事情，如果没有，就会自动检索相关程度高的信息。所有人的大脑都是这样运作，你难道想说，这就算是对我催眠了？”

　　楚轩笑道：“不，我之所以说起这件事情，是因为我已经在你的脑海中混淆了一个概念。”

　　许乐怔住：“真的？你说的是真的？你混淆了什么概念？你确定我不知道？”

　　楚轩微笑着，笑容很有趣：“你混淆了刚才我所说的话都是胡扯，绝不是向你解释。”

　　“啊？”许乐张大了嘴，“这样也行？你是从哪一句开始胡扯？到底有没有催眠这种事情？”

　　楚轩道：“至少你现在心里已经有了一部分变化，是不是？比如说，十字军和天道组织的威胁程度，是否不知不觉在你心中齐平了？”

　　许乐头疼：“那你到底是有没有催眠我？”

　　“这种事情只是小事，你现在是不是应该去查探十字军的情报了？”楚轩脸色认真起来，说道。

　　“十字军的情报……”

　　许乐沉吟一下：“我们如今有这个必要？我们的实力恐怕还不足以对抗十字军，平白无故打草惊蛇还不如在总部准备好。”

　　“天道组织没有进攻我们，估计一时半会儿也不会动手，十字军有可能进攻我们，我正要在总部坐镇。”

　　楚轩道：“正因为敌人有可能，所以才需要更近一步的情报。而且，你现在手中还有这个。”

　　说着，楚轩指了指许乐手上的联络器。

　　许乐点头：“好吧，我去。反正一时半会儿地我也死不了。对了，你认为我再去一次天道空间，会不会还活着回来？”

　　楚轩淡淡说道：“不建议你这么作死。”


第1296章 查探十字军（一）

　　“哼！骗子！”

　　一个灰白头发、琥珀色眼眸的年轻人气冲冲地从黑暗之云总部走了出来。

　　后面的黑暗之云总部出来几个人，领头的那人对他喝道：“快滚！”

　　那年轻人不免有点悻悻，张望了一下，又骂了一声：“骗子！”

　　那几个人顿时大怒，作势欲追，这年轻人便连忙离开此处。

　　“哼！根本就是骗子！这些人根本都是骗子！”

　　“什么不论肤色，一切平等……凭什么不让我抗议？我又抗议的权利和自由！”

　　这个年轻人嘴里啰啰嗦嗦地走远，远远低离开了黑暗之云总部。

　　“算了……先去其他地方看看吧，说不定会有些发现。”

　　就在这时候，一个人拦在他的面前，用英语问道：“请问，你是刚刚从黑暗之云那里离开吗？”

　　那年轻人顿时没好气地说道：“是啊！”

　　再看那个人，中年年纪，金色长发、淡灰眼眸，看上去目光深邃、温和有礼，那年轻人便有些不好意思：“非常抱歉，我因为刚刚发生的事情而有些心情不好。”

　　那温和的中年人顿时微笑起来：“那真是太好了，我一直想要加入黑暗之云，只是实力稍微有些不太够，黑暗之云一直不肯让我加入。请问我是否有幸请你去我那里坐坐？我想听你讲述一下在黑暗之云总部的所见所闻。”

　　“哦，那当然可以！”年轻人说道，“只不过我想你恐怕会大失所望。”

　　两人边走边聊，那温和的中年人面带笑容的在前面引路：“你的谦虚真是让人吃惊，很难想象黑暗之云会把你拒绝在外面。是因为你的实力没有达到黑暗之云要求的标准吗？”

　　那年轻人有些烦躁地说道：“当然不是，因为黑暗之云总部没有红茶和奶酪，我就在想，这样的小点心应该要免费供给吧？你也知道食物在这里究竟有多么便宜。可惜的是，有一个该死的黄皮肤的家伙认为这样做不对。”

　　“为什么不对？”

　　说着话，两人已经到了神国空间广场上的一座翠绿色的房间面前。那温和的中年男子打开房门，平静地对那年轻人问道。

　　那年轻人不满地说道：“他认为这样会造成资源浪费！该死的，这有什么资源浪费？”

　　“我为了表达我的权利诉求，我决定在黑暗之云的总部决定游行示威。从最开始的决明子的办公室一直游行到最后一个办公室。只有这样才算是将我的意见表达出去。”

　　“就因为这种事情，他们就把你赶出了黑暗之云？”中年男子极为吃惊地叫道，“你只是适当的表达了自己适当的愤怒而已，这有什么错？为什么会发生这样的情况？”

　　那年轻男子顿时找到知音一样，对着那中年男子滔滔不绝的倾诉起来。

　　“如果你不加入黑暗之云，你根本不能丽丽姐那究竟是怎样的一个糟糕组织。真是糟糕透顶！”

　　中年人一脸吃惊：“但那是神国空间最出名的组织之一，不至于会有这样的事情吧？”

　　“不至于？为什么会不至于？黑暗之云是一个怎样的组织？从最高首领决明子开始，那就是一个黄皮肤的人。然后我走如黑暗之云，整个人都敢觉到了异常。”

　　“那里的每一个人都是黄种人！该死的，为什么黄种人这么多？为什么黄皮肤的人这么多？每一个出现在我的眼中，我就恨不得有所行动。是的，我几乎忍不住这样的冲动！那种像是在泥巴里面沾染过一遍的人，简直丑陋极了！”

　　“是吗？你真的这样想？”中年人轻声问道。

　　那年轻人重重点头：“除此之外还有什么想法吗？明明是我们一起拿福利，就像是红茶和奶酪的事情，只要我们一起合作，管理者们一定会让步。”

　　“然而，到最后，他们主动对管理者做出了让步，让我的努力全部都变成了没有。该死的，他们难道就没有一点争取权利的意识吗？外表丑陋，内心愚蠢的黄种人，我根本无法勉强自己去喜欢。”

　　“最让我难以想象的是，他们居然开始责备我，责备我破坏了规矩，认为这很不好。我炽热法克！为什么我为了所有人能够吃上甜点而奋斗的时候，他们却在这个时候，忽然背叛了我们的阵营，掉头指着我。”

　　“为什么会发生这种事情？”

　　那模样温和的中年人冷冷一笑，说道：“不管是岛国日本还是华夏，他们都是这样。黄种人简直就是人类虚伪丑陋的集合面！”

　　年轻人被他的态度吓了一跳：“你——你不是想要想要参加黑暗之云吗？为什么突然之间这样说？”

　　“因为我从一开始就没想要参加黑暗之云。”那个中年人说道，“请相信我，我和你有着一样的感触。黄种人变多了，我们却越来越少。睁开眼睛，无论什么地方都有着黄色的皮肤，看着就让厌烦。”

　　“黑暗之云的决明子为什么在这个时候建立黑暗之云，因为他知道，蝗虫一样的黄种人只会变得越来越多，越来越多。”

　　“而他所谓的所有的肤色都不是问题，更是一个天大的骗局！因为他知道接下来就只剩下黄种人了！”

　　那年轻人吃了一惊：“原来这里面还有着这样的阴谋，真是让人吃惊，那么黑暗之云的决明子实在是太坏了！”

　　“正是这样。”

　　那个面带温和笑容的中年人说道：“恭喜阁下，你现在已经通过了我的考验，可以加入我们的组织了。请问你愿意加入我们的组织吗？”

　　“你们的组织？”那个年轻人看上去惊讶极了。

　　“对，我们的组织。曾几何时，我们的组织也曾经拥有最强大的名声，现在我说出来你也会吃惊。我们就是十字军组织的人，我的名字叫做多尼克。从今之后，你就成为了我们十字军的人。”

　　“我们不需要那些虚伪的遮掩，只给愿意加入的人最纯粹的引导。那就是思想正确的白人所用该有的理念。”

　　中年人说着，看向了那个年轻人：“请问你叫什么名字？”

　　那个年轻人吃惊地说道：“我的名字叫做多礼斯伯丁，请问，我刚才是不是听错了？你是十字军的人？十字军不是已经销声匿迹，不再出来了吗？”


第1297章 探查十字军（二）

　　“不出来？你错了，十字军一直都在。”

　　中年人多尼克说着，站起身来，拉开了房门，“只要你愿意，随时都可以看到……每一个白人都有这样的觉悟，十字军才是我们的归宿。”

　　“从白令海峡到夏威夷，从大不列颠到堪培拉……不管你是清教徒还是新教徒，不管你是怎样的信仰，十字军从来没有拒绝过一个上帝的选民。”

　　那个名叫“多礼斯伯丁”的年轻人吃惊地看着他：“从来没有过拒绝过上帝的选民？可是十字军不是一直都——”

　　多尼克极有气势地挥手打断了他的话：“一直在歧视白种人以外的人？那是当然的。从身为白人的那一刻开始，我们就是命运的选民，就是上帝的宠儿……这一点毫无疑义。”

　　“除了白种人以外的，是什么人？黑人懒惰愚昧，除了RAP和体育一无是处，只知道播种和大麻。黄种人？自私奸诈，他们自己都可以内斗到人类灭亡！褐色人种？生存的意义就是为了搞笑吗？我看不到任何一点他们积极上的意义。”

　　“而我们白种人，优点数不胜数，根本没有缺点。像这样的优秀种族，难道不是上天选定的选民？”

　　多礼斯伯丁愕然：“但是现在，我们知道并没有上帝、也没有天意，有的只是神国空间。”

　　“不！如果没有上帝，那么神国空间是怎么来的？如果没有天意，神国空间又该如何解释？”多尼克说道，“这就是天意的最好解释！”

　　“现在，你加入十字军，这就说明，你完全能够成为天意的守护者、上帝选民的守护骑士！”

　　多礼斯伯丁怔住了：“但是，在我看来，你们依旧还是原来的十字军……你们会接受一个白皮肤的穆斯林或者黑皮肤的基督徒吗？事实上，现实世界中有不少白皮肤的穆斯林，神国空间中也有不少，既然不关心他们的信仰，十字军为什么没有让他们加入十字军？”

　　多尼克的脸色有些不好看起来，盯着多礼斯伯丁：“你想要做什么？挑战十字军？难道之前你只是在表演，根本不想加入十字军？”

　　多礼斯伯丁说道：“当然不是。只是感觉到奇怪，黑暗之云当然不完美，但是十字军我也并没有看到完美的模样。所以说，我们只是想要寻找一个可信的、可靠的组织。如果我加入十字军，十字军能够给我这个保证吗？”

　　多尼克怔了一下，笑了起来：“没想到你居然和我有着一样的想法，那么，一切都很简单了！我的回答是，十字军当然会保护每一个加入组织的成员。”

　　多礼斯伯丁举起手来，与他击掌：“那就简单了！我加入十字军组织！”

　　多尼克点点头：“既然这样，请你稍等片刻，我随后就会请人过来，举行你的加入仪式。”

　　“加入仪式？”

　　“当然，为了防止黑暗之云的间谍潜入破坏，我们每一个人都要受到这种考验，只有通过的人才能够加入十字军。如果不能够通过，被测试出来是其他组织的间谍……”

　　刚刚还在和颜悦色的多尼克笑了起来，很明显地暗示着某种威胁。

　　多礼斯伯丁似乎什么都没有听出来，回答道：“原来是这样，我也愿意接受这种考验。”

　　听到他这么说，多尼克大为放心，转身出去，过了几分钟，将一个身穿白衣、面容古板的中年白人男子带了进来。

　　“这位是柯布先生。”多尼克言简意赅地介绍到。

　　柯布先生看了多礼斯伯丁一眼，目光深邃，眼眸一动不动。

　　“我看得到你的过去，也看得到你的未来。”

　　他沙哑着声音说道。

　　多礼斯伯丁顿时大为骇然，吃了一惊。

　　柯布先生继续说道：“你很害怕？多礼斯伯丁。或许你的确应该害怕，因为在我的面前，你的大脑根本形同虚设。”

　　多礼斯伯丁轻轻吸了一口气：“你是来考验我的人吗？考验什么时候开始？”

　　柯布先生的眼眸一动不动，声音沙哑的如同重度哮喘的老年人：“已经开始了。”

　　多礼斯伯丁吓了一跳：“什么？已经开始了？”

　　“是的，已经开始了。”柯布先生说道，“你的名字叫多礼斯伯丁？”

　　多礼斯伯丁点头：“是的，我的名字就是多礼斯伯丁。”

　　柯布先生看着他的眼睛，盯了进去：“在进入神国空间之前，你是个木工？”

　　多礼斯伯丁瞪大了眼睛：“你怎么会知道？不可能！你不应该知道这件事情！”

　　“但是你加入了黑暗之云，很奇怪，你真的没有接受决明子的派遣？”

　　柯布先生用诡异的沙哑声音慢慢说道，如果不用眼睛看着她，只凭着他说话的节奏来想象，简直就是一条盘旋着缓缓蠕动的眼镜王蛇——很慢，近乎静止，但是却蕴含着致命的杀机。

　　“你怀疑我是决明子派来的间谍？”多礼斯伯丁吃惊地叫道。

　　柯布先生缓缓说道：“当然，我这样怀疑是有原因的。加入黑暗之云，却又因为那样的事情诡异退出，无论怎么想，这都是一个简单地计谋。”

　　多尼克带着笑容说道：“但是您似乎并没有发现任何东西……这样的话，多礼斯伯丁应该算是合格了吧？”

　　柯布先生摇了摇头：“多礼斯伯丁，到我面前来。”

　　多礼斯伯丁迟疑一下，向前一步，站在柯布先生面前。

　　“让我来看一看，你的未来……”

　　柯布先生仔细打量着他的面庞，认真地观看起来，似乎自己眼前有一场精彩绝伦的演出，让他目不转睛。

　　看了一会儿之后，柯布先生慢慢的转过身去，朝着外面走去。

　　多尼克微笑着点了点头，对多礼斯伯丁道：“能够通过柯布先生的考验，看来你的确没有任何问题！柯布先生曾经专门用来甄别企图兑换了血统就混入十字军的黑人和黄种人，没有一个人能够瞒过他的眼睛。”

　　多礼斯伯丁点点头：“那还真是一个了不起的人物……我以前也曾经想过，十字军的血统究竟会如何辨别，没想到原来有着这样的办法！”

　　多尼克微微一笑，对他表现出来的惊讶极为满意。

　　“这样的情况我们之前时常会看到，冒充我们的黄种人、褐色人种和黑人被十字军处死。可惜后来因为有了决明子，这种情况大为改变……又到后来，天道组织和黑暗之云出现，十字军的情况竟然到了现在的地步。”

　　说着话，多尼克停下口，做了两个古怪的手势，说出一段音节古怪的声音。

　　“这是最强的神灵为我们开辟的空间，就在神国空间广场的次空间内……现在，上帝的乐园，为你打开了。”


第1298章 探查十字军（三）

　　多礼斯伯丁听他之前念的那段音节古怪非常，神国空间也没有翻译过来，不由有些微微失神。

　　再回过神来，面前已经多了一道莹莹闪光的传送门。

　　“这是……”

　　多尼克笑了起来；“这里是上帝乐园的入口，请进吧！”

　　多礼斯伯丁迟疑一下，点点头，走进了这莹莹闪光的传送门。

　　忽然，清新的风吹在他的脸庞上，一片景色出现在他的面前。

　　翠绿的草原，花香处处，蝴蝶飞舞，柔和的风轻轻吹拂着，在草丛里带着轻微的波浪，似乎这里是一片绿色的海洋。

　　远远的望过去，目光穿过几棵树木，多礼斯伯丁看到了一个西方小城镇。

　　“这里是什么地方？”多礼斯伯丁轻声说道。

　　在他的脑海中，一个声音响了起来：“不用担心，这是他们某个人的世界。看上去还不错。”

　　多礼斯伯丁顿时微微一喜，在心中回应道：“决明子大人，某个人的世界是指什么……”

　　“是指这个世界的所有一切都是某一个人创造的，而那个人对处于这个世界之内的所有东西都具有决定性的处置权利。”许乐回应道，“你小心一些，千万不要在言语行动上露出异常。”

　　多礼斯伯丁回应道：“是，决明子大人。”

　　“这里就是十字军的乐园。”

　　多尼克不知何时站在多礼斯伯丁的身后，带着一点骄傲轻声说道。

　　“十字军的强大神灵铸造了这个世界，并且让我这样的人也能够随时进出这个世界，这样的奇迹，只能用天意来形容，只有天意才会让我们十字军拥有这样的力量！”

　　多礼斯伯丁点了点头，也不再说话。

　　中年人多尼克又开口赞美了几句，终究感觉到无人应和的寂寞，顿时兴趣大减，颇为不乐地带着多礼斯伯丁朝着小镇的方向走去。

　　“啊啊啊啊啊！法克！”

　　刚走了几百米，多礼斯伯丁就吃惊地看到前面不远处的草地上，一个男人正压着一个黑人女子媾和在一起，胡天胡地的乱叫着，不断运动。

　　“黑人女子？”多礼斯伯丁吃惊的叫道，“看来我地去按了一些错误……十字军并不像我想象的那样压榨其他有色人种，至少他们还可以恋爱。”

　　“恋爱？”多尼克嗤笑一声，“你把和自己公用性奴的身体关系叫做恋爱？”

　　多礼斯伯丁吃惊地瞪大了眼睛，忽然明白了什么：“你的意思是，这个女人，不是自愿的？”

　　“不是自愿的那些，早已经死光了，这个女人很识相，到现在为止依旧在努力服侍任何一个想要和她发生关系的白人。”多尼克说道。

　　“这样吗？”多礼斯伯丁难以置信地看着眼前的这一幕，轻声说道。

　　“是啊，如果不是天生淫荡的女人，她早就死了。怎么样，想不想在她身上来一次，作为进入这个世界的庆祝？”多尼克说道。

　　多礼斯伯丁的嘴唇蠕动了一下，最终还是说道：“不必了，我们还是去小镇吧。”

　　多尼克哈哈一笑，继续带路。

　　“决明子大人，她会死吗？”脑海中，多礼斯伯丁问道。

　　“当然会。”许乐现在能够将他看到的事情也都看到自己眼中，因此明白多礼斯伯丁的想法。

　　“我说的是，在未来的一小段时间内……”

　　许乐道：“连你都看出来了，我还用再说吗？这个女人必然会很快死去。”

　　“为什么要这样做？他们怎么能做出这样的事情？很显然，这些女人都是被迫这样……我实在不明白，十字军为什么要依据肤色做出这样的决定。难道他们就从来没有想到过自己承受痛苦的滋味吗？”

　　许乐说道：“当然没有。每一个这样做的人，都不会想别人的痛苦。每一个这样做的人，心里面想到的必然是他自己的利益。”

　　“这样的人，应该去死！”多礼斯伯丁在脑海中愤怒地回应道。

　　就在这时候，那个黑人女子一阵悲鸣，惨叫一声，再也没有了声息。

　　多礼斯伯丁停下脚步，回头望去。

　　那白人男子极为不满，又动了两下，到底没有刚才舒服。愤怒地站起身来，一脚将那女子的尸体踢开，他咒骂着开始穿自己的衣服。

　　多尼克发现多礼斯伯丁的脚步停下了，回头一看，顿时笑道：“我刚才说让你去爽一次，没想到现在就没机会了，怎么？有些遗憾了吗？”

　　多礼斯伯丁瞪大了眼睛，看着多尼克，一时之间没有说话。

　　多尼克看见他的目光，顿时也变了神情：“你在同情？同情一个黑鬼？多礼斯伯丁，你居然背弃了你自己白人的身份，选择为黑人说话。”

　　“告诉我，这就是你的选择吗？”

　　“不，这不是我的选择。”

　　多礼斯伯丁低下头去，宛如一个知道错了的少年，轻声说道。

　　多尼克点了点头，对他说起了“常识”：白人是神的后裔，是神灵的旨意。像是黑种人、黄种人这样的有色人种，注定了要成为白人的附庸……

　　多礼斯伯丁微微点头，眼神里面一片茫然，他没有听进去多尼克的话。

　　“决明子大人，我决定了，我一定要十字军都毁掉！”在脑海中，多礼斯伯丁对许乐说道。

　　“这本来就是我的目标。”许乐说道，“无论是什么样的政治理念、种族歧视，都不应该像是十字军这样大肆杀戮，丝毫不讲规矩。”

　　“十字军已经越过了这条线。”

　　多礼斯伯丁微微点了一下头，不再说话，继续跟着多尼克向前走去。

　　“又怎么了？你在干什么？”

　　“没有什么。”

　　两人干巴巴地一问一答，经历了刚才的事情后，两人都意识到了双方观念有些不太合适。

　　又走了数百米，终于到了小镇。

　　远远眺望之时，这小镇还看不出什么来，走的近了，一切就都看清楚了。

　　只见地面恰似一幅地图般展开，鲜嫩的天鹅绒一样的草坪，在整个城市一块又一块地规划好了。

　　只是在这整齐规划的基础上，不高不矮的树木却又没有什么规律地星罗棋布。

　　小镇门口是一座教堂，道路和寂静的小镇都安卧在秋阳里；地平线上祥和的天空，蔚蓝中夹杂着大理石般的珠白色。这番景色并无出奇之外，但一切都显得赏心悦目。

　　多礼斯伯丁跟着多尼克走进小镇，观察着周围的一切。

　　周围来来往往的都是白人，或说或笑，谈笑自如，偶尔有一两个有色人种经过，都被这些白人的目光盯得不知如何才好。

　　“这里就是十字军？接下来，我应该怎么办？”

　　“没有必要怎么办，我会和你约一个时间，到时候我们再谈谈进出这个世界的问题。”多尼克说着，大笑一声，“现在，你不用总是板着脸了！因为你可以完全的放松了！”

　　多礼斯伯丁吃了一惊：“我跟你来到这里，不是为了见见我们的战友，我刚才还希望自己能够见到神灵……”

　　“我们的战友？这里就都是了！”多尼克举起手来，高声叫道，“新来的朋友在问，他的战友在哪里……哈哈，让我们来告诉他！”

　　周围的人都举手，一起大叫起来。

　　“Here！”

　　多礼斯伯丁险些被吓了一跳，回过神来，还想跟着众人欢呼大叫，忽地看到几个女人被他们搂着，顿时想起那死去的黑人女子，顿时欢呼不起来，呆呆地像个木偶一样，跟着多尼克行动。

　　“应该获取情报了。”许乐在他脑海中对她提醒道。

　　多礼斯伯丁顿时反应过来，跟着多尼克随意找了一处地方喝酒的同时，出声问道：“我们十字军如今这么强大，那个黑暗之云的首领决明子又和我们作对，我们为什么不直接攻打黑暗之云？”

　　“这种事情谁知道？大概只有神灵们决策的时候才会知道。”多尼克灌下一大口酒，明显忘记了之前的不快，将一个褐色皮肤的女人推到多礼斯伯丁眼前，“我们只需要关心这样的事情就好了。”

　　多礼斯伯丁心内不快，有心不想接受这个女人，不过看到周围许多人似乎正在等待，便抱着那女人，让她暂时少受侵害。

　　“决明子大人，这个多尼克是真的不知道吗？”喝下一口酒，他在脑海中对许乐问道。

　　许乐回答道：“恐怕不是。你的身份到现在也没有洗脱疑点，多尼克其实对你还有防备。接下来，你恐怕得不到多少情报。”


第1299章 情报

　　“那我应该怎么办，决明子大人？”

　　多礼斯伯丁在脑海中对许乐问道。

　　许乐微微沉吟：“估计让你回来也不是多么现实的事情，你暂时慢慢卧底，如果有紧急事态，就用联络器通知我。”

　　多礼斯伯丁顿时迟疑起来，面色不由地变得愁苦，正好叫那多尼克看到，出声问道：“多礼斯伯丁，你究竟有什么不满？”

　　多礼斯伯丁顿时反应过来，连忙说没有。

　　“没有？”多尼克狐疑地看着他，“虽然说柯布先生的确说你没有嫌疑，但是你的表现可不太像是一个甘心加入十字军的人……你是对十字军感觉到不满吗？”

　　多礼斯伯丁摇了摇头，抱紧了怀里褐色皮肤的女人，举起酒杯陪着笑容：“当然不是！我只是……只是有点烦恼，如果离开了这里，这样的享受可就得不到了。人造人再美丽，也和冒险者无法相提并论，这种滋味真的很难得！”

　　多尼克撕去自己之前那种温和的模样，手持酒杯哈哈大笑：“没错！没错！这样一样来自现实的感觉是那种制造出来的假货很难相提并论的。一个被自己输入了固定程序的人造人，怎么也比不上一个有着真正的自由思想的人！”

　　“没想到你居然有着这样的见解。为了你的见解，兄弟，Cheer！”

　　多礼斯伯丁将本来已经举起的酒杯上扬的更高，面带笑容：“Cheer！”

　　“看上去你十分不满意。”许乐对多礼斯伯丁说道。

　　多礼斯伯丁在脑海中回应：“决明子大人，你也应该看到了。这里简直是地狱，一群借着肤色的名义狂欢的暴徒，除此之外，什么也没有。我想我不能留在这里，因为这实在没有任何意义，我忍受不了这种环境。”

　　许乐没想到他居然会这样回答，在天空之城的某个房间中略作沉吟，说道：“可以，你能够这样冒险已经是相当了不起的事情。如果你能够顺利退回来也不错。”

　　多礼斯伯丁顿时明白了许乐这话背后的含义：能够顺利退回来当然不错，只怕没有这么顺利。

　　的确，现在在这个陌生世界的陌生小镇里面，如果突然提出要离开，那当然让人感觉到异常。如果不能离开，那么就只能继续在这地狱一样的地方生活，和这些恶魔为伍……

　　“决明子大人，请你帮帮我。我想尽可能快的离开，真的没有其他办法吗？”

　　多礼斯伯丁手中端着酒杯，感受着刚刚咽下去的美酒的滋味，没有半点品尝的心思。

　　怀里的女人小心翼翼地看着他，见他的表情似乎不太好，也不敢出言打扰，生怕这个白人忽然发作，杀死自己都无处讲理。

　　“这件事情……”许乐沉吟了一下，看向房间内的楚轩、安田清等人。

　　“他想要回来，我们应该怎么做？”

　　楚轩说道：“让他等三个小时。”

　　“三个小时？”许乐有些奇怪的看着楚轩，“三个小时之后，你就有办法让他离开？我们直接对十字军动手？”

　　“当然不是。”楚轩不以为然的说道，“随着你的力量增强，你的智商是不是在退化？”

　　针对楚轩这突然袭来的毒舌，许乐极为无语，干脆不理会，继续和多礼斯伯丁对话：“等待三个小时，三个小时之后就会有解决办法。”

　　多礼斯伯丁顿时一喜，抱着怀里的女人亲了一口，举起了酒杯：“你可真是一个美人！”

　　那褐色皮肤的女人顿时像是收到了指令一样，咯咯娇笑，朝着他依靠过去。

　　多礼斯伯丁看着她，忽然笑了，笑的很是开心：“多尼克，这个女人我可以带走吗？”

　　“当然，随你喜欢。不过你要注意不要被什么强大的人物抢走了，而且，她的使用权只能在这个世界之中。”多尼克欢喜的说道，看到多礼斯伯丁的反应，他终于放下了心。

　　这样的表现才算是加入十字军的第一步，如果对于这样的事情都不能接受，那么他根本不是真正接受了十字军的理念。

　　多礼斯伯丁有些感兴趣的问道：“她既然是冒险者，应该会被神国空间传送去做任务，如果她不肯回来了怎么办？”

　　“哈哈……放心吧，她们已经已经完全逃不出去了。神灵让她们失去了作为冒险者的身份。他们在这个世界之中，就只有一个身份，那就是所有人的性奴！”多尼克说道。

　　那十字军中的女人也有其他肤色的男性性奴吗？

　　多礼斯伯丁很想问上这么一句，不过想到这种事情实在太上不了台面，而决明子大人正看着自己的表现，便按捺住自己的好奇心，搂着那褐色皮肤的女人站起身来。

　　“我去找一个地方，需要能够做些什么事情的地方……”

　　多尼克会心地点了点头，指了指外面：“随意，任何地方都可以，如果你不在意别人目光，不怕有人跟你抢的话。”

　　“我的建议是，你找一个别人不会在意的地方，以免有人打搅了你的好事。”

　　多礼斯伯丁微笑起来：“那么，稍后再见。我大概需要三个小时……”

　　多尼克的眼睛瞪大了：“三个小时？你专门强化过那个地方吗？”

　　多礼斯伯丁神秘地笑笑，搂着那女人朝着小镇外面走去。

　　“你会知道的。”

　　※※※

　　“你准备怎么解决？”

　　神国空间广场上，悬浮着的天空之城内部，许乐对楚轩问道。

　　“很简单事情，随后告诉你办法。”楚轩说道，“现在我们得到了多少情报？”

　　许乐说道：“我们得到的情报是，十字军的确在神国空间的广场上连接了一个大神灵的自我世界，虽然被称呼为次空间，应该还是一样的东西。”

　　“再结合之前得到的情报，我们可以得出，这个自我世界是蒂亚戈的自我世界……这就很好的解释了一件事情，蒂亚戈自始至终都不曾用自我世界和我对抗。应该是他用什么办法，将自我世界脱离了出来，成为了看似独立的世界。”

　　楚轩微微点头：“这条情报应该属实。除此之外还有，进出那个世界的手势和咒语是一个创举。根据我的推测，蒂亚戈——我们现在说着他的名字，他能够了解我们的谈话内容吗？”

　　“不会，只会感应到有人说出他的名字，等他明白说出他名字的人就在黑暗之云总部，他应该不会过来查探。”

　　楚轩点点头，继续说道：“那么我就继续说我推测的结论。我推测蒂亚戈其实是将他的世界开放了，任何人都可以进入。但是他又在这个开放的基础上加上了限制，必须有着某一套手势和指令才能够进出这个世界。”

　　“这办法倒是不错，以后若是有机会，也可以用得上。”安田清说道。

　　楚轩淡淡道：“在许乐没有发展到更高地步的实力之前，你是没有机会了。”

　　安田清无语，很明智的主动偃旗息鼓……

　　许乐又说道：“除此之外，通过这个世界，我们也查探清楚了最重要的情报，一时半会儿之间，十字军应该的都不会向我们进攻……”

　　“想当然的误解。”楚轩说道，“那个世界一定是蒂亚戈的世界？你能够确定？”

　　许乐惊异道：“这条情报不是你刚刚肯定过的吗？”

　　“我加了前缀‘应该’。”楚轩解释道。

　　许乐、安田清等人俱都无语：谁知道你说话到底是什么意思！

　　“如果多礼斯伯丁进入的本来就是十字军准备好的一个迷惑性的陷阱，如果十字军还有另外一个世界正在厉兵秣马……你们怎么想？”楚轩问道。

　　许乐、安田清等人都怔住了，思考起来。


第1300章 破解

　　屋内足足平静了几分钟，许乐想来想去，发现自己竟然完全不能排除这个可能！

　　多礼斯伯丁若果真的被人骗了，骗入了一个并非是十字军真正聚集之处的地方，那会怎么样？

　　那个引导多礼斯伯丁的多尼克在多礼斯伯丁通过测验后，就直接带着他前往真正的十字军驻地的可能性有多少？

　　乍一看是一半的可能，仔细考虑一下神国空间的险恶环境和人心变幻，根本连一半的可能性也没有！

　　“如果真的是陷阱，那么……”许乐的神情紧张起来，“战争随时有可能爆发。”

　　楚轩微微颔首：“所以，对于多礼斯伯丁来说，说不定，真正的考验现在才算是开始。”

　　许乐有些奇怪的说道：“但是我通过多礼斯伯丁看到的景象，那些白人、那些被他们欺辱的女人，似乎并不像是故意演戏给他看。”

　　“他们所有人，都相信着一个事实，他们就是真正的十字军，他们所在的就是十字军的世界。”楚轩说道，“如果这样，那么倒是可以解释这件事。”

　　许乐点了点头：“既然存在这样的可能，我们就需要加紧时间了。我们的高端力量比十字军落后，但是拥有神域的中层力量应该远远超过十字军……”

　　楚轩淡淡说道：“又是你一个人的空想吗？”

　　许乐笑道：“这次可不是了，这是根据我之前和十字军的交手过程以及情报得出的结论。”

　　楚轩闻言，脸色也认真起来：“如果仅仅是这样，倒是还有一些办法。不过，消息要等到进一步确认之后才行。”

　　安田清旁边的何大明问道：“怎么确认？让那个多礼斯伯丁继续在那个世界中待下去，查出问题所在？”

　　典山来了兴趣，笑道：“这样的话，为了不露出破绽，他就只能和那个女人XXOO了！”

　　李云梅挑起眉来，英气勃勃：“别人做这种事情，你高兴什么？”

　　典山顿时无语，一旁的元皇起说道：“这大概是因为，男人看片是一种本能吧……”

　　“你们的话题，除了生殖器的相互摩擦就没有其他了吗？”楚轩淡淡问道。

　　不好！只顾着说话，打断了这个家伙的话……

　　几人连忙住口，眼睛望向其他地方，尽可能地让自己显得无辜。

　　楚轩指了指何大明：“你说的那种情况是错的，就算是多礼斯伯丁表现再好，如果对方真的做出了这个陷阱，那么就绝对不会让任何一个新人了解十字军真正的秘密。”

　　“相反，只有我们让多礼斯伯丁从那个世界中逃出来，我们才能够见到一些隐约的真相，到那时候，我们再做出决定也不迟。”

　　许乐恍然：“哦，原来如此，绕了一圈还是回到了原来的问题。那就是让多礼斯伯丁离开那个世界，关于这件事情，楚轩你真的有把握？”

　　“用你的精神力将你刚才看到的进入那个世界的情景传送给我。”楚轩说道，“只要我亲眼见到，就可以明白用什么样的方式出来。”

　　原来是准备反向破译……许乐见到楚轩这个架势，倒也放心了，这件事情交给楚轩，三个小时还真有极大的可能完成。

　　事不宜迟，许乐将自己所见到的情形直接以精神力的形式发送到楚轩的脑海中。

　　楚轩闭着眼睛，静静地，接近十分钟没有说话。

　　随后，楚轩睁开了眼：“可以破译，基本没有什么难度。”

　　“我给你的片段不短，情报方面应该发现的比我多才对。”许乐说道，“说说你的发现。”

　　“那个小镇没有任何秩序，这不是五大神灵管辖下应该有的情况。就算是奴隶制，也有奴隶制的制度，而那个小镇是原始社会级别的混乱，连部落的程度都没有。”楚轩说道。

　　这话传入许乐的耳中，许乐不由有些不好意思：“我倒是没有注意这一点，这样说来，多礼斯伯丁的确是被带入了一个迷惑性质的陷阱之中？”

　　“可能性很高。从多礼斯伯丁进入小镇到再次带着那个褐色皮肤的女人离开小镇，我没有看到任何一件十字军的制式装备。明亮的盔甲，又宽又大的十字剑，白色披风，一件也没有。”

　　楚轩没有完全肯定，但是以他的判断，众人都已经明白究竟是怎么回事。

　　五大神灵管辖下，会任凭手下处于混乱的原始社会状态吗？没有任何人拥有十字军的装备？

　　明白了这些蹊跷，谁都会百分之百的认定，这绝对是一个用来迷惑人的陷阱。

　　“既然是陷阱，我们为什么不将计就计，假装上当了？”何大明问道。

　　楚轩冷笑道：“这个将计就计，我看不出来有任何必要。对方知道多礼斯伯丁使我们的人吗？不知道，他们只是怀疑所有想要加入十字军的人。”

　　“没有了这个前提，你所谓的将计就计就是自导自演、最后无人问津、自娱自乐的可悲表现。就算是拥有这个前提，我们将计就计……一切有什么好处吗？”

　　“让对方知道我们上当了？然后呢？我们难道可以趁夜袭营？难道可以埋伏下若干兵将，以锣鼓为号，将他们一举就擒？”

　　何大明无语，看向了许乐。

　　许乐耸耸肩：楚轩这货就是这样，你又不是不知道，我能有什么办法？

　　何大明无奈，只好暂且自己催眠自己的耳朵聋了，听不到楚轩对自己的刻薄话。

　　终于，楚轩停下了挖苦何大明，回到了正题上：“那个陷阱世界的进入方法很简单，动作是聋哑手势‘打开’，语言是‘让我进入’这个短语的罗马音节。一个接一个地读出来，自然无法被神国空间翻译为语言，因为这是一门语言的发音基础，不包含任何含义。”

　　“如果有心破解，这东西根本不存在任何难度。”

　　“而离开的口令手势应该同样是‘打开’，语言是‘让我离开’这个短语的罗马音节。”

　　众人目瞪口呆，过了几秒之后才缓过神来。

　　“你是刚刚破译出来的？”许乐问道。

　　“这样的所谓进出密码，根本不需要任何破译，只需要细心观察一点就可以。”楚轩不以为然的说道。

　　许乐点点头，心道：“你这个所谓的细心观察，可是几十万里面也有不了一个……”

　　联系上多礼斯伯丁，许乐道：“想到离开的办法了。你现在随时可以离开。”

　　多礼斯伯丁揽着那个女人，装作颇为惬意，面上带着笑容：“随时可以离开？那我现在就要离开。”

　　“你需要作出聋哑语言的手势‘打开’，还有把英语短语‘让我离开’的罗马音一个一个的念出来。”

　　多礼斯伯丁顿时怔住了：“我不会那个手势。”

　　许乐颇为无语，只好让楚轩做一遍标准动作和语言，许乐远程控制着同样来了一边。

　　推开那个女人，多礼斯伯丁站起身来。

　　“打开！”

　　“让我离开！”

　　一股不小的能量离体而出，一道淡蓝色的门出现在多礼斯伯丁面前，他笑了起来，迈步就要进去。

　　“带上我！求求你带上我！我已经受够了那样的日子！”那个褐色皮肤的女人冲过来，满眼泪水，抱住了他的腿。

　　“无论做什么都行，只求你带我走！”

　　多礼斯伯丁没有迟疑，伸手抓住她，一起迈过了传送门。


第1301章 战争？（一）

　　“看上去没有多少异常。”

　　许乐看着多礼斯伯丁迈步走进传送门，对楚轩说道。

　　楚轩并没有因为这个好消息就感觉到高兴，神情一如往常。

　　“是吗？这样顺利看来还不错。”

　　许乐点点头，继续看了下去。

　　传送的光芒散去，多礼斯伯丁眼中的画面通过许乐之前特别定下的精神联络传播回来。

　　周围一片洁白，洁白的砖头组成了这个尖顶的建筑物。

　　长长条凳和并不太高的三节阶梯。最前面是一个巨大的十字像，神情悲苦的耶稣被钉在上面。

　　令人称奇的是，一滴又一滴的金黄色血液从这个十字像的雕像上的伤口处真的慢慢滴下来，似乎这个十字像上钉着的雕像真的是圣子耶稣本人。

　　这是一个教堂。

　　多礼斯伯丁已经明白。自己和那个褐色皮肤的女人的传送显然出现了问题，两人并没有回到神国空间，而是一起出现在某个不知名的空间之中。

　　而且，很显然，这个不知名的空间似乎和十字军有些千丝万缕的联系。

　　十字军之所以叫做十字军，最初的意义，不就是因为那个摆在两人前面的那个圣洁的十字架吗？

　　“小心一些，这里有蹊跷！”

　　许乐对多礼斯伯丁提示道。见到多礼斯伯丁眼前的这一幕，他也颇为吃惊。很明显楚轩的反破解已经失败了，十字军那方面从一开始设立进出密码的时候大概就已经做好戒备，如果单纯的反向推测，很明显就会触动这个陷阱。

　　多礼斯伯丁慎重地点了点头，打量着这空无一人的诡异教堂，在脑海中回应：“是，决明子大人。对方看来已经预料到会有人使用这样的暗号。我尽量……活着回去。”

　　许乐听到她的话，也不由地沉默了：“好……我们都等着你回来。”

　　多礼斯伯丁不再回答，回过神来，看着眼前的教堂。

　　教堂里面空荡荡的，寂静的可怕。带着宗教色彩的墙纸似乎铺天盖地地充斥了整个空间。

　　“这里是什么地方？我们终于摆脱他们了吗？”

　　那个褐色皮肤的女人打量着这个教堂，脸上带着劫后余生的笑容：“你是这个教堂的神父？这地方看上去真的很漂亮……”

　　多礼斯伯丁一边搜寻可能有用的痕迹，一边对她说道：“事实上，我是第一次来这里……事情远远不是你想象的那么乐观，我们恐怕还没有离开十字军的范围。”

　　“你这是……开玩笑的？”褐色皮肤的女人盯着多礼斯伯丁，难以置信，甚至她勉强露出了一个笑容，“看吧，这件事情的确很好笑，所以，不要再继续这个玩笑了！”

　　“可惜的是，尽管我也希望这是玩笑，它依然不是玩笑。”多礼斯伯丁说道。

　　就在这时。

　　“罪人，为什么来到这里？”

　　一个柔和的女人声音响起，对两人问道。

　　多礼斯伯丁顿时提高了警惕，朝着四周看去：“什么人？出来说话？”

　　“我一直在你们面前，如果用心去看，你们就会发现其实我就在你们面前。”

　　那柔和的女声说道。

　　多礼斯伯丁皱起眉头，朝着自己周围看去。

　　就在两人面前，那滴答着黄金血液的十字像前面。不知何时，已经站立了一个黑色身影。

　　黑色的牧师袍子，淡金色的柔顺长发，这个女人还没有转身，但是多礼斯伯丁和身旁的褐色皮肤的女人就已经知道了这个女人必定是一个美丽的女子，或许唯一让人难以猜测的是，这个女人究竟会美丽到什么地步。

　　这女子并不回头，对十字像低头，看上去是在真诚的祈祷着什么。

　　“装神弄鬼，你不是想要和我们交谈吗？现在为什么又做出这样的模样？”多礼斯伯丁说道。

　　“那是因为，你们对于我的询问还没有回答。”

　　那个女子转回头来，精致的五官、细腻的皮肤、眼神中带着一种莫名的气势，让人不敢正视。

　　多礼斯伯丁被她的美貌暂且惊住了，随即反应过来：“你是什么人？”

　　这个雪白肌肤的女人看着他，也不回答他提出的问题，只是问她刚才问过的第一个问题：“罪人，为什么来到这里？”

　　多礼斯伯丁不由地有些失去了耐心：“这件事情不重要，先回答我的话，你是什么人？这里是什么地方？”

　　“这里是什么地方？”那个美丽的女人说道，“这里是罪人们会来的地方。从你们来到这里的这一刻，你们就是罪人。”

　　“胡说八道！你究竟是什么人？”多礼斯伯丁问道。

　　那个美丽的女人说道：“我也只不过是一个罪人。其余的什么也不是。”

　　多礼斯伯丁迟疑了一下，在脑海中问道：“决明子大人……这个女人厉害吗？我们是不是可以通过她离开？”

　　“决明子？这就是你想要联系的人吗？”那美丽的女人说道，“作为罪人的你，根本没有权利联系外界的人。”

　　多礼斯伯丁骇然：“你——”

　　“当然，我当然可以明白你们的思维。”那个美丽的女人说道，“我可以知道任何人的想法，不仅仅是通过情报和性格推测，而是真真正正的知道。”

　　“例如，你身旁的女人，正在打算着和你发生污秽的关系以此让你对她心软，符合她的利益。”

　　多礼斯伯丁和那个褐色皮肤的女人都露出骇然神色，难以想象居然会有人拥有这样的能力。

　　“你要联络决明子，因为你是黑暗之云派到十字军的卧底。这样的情况我还是第一次见到，黑暗之云终于意识到，应该好好了解一下他面前的对手了。”

　　那个美丽的女子说道。

　　“你们满心希望地从那个虚假的陷阱中逃出来，估计谁也没有想到这根本不是尽头，而是另一次冒险的开始……”

　　“虚假的陷阱？”多礼斯伯丁吃惊地叫道，有些怀疑地看向了身旁的褐色皮肤的女人，“那一切都是虚假的？那里根本不是十字军的真正基地？”

　　那美丽的女人说道：“那里的一切都是真实的，我们委派的不过是一些废物，在那里吃喝享乐，招待新人。这些废物认为他们是十字军，那些新人也深信不疑，连你身旁的这个女人都相信那里就是十字军……”

　　“你说，这只是为了欺骗？这只是陷阱？”多礼斯伯丁吃惊地叫道。

　　“当然。”那穿着黑色牧师服装的美丽女人回答道。

　　多礼斯伯丁身边的那个褐色皮肤的女人长大了嘴，难以相信自己的耳朵：怎么会有这样的事情？自己经历了人世间最为悲惨的事情之后，居然有人说这只是欺骗别人用的陷阱？

　　这是陷阱？

　　这居然是伪装的陷阱！

　　“狗屎！这是陷阱！为了这个狗屎一样的陷阱，每天都在死人！我们就像是那些男人的发泄物品，一个个被人强迫着性交，直至死亡。理由居然是，我们要用我们的性命为你们的斗争做好伪装！”

　　明白了自己眼前的情况都是这个“伪装的陷阱”造成的，那个褐色皮肤的女人对于这个美丽女人毫不掩饰的怒吼起来。


第1302章 战争？（二）

　　“那又怎么样？”

　　那个美丽的女子说道，“借用你的力量和借用你的身体属于同样的道理。你如果一定要把这种事情看成是一种伤害，只能说，你从来不曾了解过你自身。”

　　褐色皮肤的女人大叫起来：“法克鱿！我对于自身很了解，我明白我自己不愿意被人像是一头牲畜一样、随时随地、只要是一个人类就可以骑在我上面！”

　　“我不了解自身？难道你比我更加了解我？”

　　那美丽女子说道：“当然，你的思想逃不过我的眼睛。你的挣扎和行动，我全部都知道，你那污秽的往事，我也都了解。正因为这样，我了解你，比你想象的更加了解你。”

　　说着呼，她又对多礼斯伯丁说道：“停下你的动作吧，想要在这里联系上决明子，那是徒劳的事情。决明子为你修改的那些记忆、还有你心中试图遮掩起来的事情，都瞒不过我的眼睛。”

　　多礼斯伯丁有些颓然地停下了自己的悄悄尝试——他本来还希望能够通过这个机会联系上许乐进而离开。

　　“你们设置这个陷阱，本来就是存心不良。这样看来，十字军对我们黑暗之云的确有着不可告人的准备。对吧，不知名的美女。”

　　那美丽的女人点了点头：“你可以猜到的事情，其余人当然也可以猜到，这是很明显的意图。另外，我的面貌是经过修改的，你称呼我为美女，的确让我很高兴。”

　　多礼斯伯丁吃了一惊，他当然不是因为这个美丽的女人曾经修改过自己面貌而吃惊。他吃惊的是，十字军真的有着这样的计划。

　　真的准备对黑暗之云出手！

　　不行，这件事情……

　　“这件事情必须告诉决明子大人……”

　　多礼斯伯丁的话还没有想完，那个女人就替他说了出来。

　　多礼斯伯丁吃惊地望过去，这个美丽的女人正带着有趣的笑容看着他。显然，她并没有说谎，多礼斯伯丁和那个褐色皮肤女人的想法的确都在她的掌握之中。

　　“这下可难办了……她究竟有什么目的？还有机会逃脱吗？”多礼斯伯丁不由自主地想到。

　　这个情报当然随即就被那个美丽女子得知。就算是一个好心人，知道别人内心里面正在向着算计自己都难免要大为不快，更何况这个美丽的女子能够把他的心思看的清清楚楚。

　　“想要逃走？看起来，到现在你还是不明白我们之间的力量差距！”

　　那美丽的女人手掌一挥，一道无形的力量将多礼斯伯丁和褐色皮肤的女人禁锢住：“罪人们啊，既然你们不肯好好说，那么现在，就让我来给予你们审判吧。”

　　“听好了，我要宣判的是你们的一生！”

　　手掌微微一指那褐色皮肤的女人：“纳里莎，现年二十五，和很多男人发生过身体关系。”

　　“我是被迫的！”那个叫做纳里莎的褐色皮肤的女人叫道。

　　“除此之外，诬陷别人、抢夺别人东西、为了保全自己害死其余人。你的罪恶很多。”

　　纳里莎冷哼一声，显然这些事情都被这个女人说中了。

　　“那么，我在此宣判：你这个女人作恶多端，又背叛了十字军，应该执行死刑。现在，只能由我来给你执行死刑。审判员兼书记官，麦戈·加利亚。”

　　纳里莎顿时怔住了，脸色煞白地看着自称为“麦戈·加利亚”的女人。

　　“你说的……不会是真的吧？”

　　“我是受害人！我是你们十字军的受害人，为什么要被你审判，还要被你杀死？”

　　麦戈·加利亚看着她说道：“罪恶就是罪恶。你永远也洗不掉。更何况，你背叛十字军，本身就是一件死罪。”

　　“请你。祈求你、可怜我……不要，我不想死。”

　　“但是，你必须要死。”麦戈·加利亚说着，不过一瞬间，一股无形的力量勃发出去，纳里莎什么都还没有做，变化成了一团灰烬。

　　“接下来，该你了……多礼斯伯丁·斯莱尔。”

　　麦戈·加利亚对多礼斯伯丁说道。

　　※※※

　　“切断了联系！”

　　许乐轻声说道，“这下麻烦了，对方能够察觉到我们相互之间的联系……只凭这一点，对方就算不是五大神灵级别的，也应该是一个比一般冒险者都强大的人物。”

　　“五大神灵已经死了一个，现在还有五大神灵的概念吗？难道十字军的所谓五大神灵，并不是固定的数目？”安田清说道。

　　“这种事情怎么样都可以。”楚轩毫不客气的说道，“对方出手的人应该就是这个水平的，眼下我们需要的是，如何继续打探情报……”

　　“我反对！”何大明举手说道。

　　“你为什么要反对？”楚轩问道。

　　“眼下我们需要的不是什么情报，而是想办法拯救那个多礼斯伯丁。”何大明说道，“对方为了我们出生入死，到现在落入险境之中，我们怎能不去试着拯救他？”

　　“如果没有肯定的情报，我们就没有办法营救他，这是我们行动的前提。”楚轩说道，“你这种盲目的义气什么时候才能够更改？为了营救一个利用价值不大的人，难道我们一定要去冒险？”

　　何大明大怒：“你！我这算是盲目的义气？等你有困难的时候我绝对不会去救你！”

　　楚轩淡淡一笑：“理屈词穷，你不要这么好笑。我的利用价值和这那个多礼斯伯丁的利用价值能够一样？正因为利用价值有所不同，所以所受到的待遇也会不同。”

　　“因为对方的利用价值小，所以我们就没有必要带着一大批利用价值比他高的人去冒险。相反之下，如果一个人利用价值高，那么他就应该得到别人的引咎。”

　　何大明顿时冷笑不已：“没想到你原来还有这样的想法！来吧，你问问其他人，有谁愿意同意你的看法？”

　　“同意和不同意都无所谓，因为不同意的都没有多少利用价值——”

　　眼看两个人越说越上火，许乐举起手来，说道：“够了，楚轩，不要在这种事情上争辩。”

　　“我感觉的到，战争的阴云正在形成，十字军正在准备。楚轩，你认为我们应该怎么对抗十字军？”

　　楚轩便不再和何大明争辩，说起了许乐的话题：“对抗十字军，我们其实没有什么把握。当然，亿万分之一的可能，我们要对付的人还要多一个天道组织。”

　　“这一次，我们只能够小心一些……”

　　说着话，楚轩的话音一转：“越是在这个需要小心的时候，我们越不能够轻举妄动。因此，多礼斯伯丁的事情，我们暂且只能够放下。”

　　“我不同意！”何大明说道，“让人家辛辛苦苦地去当卧底，到现在，别人受到困难，我们居然就这样将她抛弃？”

　　许乐将他们两人的话题居然又回来了，也不得不出来做个裁判，比较一下说道：“这件事情上是何大明有理。楚轩，你的理论虽然不错，但是你需要考虑道人心和士气的问题。”

　　“如果人心散了、整个组织分崩离析，又有什么好处？”

　　楚轩不再说话，何大明则是微笑起来。

　　许乐微微一笑，说道：“楚轩，你先想想如何应对来者不善的十字军，我这就开始行动了。”

　　“这就开始行动？”

　　安田清、何大明等人先是一怔，随即反应过来，许乐说的行动当然是去把多礼斯伯丁救回来。

　　随即几人都吃了一惊：没想道许乐什么准备也不做，自己就奔着多礼斯伯丁去了。

　　“队长，这行吗？”何大明不安地问道，“虽然说时间是不宽裕，但是多少还是要准备一下……”

　　许乐微微一笑，看向了一旁的楚轩：“你认为行吗？”

　　楚轩带着深意，微笑着回答道：“当然可以，没有问题，你一个人去就行了，我相信你会成功的。”


第1303章 拯救（一）

　　“你放心？”

　　安田清有些怀疑地看着楚轩，“你这个判断是怎么做出来的？”

　　“当然。”楚轩说道，“我的这个判断是有原因的。至于这个影响我判断的原因，你现在还不能够知道。”

　　“不能够知道？”安田清先是吃惊，后来是好笑，“有什么事情是我不能够知道的？”

　　“你不知道的事情太多了，这件事情你知道不知道都是一样。”楚轩平静的说道。

　　安田清的嘴角抽了抽：“为了防止有什么误解，我先向你问一下，你该不会是在讥讽我吧？”

　　楚轩微笑道：“显然，我就是在说明你的无知。”

　　安田清无语，看向了许乐：“……算了，我不和这个气死人的家伙说话。队长，他说的原因是什么？我真的不能够知道？”

　　许乐笑了笑，解释道：“那只是一个猜测中的事情，我和楚轩都还在验证那件事情。不过，如果那件事情如果是真的，那么的确是不应该过早的宣扬。”

　　安田清怔了一下，看许乐的脸色并没有任何说笑的意思，也严肃起来：“队长，我知道了，这件事情我们都不会再过问了。”

　　何大明说道：“不过……就为了这件事情，队长你就要独自一人去冒险，这是不是有些太过轻率了？”

　　“不，这并不算是轻率。”许乐深深吸了一口气，“我们的推测已经完成了一部分，接下来，就需要看对方如何反应了。”

　　和楚轩对视一眼，楚轩正赞许地点头，显然也有和他一样的思想。

　　既然许乐已经察觉了蹊跷，并且明显地表现出了自己已经知道了自己的命运，那么那个安排了许乐命运的存在又会有什么反应？

　　会勃然大怒吗？会因此而把许乐这个不听话的棋子处理掉吗？

　　还是说，会放任自流？会饶有趣味地继续看下去？

　　在这个问题上，两人少有地想到了一块。只不过许乐是要用自己的性命来验证这个猜测，而楚轩，也是要用许乐的性命来验证这个猜测。

　　和众人商议已定，许乐感应一下多礼斯伯丁所在的位置……单纯的预言术并不能够得知多礼斯伯丁的下落，显然那一处地方已经被对方保护住了。

　　不过，这一次有多礼斯伯丁在那里，许乐又看到了整个过程，又怎么会找不到对方的位置所在？

　　伸手在空气中抓了一下，许乐的面前出现了一扇光门。

　　迈出门去，许乐来到了那个作为陷阱的世界。

　　一个开放了的世界，目的就是给我们误导？

　　相当不错的食物，对不对？

　　许乐打个响指，自己的自我世界直接张开，将这个世界包容在了里面——先吞下，消化的事情等以后再说。

　　然后是……前往那个神秘的教堂一样的空间……

　　许乐感觉了一下多礼斯伯丁残留下来的空间波动，再一次打开了一扇传送门，走了进去。

　　※※※

　　“接下来，该你了……多礼斯伯丁·斯莱尔。”

　　麦戈·加利亚说道。

　　多礼斯伯丁深深吸了一口气：“该我了？我可没有想过死亡居然来的这么快。”

　　“那么来一首《愉快的死亡》如何？看在你的肤色和我一样的面子上。”

　　麦戈·加利亚面带有优雅的笑容，像是一个出席贵族宴会的千金小姐。

　　“你真的是神父吗？又或者你对上帝的信仰全部是虚假的？”多礼斯伯丁问道。

　　“接下来，你想要通过这样的问题来激怒我……真是奇怪，你发现自己死定了的时候，居然拥有这样的勇气。”麦戈·加利亚并没有回答他的话，而是继续说了下去。

　　“你想要告诉我，我根本不明白神爱世人究竟是什么概念。如果有后续，你甚至还准备教训我，告诉我，不应该种族歧视。”

　　“就在我这样说的时候，你的心里面除了震惊，还有对黑暗之云的怀念……通过你的怀念，我还真的是感觉有些奇妙了。”

　　多礼斯伯丁看着她：“看来我的心思在你面前真的毫无遮掩。那么你知道吗，我刚才有一个念头骗过了你，并且现在正在对你释放那是因为我现在故意骗你而编造的信息？”

　　麦戈·加利亚怔住了：“你说你刚才骗过了我？那不可能。”

　　“当然可能，因为我现在就在用刚才骗过你的方式来对你释放假信息。”多礼斯伯丁说道。

　　麦戈·加利亚皱起了眉头，仔细感受起来。过了片刻，才有些狐疑的说道：“你根本做不到骗我，刚才说的只是一个逻辑上无法被证伪的谎言？”

　　多礼斯伯丁欢快的笑起来：“这件事情，你猜猜看。或许你是对的，或许我只是在骗你……”

　　多礼斯伯丁当然知道自己的话只是谎言，只不过，这个谎言在逻辑上没有任何差错。

　　从刚才开始就欺骗了你，这是一个谎言，但是，如果建立在多礼斯伯丁真的从刚才开始就能够欺骗麦戈·加利亚的读心能力的基础上。

　　那么，麦戈·加利亚就不得不疑神疑鬼，就连多礼斯伯丁心中正大光明摆出来的“我就是欺骗”的话也不敢相信。

　　不过，麦戈·加利亚很快就做出了判断，因为这个无明显缺点的逻辑谎言继续成立的条件是多礼斯伯丁能够半真半假的唬住麦戈·加利亚。

　　而当麦戈·加利亚发现自己面前的依旧是一个心中想法毫无任何防御地被她索取的人，多礼斯伯丁的这个逻辑谎言自然也就不攻自破了。

　　“你这个该死的罪人，你居然敢戏耍我！”

　　麦戈·加利亚前所未有的愤怒，甚至于，她身体周围的能量都聚集起来，隐隐地与她共鸣——似乎整个世界都感觉到了她的怒气，都在因为她的愤怒而愤怒。

　　多礼斯伯丁微笑起来：“既然这样，你就动手吧。多谢你，让我在死前也能够感受到久违的快乐……哈哈哈哈哈……”

　　“死！”

　　美丽动人的麦戈·加利亚此时此刻已经愤怒到了极点，力量也都聚集起来。只需要一下，这个被她禁锢住的人就会彻底死亡，不要说身体，就连灵魂都不会剩下。

　　嗡——一扇晶莹的传送光门出现在他们两人的前面。

　　麦戈·加利亚吃惊地后退一步，手上的能量愈发凝聚。

　　“什么人？”

　　一个人迈步走了出来：“你好你好，我正在找一个人，不知道你见过没有？他是一个白种人……”

　　看到多礼斯伯丁，那个人惊喜地叫了起来：“原来你在这里！那实在是太好了！终于找到你了！”

　　伸手轻轻一挥，解开多礼斯伯丁身上的束缚，他笑着说道：“没想到一眨眼不见，你就到了这里，还真是调皮啊……哈哈哈哈……”

　　麦戈·加利亚盯着这个人，脸上带着警惕和戒备：“决明子，我知道是你，不要再装了！”

　　听到她的话，许乐愕然，微微一怔：“你知道是我？”

　　麦戈·加利亚盯着他，随后脸色涨得通红：“你这个混蛋家伙，不许你那么想！”

　　许乐有些奇怪：“我怎么想了？”

　　多礼斯伯丁站在许乐身旁，轻声说道：“这个女人拥有读心能力，刚才你的想法肯定被她知道了……”

　　“知道了？”

　　许乐的神色不由地有些古怪起来，来回地打量起来麦戈·加利亚。

　　麦戈·加利亚惊叫一声，怒喝道：“你这个混蛋，难道就不能有一点风度吗？不要那么想！”

　　许乐轻轻一笑，说道：“好吧，我不那么想……真的没想到还会有这种事情。”

　　麦戈·加利亚咬着牙，恶狠狠地说道：“不要道貌岸然，你刚才心里面想的是，如果胸再小一点就好了！”

　　“哇，还真行！”许乐欢喜地说道，“既然这样，那岂不是可以这样……”


第1304章 拯救（二）

　　“够了！”

　　麦戈·加利亚脸色通红地看着许乐，刚才许乐肆无忌惮地对她的身体的妄想，让她简直在观看一个人对她本身的摸索。这对穿着神父衣服，一向清心寡欲的她来说，绝对是一个巨大的刺激。

　　“够了！我要杀了你！不许再继续那么想了！”

　　许乐微笑着说道：“好吧好吧，我真的应该早些见到你……没想到这件事情还可以这样做……真是让我又得到了新的启示。作为报酬，我就暂且不继续想象你了。”

　　“闭嘴，你这个色鬼！我要杀了你！”

　　麦戈·加利亚怒吼一声，手上出现了无数透明的锁链，铺天盖地地朝着许乐束缚过来。

　　许乐伸手一点，一道透明的如同玻璃一样的墙壁出现在他面前。

　　“叮叮叮叮！”

　　那些透明的锁链碰撞在透明的墙壁之上，顿时无功而返。

　　麦戈·加利亚见此情形，不由地微微皱眉：“早就应该想到，你现在已经不仅仅是拥有神性之石和神域，也拥有了时间轴的力量……”

　　时间轴力量？说的应该是因果力量——这女人到底是怎么回事？难道蒂亚戈没有对她说起过这件事情？

　　“因果力量？这是你们的称呼？还有，你忽然想起了蒂亚戈，那是什么意思？难道你认识蒂亚戈，已经和我们五大神灵和好了？”

　　不等许乐开口说话，麦戈·加利亚就出声说道。

　　许乐顿时有些不太习惯：这下可糟糕了，遇上这样一个敌人，自己的神性之石防御似乎也根本不能够防御她的读心术……这可不是一般几千奖励点就可以兑换的读心术，那样的读心术刚刚碰到许乐的精神，那个对许乐使用读心术的人就会被反噬成为白痴！

　　而如今，许乐居然在再毫无察觉的情况下就被别人读了一次心。这个读心术太恐怖了！

　　“这是当然，因为有着神灵的庇佑，我的读心术是绝对无人能够抵抗的！”麦戈·加利亚顿时对许乐的疑惑做出了回答。

　　许乐顿时阴下了脸，在心内想道：女人，不要不知道好歹。信不信你再读取我的思想，我就让你亲眼看到我在思想里面把你完全给搞了？

　　麦戈·加利亚大惊失色，恨恨地看着许乐：“混蛋，你太卑鄙了！”

　　许乐笑着说道：“那还不是因为你的读心术太厉害了？”

　　“我问你，答案是什么？”

　　麦戈·加利亚不由自主地回答道：“8026。”

　　许乐冷笑一声：“回答正确，但是一点奖励也没有，相反，我要给你惩罚。”

　　惩罚？

　　多礼斯伯丁大为好奇：决明子大人会给麦戈·加利亚什么惩罚？说起来，真不愧是决明子大人，来到之后，那个女人就再也不能够占据上风！

　　咦？麦戈·加利亚的脸色有些奇怪？

　　“你这样太过无耻了吧？怎么能用皮鞭抽打女孩子？”麦戈·加利亚愤怒地说道。

　　许乐冷笑道：“都说了是惩罚，你难道还以为这是奖赏吗？所谓的惩罚，当然就是这样！”

　　麦戈·加利亚红着脸说道：“那也不能想象我穿上那样的衣服……那也太夸张了。”

　　“怎么了？你明明很兴奋吧？因为羞耻，你兴奋的脸都红了……”许乐冷酷地说道。

　　喂喂喂……这是什么糟糕的对话？

　　刚刚还在崇拜决明子大人的多礼斯伯丁顿时感觉自己的某一部分期望哗啦一下彻底崩碎。原本在他心中高高在上的决明子大人，顿时变得……咳咳，似乎爱好有些独特？

　　“我没有兴奋！”

　　麦戈·加利亚对着许乐怒吼一声，疯狂地将能量聚集起来，变化成为无数密密麻麻的锁链，朝着许乐打了过来。

　　“该死的色鬼！”

　　许乐抬起手来，将那透明的墙壁加厚了一些，随后随手一抛，腰间月白色的长刀化作一道白色飞虹，飞出那玻璃一样的透明的墙壁，对着那密密麻麻的锁链迎上去。

　　“一把刀？”麦戈·加利亚先是不以为然，随后习惯性的对许乐读心，读心之后，她的脸色立刻变了。

　　这把刀太厉害了！

　　它的能力居然是割裂一切！连时间轴力量都能够割开！

　　麦戈·加利亚顾不上进攻许乐了，直接将自己现在还有的能量都聚集起来，包围在自己身边。

　　但是，接下来，她预料之中的割裂一切的进攻并没有发生。

　　那月白色的长刀轻轻地浮在半空中，在几条锁链之间微微颤动，几次颤动之后，那几条锁链便全部消失。

　　“这……这是吸收能量的能力！”麦戈·加利亚有些神色严肃，“没想到这把刀除了割裂一切之外，还有着这样的能力！”

　　许乐微笑起来：“关于这一点，我想我有一个问题必须要向你说明一下。我的这把刀，并没有割裂一切的能力。而是我利用自己的精神力，伪造了一份意念交给你。”

　　“没想到效果不错，你现在似乎已经相信了。”

　　麦戈·加利亚狐疑地看看一旁的多礼斯伯丁，再看看许乐：“又是故意在骗我？其实那把刀真的有割裂一切的能力？”

　　许乐有些好笑：“我在骗你？你以为我这么说，是为了骗你？”

　　麦戈·加利亚有些犹疑不定：“是吗？”

　　有用读心术感应了一下许乐，她这才确定：“看来你的确没有骗我……”

　　忽地，她大惊失色，意识到了什么：“你可以骗过我？”

　　“很明显的事情。”许乐微笑着说道。

　　“为什么？你怎么做到的？”麦戈·加利亚有些惶恐的说道。

　　许乐有些无语：“我刚才不是说了吗？就是故意要骗你……难道你之前没有被人欺骗过读心术？”

　　“当然没有！”

　　麦戈·加利亚怒气冲冲地叫道，“混蛋阿列科多！你给我过来！”

　　“他在干什么？”多礼斯伯丁有些好奇的问道。

　　许乐却没有答话，伸手打开一道传送光门，将多礼斯伯丁扔进了传送门里面。

　　“没有想到，这里居然还会有一个客人。荣幸之至，荣幸之至。”

　　一个冷冷的声音在这个教堂一样的空间内响起。

　　许乐淡淡说道：“龙先生，你完全没有必要这么客气。如果不是碰巧，我也不会知道，五大神灵之中居然有一位如此美丽的女士……”

　　麦戈·加利亚口中呼唤的“阿列科多”当然就是这位龙先生的真实名字。

　　“当然，加利亚是世界上最美丽的女人，这一点，无论是谁都要承认。”龙先生毫不掩饰地说道，一口就承认了许乐说出的信息。

　　“阿列科多，你不是说你给我的读心术根本不可能有人欺骗我？眼前这个家伙就欺骗了我！”麦戈·加利亚指着许乐，像是告状一样说道。

　　龙先生的声音带着一点宠溺，两人的关系显然不是那种情侣关系，更像是兄妹或者父女一样。

　　“眼前这个家伙的确有些让人头疼，这也是没有办法的事情。他欺骗了你，我就为你杀了他，好不好？”

　　麦戈·加利亚有些奇怪：“难道我不能亲自动手杀了他？”

　　“能够欺骗你的人，实力都比你高，这一次，让我来对付他。”龙先生说道。

　　许乐笑着说道：“龙先生……你这样的决定，是不是有些稍微的一厢情愿？”


第1305章 来杀我吧！

　　龙先生的声音在这片空间回荡，带着说不出的嘲讽意味。

　　“一厢情愿？你想用这个词汇来形容我？这么说，你认为你还有其他的办法？”

　　“许乐，你现在可没有其余的退路。我不会让你像是上一次那样，在黑暗之云依靠你的属下取得优势。”

　　听到这里，麦戈·加利亚吃惊地叫了起来：“什么？他不是决明子吗？怎么可能！从一开始他就欺骗了我？”

　　“加利亚，这件事情不必大惊小怪，他一开始用的就是代号，如果不用心去读，是读不到这样的信息的。”龙先生温言抚慰道。

　　麦戈·加利亚这才恍然，对许乐道：“你这个家伙真是可恶，到底骗了多少人？”

　　许乐微笑道：“这不是欺骗，决明子是我的代号，我承认这个代号。”

　　“还有，龙先生……不知道为什么，我的确感觉，你杀不死我。”

　　“哈哈哈哈哈！”龙先生的声音陡然提高，笑了起来。

　　许乐静静地听着，看向麦戈·加利亚。麦戈加利亚此时此刻表情气质大为改变，之前那神父模样和气度荡然无存，宛若一个找到家人、想要撒娇的普通少女。

　　见到许乐的目光看过来，麦戈·加利亚对他怒目而视，似乎许乐才是“坏人”一样。

　　“好笑的事情！我杀不死你？你对于自己的实力有着这样的自信？”

　　就在麦戈·加利亚感觉自己就要忍不住发作的时候，龙先生收住了笑容，冷冷说道。

　　“不……我对此没有多少自信。我有自信的是，我不会死，至少现在不会。”许乐说道。

　　龙先生的声音沉默下去，麦戈·加利亚更是困惑地看向许乐。

　　这话实在太让人费解了……

　　许乐既然承认自己的能力比不上龙先生，为什么还自信不会死？

　　难道他的意思是说，战斗他不行，但是却有着百分之百的把握逃走？

　　想到这种可能，麦戈·加利亚不声不响地加固了自己世界的强度——她的世界很小，就是这个几百平方米的教堂。

　　正因为很小，她可以做到完全的随意操控，可以控制自己世界的所有东西和规则，在这方面的优势几乎无人能及。

　　加固自己世界的强度，就是她的办法之一，加固之后，这个世界虽然还能够进出，但是绝不可能像原来那样撕碎空间就可以随意进出。

　　“这样说来，你很擅长逃命？”

　　龙先生的声音传来，显然他想的和麦戈·加利亚一样。

　　“我也不擅长逃命。”许乐笑着说道，“在别人的地盘，对方比我强大这么多，就算是我有着足够的自信，现在也不可能逃脱，是不是这样？”

　　麦戈·加利亚和龙先生再一次困惑、甚至于愕然起来。

　　“你究竟想要说什么？你认为不是我的对手，而且也不认为自己能够逃走……”龙先生沉吟了一下，“你想要在我面前示弱？还是说，你想要使用什么阴谋？”

　　许乐伸开了手，双臂展开。

　　“不。你们都猜错了。我没有示弱的打算，你的实力比我高，而且我现在想要逃走也肯定不可能。”

　　麦戈·加利亚点了点头，困惑地看着他：“所以，那又怎么样？你到底想要说什么？”

　　“那么……”

　　许乐的脸上带上了笑容，诡异的微笑。

　　“来杀我吧！”

　　麦戈·加利亚瞪大了眼睛，龙先生也被震惊的失去了声音。

　　良久之后，龙先生的声音首先响了起来，打破了这死亡一样的沉静。

　　“你说什么？”

　　许乐面带笑容：“怎么，我说的不清楚？要不要我再说一次？”

　　“不必了！”麦戈·加利亚盯着他，“你这个家伙有什么毛病？居然想要让我们杀了你？”

　　“有什么问题吗？你们不正是想要杀了我吗？来吧，让我看看你们的实力。如果真的能杀死我，就夸奖一下你们，如何？”

　　许乐慢悠悠地说道。

　　如果真的能杀死我，就夸奖一下你们？

　　该死的家伙，目中无人！藐视我们？！

　　麦戈·加利亚听了这话，感觉眼前的家伙真是让人气的牙根发痒：“既然这样，我就如你所愿！你给我去死！”

　　手掌一抬，无数透明的锁链在她的身体周围汇聚起来，密密麻麻地交错着，带着狰狞的杀机。

　　“停下。”

　　一团黑烟出现在她的旁边，对她说道。

　　“怎么了？阿列科多？这个家伙根本不想活了，我这就出手杀死他！”

　　那一团黑烟正是龙先生的化身，显然这一次龙先生也没有用本体，只是用了化身来解决这件事情。

　　“加利亚，这件事情不是那么简单，你暂且不要出手。”龙先生变化的那团黑烟传出来声音说道。

　　麦戈·加利亚闻言，也有些警惕：“的确有些古怪，这家伙不会有事有什么不好的打算吧？”

　　“当然没有。”许乐说道，“我就在这里，你们随时可以动手。只要动手，就可以杀了我，这不是很好吗？”

　　龙先生变化的那团黑烟冷哼了一声：“许乐，有什么话你不妨直说，有什么阴谋，你也瞒不过我们。不要这样装模作样，惺惺作态！”

　　许乐讶然：“我装模作样？看来你对我的误解还真不是一般的大。事实就是最简单的情况，只要你想要杀我，你就可以杀我。没有阴谋诡计——”

　　许乐将双手背在身后。

　　“——甚至我不会反抗。怎么样？来杀死我，如何？”

　　他越是这样，龙先生越是警惕和戒备，甚至刚才是准备动手的麦戈·加利亚也变得犹豫迟疑。

　　决明子这个名号在以前仅仅是有一些名气，等到后来杀死了神灵，决明子才开始真正有了名气。到现在，随着黑暗之云势力的扩大，决明子这个名号在神国空间已然人尽皆知。

　　就这样一个人，他要求别人杀死他？这根本不可能！

　　那么，他为什么这么做？他有什么目的？

　　龙先生和麦戈·加利亚面对着这个看上去全然没有任何防备的许乐，一时之间，反而不敢轻举妄动了。

　　“说吧，许乐，你究竟想要做什么。”

　　龙先生的声音从黑烟之中传出来，带着浓浓的戒备。

　　“我不是说了吗？我只是想要你们出手杀死我，仅此而已。难道说，你们对我连动手的勇气都没有？”许乐问道。

　　“这样迷惑人的陷阱，以为我看不出来？”龙先生说道，“如果你真的想死，随时都可以自杀。我们现在就在这里看着你，你如果真的想死的话，就表演给我们看如何自杀吧。”

　　许乐有些失望的摇了摇头：“看来你们是完全不明白。我让你们动手，就是因为有把握我不死，而不是因为我想要死……你们却连动手的勇气也没有，真是让人失望。”


第1306章 颠倒因果

　　听了许乐的话，龙先生和麦戈·加利亚两人微微迟疑。

　　忽地，龙先生反应过来：“原来你是自以为有什么抵挡得住我的攻击的东西，所以才敢放手让我们对你进攻！”

　　许乐微微点头：“没错，你完全可以这样理解。”

　　“原来是这样！”龙先生恍然，“既然如此，那我就不再留手了！”

　　那团黑烟慢慢涌动，就像是海中的漩涡一样，过了数秒之后，一支健壮的手臂从里面探了出来。

　　那健壮的手臂慢慢扬起来，对准了许乐的位置，手中多了一团漆黑如墨、不规则的东西，看上去肮脏至极。

　　许乐微微皱眉：“你该不会是想要用这东西来对付我吧？”

　　“害怕了吗？已经晚了！”

　　龙先生大笑一声，那黑烟中冒出来的手臂对着许乐挥舞了一下，直接将那团黑色的物体朝着许乐扔了过来。

　　这一下迅猛之极，不仅速度极快，在后面更是带着一连串空间破碎的声音——它经过之处，空间都已经破碎了！

　　这团黑暗的东西转眼就到了许乐的面前，直直地朝着许乐的胸口打了过去！

　　“嘭！”一声闷响，许乐的胸口正中央被这东西彻底击穿，露出一个拳头大小的巨大伤口，前后望去，已然贯通！

　　“咦？”

　　“啊？”

　　龙先生和麦戈·加利亚两人不约而同地发出了惊讶的声音。

　　许乐当真毫不抵抗。

　　而且看上去，他也没有任何防御的东西。

　　就这样杀死了他？杀死了这个代号决明子、在神国空间中作为一段传奇的男人？

　　“他是真的想要被杀死？”

　　麦戈·加利亚不可置信地说道。

　　龙先生才想要说什么，忽然声音严肃起来：“小心！事情没有那么简单！”

　　麦戈·加利亚吃了一惊，朝着许乐的方向看过去，只见许乐的脸上带着笑容，半点也没有要死去的模样。

　　而他的胸口处，就在这短短十多秒时间，就已经恢复了正常。

　　“原来是这样……许乐，你真正的底牌，其实就是这个怎么都不能够被杀死的不死之身。”龙先生说道。

　　“不不不，当然不是。这个只是我的一点小小的血统天赋，快速再生。话说回来，我刚才明明已经撤去了防御，任由你用那东西击穿我的身体，你做的未免也太简单了吧？”

　　“实力到达你这个地步？攻击怎么会不带着因果力量又或者神性之石的力量？只要随便带上一些，我刚才就再也不能活着了，不是吗？只用那种粉碎空间的攻击算是怎么回事？想要杀死我，还得更加努力才行啊！”

　　许乐一脸严肃地对龙先生教导道。

　　谁知道你这个家伙居然会没有防御？我刚才那只是尝试着出手，先准备试试你而已！谁知道你一下子就被彻底打穿了？

　　龙先生沉默下去，过了几秒后说道：“我发现你真是一个希望被人杀死的疯子……既然这样，那么，我就成全你吧！”

　　那只从黑色烟雾中伸出来的手臂再一次对准备了许乐。

　　“这一次，我要使用因果的力量，将你彻底化作虚无！永远也不可能复活！”

　　许乐点了点头：“那可真是太好了，我拭目以待。”

　　那只手臂对着许乐点了一下，紧接着，一种说不清的感觉萦绕在许乐身边。

　　那种感觉，就像是自己一下子变得孤独起来了一样。

　　然后，那只手臂在一处对着许乐点了下来。

　　许乐感觉自己的意识有些模糊，有些神志不清。

　　张了张口，想要说什么，却又不知道说什么好。就如同一个迷路的孩子，迷失在一片白茫茫的神秘雾霾之中。

　　“这也是因果的力量吗？”

　　许乐想道，但是紧接着，他就感觉到自己失去了连贯思考的能力，思维疯狂的跳跃起来。如果现在有人来测试，肯定就会发现，他绝对就是那种完全的疯子。

　　“很好！这个家伙果然没有任何防御！”龙先生笑道，“真是一个疯子，现在就让我给他最后一下吧！”

　　麦戈·加利亚赞同地点了点头，又有些好奇地说道：“阿列科多，你用的是时间轴的力量？我怎么感觉和蒂亚戈使用的不太一样？”

　　龙先生笑道：“那是因为使用办法不一样，蒂亚戈的时间轴力量本质上和你的、特里斯蒂安的时间轴力量使用方法一样，只不过掌握的更加熟练，也更加强大。”

　　“而我的时间轴力量，我最喜欢用来颠倒因果。这样一来，轻一些反应就是像是现在的许乐一样，根本没有反抗的能力。更加严重一些，那就真的是颠倒因果，让原因变成结果。从这点来看，我们称呼的时间轴力量，的确不如许乐想出来的因果力量这个称呼更好一些……”

　　麦戈·加利亚微微一怔，说道：“这个许乐该不会是真的疯了吧？他能够想出来因果力量这样合适的称呼，为什么会突然之间想要被人杀死？”

　　“这我就不知道了。”龙先生回答着，那只手臂再一次活动起来，“给他最后一击，颠倒他生存和死亡的状态，让他从因果上彻底消亡。”

　　那手臂对着迷茫中的许乐点了过去。

　　麦戈·加利亚饶有趣味地看着许乐，等待他彻底死去的那一刻。

　　从生存状态转化为死亡状态？

　　这件事情会怎么发生？

　　“啊——！”

　　一声剧烈的惨叫传来，麦戈·加利亚顿时吃了一惊，看向了身旁——那龙先生所化的黑色的烟雾剧烈的波动起来，这一声惨叫正是从这里发出来的！

　　“阿列科多？阿列科多！怎么了？究竟发生了什么事情？”

　　“那个该死的家伙！他的因果太庞大了！”龙先生所化的黑色烟雾中传来一个稍显狼狈的声音，“我居然失手了！”

　　麦戈·加利亚愕然：因果太庞大而导致阿列科多失手？怎么会有这样的事情？

　　如果按照因果力量的理解，也就是说——因为许乐牵涉到了什么特别强大的人物或者组织，反转许乐的因果会引起对方的因果力量反弹。

　　因为有着这样的干系，所以龙先生的因果力量根本反了许乐的因果，反而要受到反弹的惩罚。

　　这仅仅是最简单的事件过程。仔细想想，这件事情就让人感觉到有些恐怖了。

　　阿列科多、也就是龙先生是什么样的人物？

　　整个神国空间他都是最强者，以前有过一个聃柔，但是现在也不在了。

　　就这样一个人，居然被因果力量给反弹了……这几乎就相当于有一个人仅仅是看了龙先生一眼，龙先生便吐血身亡……

　　这世界上真的有这样的强者吗？

　　如果真的有这样的强者，又是怎么和许乐有关系的？

　　“啊——给我圣血！快！”

　　龙先生再次惨呼一声，对着麦戈·加利亚喝道。

　　麦戈·加利亚从自己的震骇中回过神来，见此情况，再也顾不得多想，连忙对着那最前面的十字架招了一下手。

　　那十字架下面的黄金血液瞬间就划破空气，落入了龙先生所化的那一团黑雾之中。

　　“啊——呼——！”

　　里面先是叫了一声，随后便传来一声长长的呼气声音。

　　“阿列科多，好些了吗？”麦戈加利亚轻声问道。

　　“哦，加利亚……算是好了一些，圣血的作用很好，几乎什么样的伤势都能够治疗。就算是不能够当场治疗，也能缓解……我这下算是缓解回来了。”龙先生回答道。

　　麦戈·加利亚也松了一口气：“那么，这个许乐该怎么处理？”

　　“让他离开——不，我们走！”龙先生说道，“虽然不明白和他有关系的究竟是谁，但是我们还是要谨慎一些！”

　　麦戈·加利亚不由地叹了一口气：“没想到我们还真的杀不死他……这个家伙早就想到了这一点？”

　　“或许。”龙先生说道，“我们走吧。加利亚，准备好圣血，因果力量这种东西，一旦反噬可不分本体还是化身，我的本体也需要一些圣血。”

　　麦戈·加利亚点点头：“好的，阿列科多！”

　　收起自己的世界，两人迅速离开，只留下还在迷茫之中许乐在神国空间的广场上。


第1307章 苏醒

　　良久之后，许乐才睁开眼睛。

　　有好几个人正在他面前，围成了一圈，正在说着什么。

　　“他说自己没事，现在怎么样？”一个中年男人叫道。

　　这个中年男子对着喊叫的是一个带着眼镜的年轻人，他神色从容，淡淡地说道：“他说的是自己不会死，现在看来，他的确没有死。”

　　“但是也跟死了差不多了！”那中年男人喝道，“安田清，你说是不是？”

　　另外一个人开口说话了：“这件事情的确让人担心，但是好在队长现在还活着。只要活着，就有希望，不要忘了神国空间没有治愈不好的伤势！”

　　“他醒了。”

　　那个带着眼镜、神色冷淡的年轻人看到许乐睁开的眼睛，说道。

　　这一群人顿时围得更紧，连忙凑上前来。

　　“队长，好些了吗？”

　　“没事了？”

　　许乐睁着眼睛，感觉这些声音一个个地钻入自己脑海中，异常熟悉，却又一时之间想不起来。

　　张了张口，想要说出些什么，偏偏又什么也说不出来。

　　“看上去像是精神受创了。”

　　那个带着眼镜的年轻人走了过来，盯着他看了片刻之后，说道。

　　“那就赶紧让神国空间给他治疗！”有人说道，“谁有回复精神创伤的药物？”

　　有人递了一个白色瓷瓶过来，众人便连忙倒出来一颗药丸，准备给许乐服下。

　　“不必了，何大明。”

　　许乐终于勉强回过神来，恢复清醒，叫住了何大明。

　　何大明顿时大喜：“队长，你醒了？”

　　许乐勉强点头：“嗯，总算醒了，一时之间还有些头脑混乱，你们稍等一下。”

　　何大明、楚轩、安田清等人闻言，都暂且后退到一旁，让许乐自己慢慢修养。

　　过了足足一个多小时之后，许乐终于长长的出了一口气。

　　“有些冒险了……”

　　众人这才走过去，安田清等人心有余悸不好说话，李云梅却是不用顾忌这些，有些没好气地嘀咕道：“你才知道自己冒险？”

　　许乐微微皱着眉头，忍受着那种说不出来的烦躁和疼痛的感觉：“对不起了。我对于之前的事情没有太多记忆，只记得和十字军的龙先生交手，然后被他攻击的失去了反应能力，然后就变成了这样……你们是怎么发现我的？”

　　“你突然出现在神国空间的广场上，昏倒在地，要不是有我们黑暗之云的组织成员恰好经过，谁也不知道事情会变成什么样子。”何大明说道。

　　许乐这才明白，随即有些奇怪的说道：“这就没有道理了……我完全没有……”

　　“什么？”安田清有些奇怪地问道。

　　许乐将口中的“完全没有抵抗”顿时改为了“完全没有抵抗的能力”——既然决定了不先把这命运的事情告诉别人，许乐也就不能把自己的行动再说出来。完全不反抗？怎么想都是无法解释的疯狂行为……

　　“我完全没有反抗的能力了，连思维都混乱至极，究竟是怎么活下来的？龙先生怎么会不杀死我？”

　　听到这里，众人都不由地吃了一惊。

　　谁也没想到许乐原来面临的处境居然是这么危险。

　　“队长，是因为你把对方也打成了重伤的原因？所以对方才不敢继续停留，只能连忙逃窜？”安田清对许乐问道。

　　许乐摇了摇头：“不……不是这样。我的对手是五大神灵中的两个……”

　　楚轩淡淡说道：“现在应该叫做四大神灵，那个叫做特里斯蒂安的已经被你杀死了。”

　　“那个的实力不算是太强，根本无法作为衡量对方实力的标准。”

　　许乐想要继续说话，忽然感觉一阵胸闷气短，又有些头昏眼花，便摆了摆手。

　　何大明等人顿时会意，再一次后退一些，让他安心休息。

　　这一次倒是好了很多，只过了十多分钟，许乐就缓了过来。

　　“我和这两个大神灵的战斗，在他们其中一个的世界中进行，所以条件极为不利。”

　　许乐没有刻意再把何大明等人叫过来，自顾自地说了起来。

　　“而那个龙先生，对于因果力量的利用绝对超过了我。就算是在我的世界之内，叫我全力对付他，恐怕也很难胜过他。”

　　何大明等人这一次也不再围拢过去，不远不近地和许乐对话，尽可能的吐字清晰，以免再让许乐耗费心神。

　　“怎么会变成这种危险的情况？多礼斯伯丁被你送回来的时候似乎还没有变成这种模样，只是说你正在和一个叫做麦戈·加利亚的女人对峙，似乎还大占上风。”安田清问道。

　　许乐轻声说道：“这当然有原因。因为那个叫加利亚的女人把龙先生叫了过去，所以我一下子就陷入了比较糟糕的地步。”

　　李云梅不满地说道：“那你就应该和多礼斯伯丁一起返回神国空间，那时候你应该有机会和多礼斯伯丁一起回来吧？”

　　许乐微微摇头：“或许能够成功，但是也只能够说是未必。”

　　“好在决明子大人回来了！”典山轻声说道。

　　元皇起和多礼斯伯丁两人也都在，也都点头说道：“决明子大人安全归来，这就是最好的消息了。”

　　李云梅不满地看了看他们三个，哼了一声：“你们越是这么说，他越是把自己的命不当做性命一样。弄来弄去，早晚要出事。”

　　走上前来，看着许乐，李云梅又说道：“队长，你现在毕竟身份地位不同，一个人牵连着多少人的命运，你世界中的百万生灵、黑暗之云的数千冒险者，除此之外，你的那些女人现在也在你的世界之中吧？你这样冒险，一旦出了事情，这些人如何继续他们的道路？甚至于，如何继续他们的生命？”

　　许乐微微摇头：“我不会出事的。”

　　“这一次……”李云梅对他说道。

　　许乐平静的说道：“还在我的预料之中。”

　　李云梅怔住了，先是有些生气，最后又不免苦笑：“随便你吧，最近你是不是被楚轩洗脑了？至少应该把你自己的命当做一回事才行！”

　　“放心吧，这件事情我比你们任何人都要放在心上。”许乐说道。

　　何大明等人见他这样说，也就不再多说什么，只是心中隐隐有些担忧——许乐如今的情况，却喜欢自己去冒险，这可不是一件好事。

　　众人都慢慢离开，给许乐留下修养的空间。

　　楚轩最后一个走，走到许乐的面前，轻声问道：“是你故意要那么做的？你根本没有抵抗的意思。否则的话，根据多礼斯伯丁的描述，你完全可以杀死那个麦戈·加利亚。”

　　许乐微微点头：“这件事情当然瞒不过你。我很想看看，我究竟会不会被杀死。”

　　楚轩平静的说道：“虽然如此说，你心里面已经九成九的确定了自己不会被杀死，所以你才敢这么做。”

　　“差不多吧。在已经明白了我的命运的同时，我也可以按照这被安排好的命运来行动。”许乐苦笑着说道，“至少，一时半刻之间，我不用担心自己被杀死了。这不是挺好的吗？”

　　楚轩看着他，语气平静的说道：“你这样放肆的态度有些让我不安。”


第1308章 养伤

　　放肆？

　　许乐听到这个词语从楚轩的口中吐出，感觉有一些荒谬。

　　要说有谁最能够破坏规矩，当然要属楚轩这样的聪明家伙。楚轩这样的智者在《无限恐怖》中存在意义最重要的一条，就是能够从神国空间的规矩中寻找可以利用的漏洞。

　　这本身就是一种放肆。

　　现在楚轩居然反过来说许乐放肆……这真是一个笑话！

　　在想要说话，没想到那后遗症又发作起来，许乐喘了一口气，头昏目眩的感觉稍稍退去之后才说道：“楚轩，我可不知道你居然还是这么守规矩的人。难道你曾经经历过的人情世故真的改变了你？让你知道了什么叫做规矩？”

　　楚轩淡淡一笑，平静地说道：“当然不是这样、我认为的放肆和你以为我表达的意思显然有所区别。”

　　许乐勉强提起精神：“这样说来，又是我误解了。给我解释一下你究竟要表达什么意思吧。”

　　楚轩说道：“简单来说，就是你这种态度，超过了某一个限制，就会导致某人或者某些人对你失去兴趣。”

　　“失去兴趣……”

　　许乐怔了一下，又下意识地重复了一遍，“失去兴趣……”

　　“楚轩，你的意思是说，我这样依仗着自己不会死而强行乱来的事情如果继续，那么那个安排了我命运的黑手极有可能对我失去了兴趣，我就极有可能迅速被安排一个死亡的命运。”

　　楚轩微微颔首：“这就是我所说的，不要态度太过放肆的原因。毕竟，对方不是拯救你、为你解决一切问题的哆啦A梦，你这个总是惹麻烦的不听话孩子大雄，极有可能被对方厌恶。就算不杀死你，只需要不再管你，你不知不觉又进行冒险的时候，那可就是百分之百的死亡了。”

　　不知是因为那遗留下来的后遗症的原因还是因为自己思考的太多，许乐感觉自己的头又开始疼起来。

　　“不要放肆……如果我继续随意乱来，对方的确不会让我继续这么做。不过，楚轩，如果我们继续这么做，你说能不能作为我摆脱那个预定命运的手段？”

　　楚轩说道：“不可能。”

　　许乐微微皱眉，却不料楚轩似乎不愿意继续说下去，转身朝着外面走去。

　　“你安心静养吧，不要再乱来了。如果对方真的不再管你，那么你恐怕也没有多少美好的时间可以度过了。”

　　许乐问道：“我想到的办法为什么不可能作为摆脱那个命运的手段？”

　　“很简单，我们现在根本无法保证我们的谈话是不是被对方知道了。而且，对方的性格究竟如何，我们也根本无从得知。你这又是在赌博，不同的是，你这一次是在一无所知的情况下赌博……”楚轩说道，“难道还要我来告诉你这样任意乱来的下场？”

　　楚轩慢慢走出房间，一下又一下，刻板的脚步声渐渐远去。

　　许乐闭上了眼睛，思想彻底放空，什么也不去想。

　　这一次，他的确受了不轻的伤势，需要好好静养一下。

　　在这房间内休息了半日，许乐让何大明去兑换了一些治疗精神的特效药物，服下之后，终于没有了那种头昏眼花、不能思考的感觉。

　　恢复到这种地步，许乐终于松了一口气，打开传送光门，随意挑了一个任务世界走进去，开始慢慢休养。

　　这一次养伤用了不少时间，许乐在这个世界硬生生消耗了数年时间才终于将自己恢复了原来的状况。

　　所幸伤后恢复良好，许乐的实力反而有了一点增长。

　　实力到达许乐这个地步，已经很难向上突破。尤其是没有没有明确的实力标杆，连向上突破的目标都需要自己来摸索，则更是难上加难。

　　实际上，加上在这些任务世界中度过的所有时间，许乐已经停留在“大神灵”这个境界十多年了，依旧没有找到任何突破的方向。

　　甚至有时候他也会想：或许自己应该去问问崇祯皇帝？

　　据他所知，唯一表现出彻底超越“大神灵”境界，对聃柔那样的强者也能够一招擒住的，也就只有这位崇祯皇帝了……

　　当然，这个想法直接被他自己否决了。

　　若是没有楚轩的警告，许乐或许还真的会自以为可以顶着“不死”的光环再去找崇祯皇帝试试。现如今楚轩给了他一个明确的警告，许乐自然也就不敢轻易再乱来了。

　　这数年时间，许乐的实力进步不大，不过倒是将自己的世界和小家庭经营的不错。

　　有着许乐一人，现在妻子六人，预定妻子一人总成员八人的家庭，或许不应该说是小家庭，而应该说是大家庭了。

　　宁中则、岳灵珊、秦红棉、木婉清、仪琳五个女人终于和叶小荷的关系融洽下来，再也不分彼此。也正因为这样，许乐才感觉到了家庭的味道，而不仅仅是互相之间的感情是非问题，众人之间多了一种无形的牵绊，绝不再是简单的男女感情可以形容。

　　因为聃柔对许乐的悉心照顾和舍命保护，许乐说了聃柔的事情之后，六个女人都颇为感动，这一次就连木婉清都主动表示，万万不可负了人家。

　　说起这件事情，许乐也颇为担忧，很想去天道空间里面确认一下聃柔现在是否安然无恙。

　　那一次聃柔舍命保护了许乐，之后她本人的情况又如何？

　　刚愎自用、甚至于阴狠残暴的崇祯皇帝会因为她是她的侄女而放过她吗？无论如何想，她恐怕都已经凶多吉少。

　　但是到底还是给许乐留下了一线希望。

　　只要没有亲眼看到，那就是还有着这样的希望。

　　虽然自身的实力没有多少进步，但是这并不妨碍许乐加强对自己世界的掌控，并且扩大了自己世界的面积。

　　之前他吞噬的那个十字军用来做诱饵的世界，也终于被他消化完毕。让许乐好奇的是，蒂亚戈作为这个世界的主人，不可能一点都察觉不到。

　　但是到最后，蒂亚戈也没有出现，任凭许乐将这个世界吞噬了个干干净净，完全融入了许乐的世界之中。

　　难道是因为蒂亚戈主动隔离了这个世界的原因？

　　不过，也有另外一种可能，这个作为诱饵的世界当真就只是一个诱饵，真正的、蒂亚戈的世界其实并不是这个世界。

　　不得不说，这种情况的可能性也极高。不过，这样一来，就有一个新的问题：这个世界究竟是谁的？它的主人去为什么没有出现？

　　许乐对这个问题也是没有答案。想来想去，索性很光棍地再也不想——反正这个世界都被自己变成最单纯的能量融入自己的世界之中，多想这么多也是无用。

　　而这个诱饵世界中的居民，除了少量受害者被许乐跳出来之外，其余的全部扔给现在聂小倩主管的地府，叫他们上刀山下火海进油锅，能活下来继续折腾，不能活下来当然就是一个“死”字。

　　在许乐的引导下，他的自我世界的发展越来越像是神话中的世界，妖兽修行、人类修行、地府的鬼魂也要需要修行。

　　有许乐曾经订立下来的那些规矩在，智慧先天不足的妖兽明显衰退了不少，地府的鬼魂虽然修行，但是却效率低下，更因为地府本身的职能是掌管天地轮回，而并非提升实力，这一片世界的主人渐渐也变成了人类。

　　许乐作为自我世界的创造者，倒也享受了许多祭祀，被这些人类尊称为祖神。

　　对这种情况，许乐倒也颇感欣慰。简单的形容便是，似乎父母看到了儿女对自己认同一般……诡异地，许乐体会到了这种为人父母的感觉。

　　这些人类、妖兽、鬼魂修行，本质上还是在许乐的自我世界之内进行能量内循环，能量的损耗虽然难以避免，但是许乐倒也不用刻意注意这里的情况。只不过悄悄设立一个规则，等到这个世界的生物达到某一个实力限界便主动提醒自己。


第1309章 有人求救

　　不过，许乐虽然设立这个限制，也要对某些人特殊对待。

　　比如被他收入自己世界的黑暗之云的组织成员，比如他的六个女人，还有作为地府如今实际执行者的聂小倩。

　　自我世界的发展日新月异，许乐设定好一定规则，将整个世界的一些缺陷完善，剩下的就只是放任这个世界自己发展。

　　从任务世界返回，神国空间中也不过是过了数秒钟时间，许乐的伤势已经痊愈。

　　天道组织和十字军显然现在都不适合再去招惹，黑暗之云其余的事情都有其他人忙碌，一时之间许乐倒是没有找到自己去做的事情。

　　在天空之城最高的房间内歇息了小半日，就在许乐以为自己的悠闲日子要持续下去的时候，他身上的联络器响了起来。

　　“请问尊主大人在吗？”

　　一个声音说道。

　　这是许乐自我世界释放出来的鬼魂的其中一只，此时正在为黑暗之云看管之前楚轩兑换的那一套总部通讯器。正因为此，和安田清称呼许乐“队长”、其余人称呼许乐“决明子大人”都不同，这鬼魂对许乐的称呼总是“尊主大人”。

　　许乐应了一声：“我在，什么事？”

　　“一支队伍发来信息，遭遇强敌，请求支援。请尊主大人裁决。”那鬼魂说道。

　　“强敌？有什么描述？”

　　许乐问道，这个通讯机制设立的本意是为了防止黑暗之云的成员相互残杀，不过为了不让黑暗之云的成员减少，这样的情况倒也不是不可以出手。

　　只不过，黑暗之云的组织成员如今已经算是站在神国空间的冒险者顶端，能够威胁到他们的敌人已经屈指可数。一旦出现他们也对付不了的强敌，那就是需要谨慎应付的。

　　那鬼魂说道：“似乎是来自天道组织的强敌。对方穿着中国古代的衣服，而且都是黄种人。”

　　许乐顿时怔了一下：“天道组织？可以确认吗？”

　　“回禀尊主大人，一时之间还无法确认。”那鬼魂回答道。

　　许乐微微沉吟，将精神力发出，叫楚轩过来商议事情，同时对那鬼魂问道：“什么任务世界？”

　　“《楚门的世界》”

　　“我知道了。”

　　许乐说道，那鬼魂恭恭敬敬地对许乐告了一声退，切断了联络。

　　“什么事情需要商议？”楚轩推门而入，问道。

　　许乐说道：“在这个《楚门的世界》这个任务世界之中，我们黑暗之云的组织成员发现了疑似天道组织的成员。”

　　楚轩顿时来了兴趣：“天道组织的成员？难道聃柔的皇叔父这一次准备有所行动？不不不，如果真的是他有所行动，那一定是大规模行动，完全不必要这么偷偷摸摸。”

　　“这一次只是偶遇？”

　　许乐点点头：“估计就是偶遇。”

　　“但是有一个问题在这里……神国空间的冒险者是怎么和天道空间的冒险者遇上的？双方接受的都是神国空间的团战任务？如果真是这样，那么天道空间无疑比我们看到的、推测的更加虚弱。”楚轩说道。

　　“虚弱？”

　　许乐回想了一下崇祯皇帝挥手将一百多个“大神灵”一起控制住、抬手就剥夺了自己所有能力的情景，感觉这个情景无论如何也算不上虚弱。

　　“对了！楚轩，我想到了！”许乐忽然想起了一件事情，“在以前的时候，我就曾经进入过这样的世界。那一次是偶然，我进入的是神国空间指明的《咒怨》，但是后来进入的却是《无限恐怖》这个大世界中的小世界《咒怨》。”

　　“这一次显然也是这样，我们黑暗之云组织的成员要进入的是《楚门的世界》这个任务世界，但是最后进入的却是天道空间中的《楚门的世界》。”

　　楚轩微微颔首：“这样解释的确可以解释的通，不过，我认为双方厮杀起来的原因恐怕并不是因为团战，而是因为别的原因。”

　　“如果天道空间的冒险者到现在依旧还要完成神国空间的任务，那么聃柔的皇叔父未免也太无用了一些。”

　　听楚轩这么说，许乐也慢慢思考下去：如果崇祯皇帝现在还只是挂着天道空间的名字，还是让那些冒险者都继续完成神国空间的任务，显然是不太可能的。

　　那样的话，崇祯皇帝又有什么威望可言？

　　对于崇祯皇帝而言，脸面、威望这种事情无疑极为重要，而夺取这些冒险者的所有权也不是十分困难的事情，他没有理由不去做。

　　“黑暗之云组织成员面对上的天道空间的冒险者，双方若不是因为团战，又是怎么厮杀起来的？”许乐问道，“该不会是因为相互看不顺眼这样的理由吧？”

　　“这件事情不得而知。”楚轩说道，“这件事情你要去吗？”

　　许乐沉吟起来：“我倒是想要去，不过。如今我有些顾虑，拿不准主意。”

　　楚轩说道：“既然如此，那就不要去了。那里必定是天道空间。”

　　许乐点点头，转回头去，精神力却传达给楚轩：“我还是想要去试试。你是从天道空间离开的，现在你身体周围能够被他感知的东西应该已经清除干净了吧？”

　　楚轩回应道：“完全不确定。你也是从天道空间回来的，你自己也不能确定现在的一言一行是不是被他观察着……”

　　“不过，你这次去，明显不是故意去找麻烦，而是麻烦先找上了你。我猜安排你命运的那个人也不会因此而怪罪你。说不定，这一次的事情就是他安排的。”

　　许乐闻言，不由地有些微微反感：“是他安排的？如果真的是他安排的，我可没有多少心情参加这件事情了。”

　　楚轩微笑起来，站起身来，朝着外面走去。

　　“命运就像一条大河，你现在能够逆流而上吗？”

　　许乐苦笑：“当然不能。我现在的实力，就连十字军的那个龙先生也比不上……”

　　楚轩走出去，带上了门，一句话余音袅袅，回绕在这个房间之内。

　　“那就顺流而下吧。”

　　顺流而下？

　　不知道到达的是大海还是别人的菜盘，顺流而下谈何容易？不知目的便随波逐流，岂不是自取灭亡？

　　许乐摇了摇头，自己也前往通讯总部。

　　“尊主大人！”两只鬼魂见到许乐到来，连忙起身行礼。

　　许乐摆手：“那个求救的情况如何？后续情况有没有传送过来？”

　　“启禀尊主大人，没有其余情况，我们试图再次和对方联系上，但是始终无人回应，通讯联络似乎已经中断。”

　　那两只鬼魂中的一个回答道。

　　通讯联络已经中断……

　　许乐微微一怔，没想到居然碰到这种情况。

　　通讯中断，是不是意味着对方已经死了？

　　“求救人的姓名是什么？”

　　“启禀尊主大人，那人叫做蒋双六。”

　　许乐微微颔首，发动一个预言术，查探了一下这个“蒋双六”的位置。

　　虽然没有他的模样，但是对许乐而言，一样能够查探，只不过没有那样精准而已。

　　返回的信息不是这个蒋双六的具体坐标位置，而是无法查探到这个人的位置。

　　是因为他死了，还是因为他在天道空间的范围？

　　许乐想到这里，不由地多了一点谨慎——天道空间对于自己来说可不是什么好地方，而黑暗之云组织成员的忠诚度，虽然有不少经过训练之后，的确颇为忠诚，但是许乐从来没有认真地管理过这方面……

　　若有人有心暗算，的确极有可能。

　　若是有人故意引自己前往天道空间，那又会怎么样？

　　想必崇祯皇帝很希望看到事情朝着那个方面发展吧？


第1310章 前往

　　想到此处，许乐真的犹豫不定起来。

　　之前和楚轩说不去那个世界，更主要的是为了防备崇祯皇帝还在两人身上有什么监视的手段，许乐其实还是要过去看看究竟发什么什么事情。

　　而如今，事情变的有些蹊跷起来。

　　失去联络代表了太多对许乐不利的可能，这正是许乐现在犹豫不决的原因。

　　如果只是单纯的组织成员被人杀死，许乐倒是完全可以很痛快的出手，帮助组织成员复仇。情况复杂起来之后，许乐也不敢轻易做出判断了。

　　去还是不去？

　　去了当然是冒险，不去自然是安全。按照许乐一贯的谨慎，显然后者才是最理想的选择。

　　不过……就如同楚轩所说，这件事情会不会是幕后那个人安排的？

　　如果真的是幕后那个人安排的，那么许乐自然不会死。不仅不会死，更有可能借此机会在对抗崇祯皇帝的道路上踏出坚实的一步……

　　当然，对抗崇祯皇帝，说不定也是那个人给许乐安排的道路。

　　然而，如果真的是这样“安排”的，许乐自己选择放弃这个机会，会不会有些可惜？

　　在这个通讯总部之中，许乐慢慢地走动起来。每一步都有些沉重，似乎要消耗他很多力量。

　　终于，过了许久之后，许乐在自己面前伸手一抓，打开了一道晶莹的传送光门。

　　试一试吧，如果真的可以，那么自己也可以早些知道聃柔的情况。

　　※※※

　　“真的会有人来？”

　　海景镇的码头上，一个身穿长袍的年轻人倒背着双手，他长袍右上方绣着一只展翅欲飞的白鹤，形象传神，极为逼真。

　　在他眼前，一个干瘦的中年人点了点头，轻声说道：“错不了的，肯定有人来！你们已经抓住我了……我怎么也不敢跟你们耍无赖，是不是？”

　　“最好没有。”身穿长袍的年轻人生冷简短地说道。

　　那干瘦的中年人忙不迭地点头，态度恭敬至极。

　　在两人身后，还有八个人，个个穿着长袍，或衣服左上方绣着麒麟、狮子、老虎等走兽，或右上方绣着白鹤、喜鹊等飞禽。显然，这八个人和站在最前面的那个年轻人正是一起的。

　　一行人在这个人工小镇的码头上显得古怪非常，引得海景镇的演员们频频观望——这个小镇的人们除了一个叫做“楚门（Trueman）”的主角之外，全是演员组成，在其余摄像头关注“楚门”的时候，他们是可以休息片刻的。

　　这就是任务世界《楚门的世界》，主角楚门从小就出生在这个虚假的小镇，就被这些演员们包围，以为自己活在真实的世界中，却不知道自己从出生开始，就是一个电视真人秀的主角。直到有一天，他终于意识到了不对，并且奋力挣脱这虚假的现实。

　　“这里是天道空间，不是神国空间，你们是如何来到这里的？”

　　那衣服绣着白鹤的年轻人显然没有对这海景镇的演员们有太多主意，冷声问道。

　　那干瘦的中年人连忙回答道：“我们也不知道是怎么来的，只是根据神国空间的提示进入了这个世界，然后就遇上你们。然后就变成了这样……”

　　说到这里，这干瘦中年人的身体微微一颤，仿佛想起了刚才遇到的可怕情景。

　　那年轻人冷笑一声：“一帮土鸡瓦狗，真是不堪一击。你们是黑暗之云培训过的？”

　　“我们小队中只有我是。”那个干瘦的中年人陪着笑脸，轻声说道。

　　“你的本领也不怎么样。”那长袍年轻人毫不客气地说道，“黑暗之云就培养出来你们这帮废物，可想而知，你们的那个首领决明子也是个酒囊饭袋。”

　　那干瘦的中年人顿时哑然，没再说话。

　　那年轻人顿时察觉到了这一点，极为感兴趣地说道：“啧啧，你瞧上去可不是一个讲义气的人，你的同伴都被我杀死，你也不想着报仇。怎么？你对那个决明子很佩服、还是很敬仰？”

　　“不是。”那干瘦的中年人低头说道。

　　那年轻人笑了起来：“不是？决明子建立的黑暗之云与我们天道组织相比，根本就是一个垃圾。最直接的对比，就是我和你的实力差距。就这样无能的家伙，你愿意维护他的面子？就算是他根本不知道？”

　　那干瘦的中年人摇了摇头：“不是……不是这样。我对于他，绝不是你想象的那样。”

　　“那是什么？”年轻人冷笑起来，“不要多说什么了，来吧，骂他，骂决明子是个垃圾……快点骂，不骂的话，我就杀了你！”

　　那干瘦的中年人干笑起来：“您为什么要做这种无意义的事情？在这段时间里面，我们完全可以做好准备，等待我召唤来的那个人前来，然后做好准备……”

　　“快点！”

　　那个年轻人举起了手，对准了他，“我的耐心可是有限度的！快点按我说的做，我要你的事情，就是最有意义的事情！”

　　“这……”

　　干瘦中年人为难地看着他，简直不知道应该怎么办才好了。

　　“不如我来说？”有人说道。

　　那个年轻人没有任何动作，似乎这声音的出现早就在他的预料之中一样：“那就你来说吧，说的好了，我就饶你不死。”

　　许乐的身影出现在他眼前，面带微笑地看着他：“饶我不死？真是好大的口气。”

　　“你应该称赞的不是我的口气，而是我的实力。”

　　那个年轻人平静地说道。

　　“你就黑暗之云派过来的援军？希望囊IDE实力能够更强一些……”

　　许乐微微笑了起来：“你会见识到的。”

　　“喂，你们是导演派来的吗？需要安排新的戏份？”海景镇的演员们看到又莫名其妙的多出一个人的时候，终于有些忍耐不住，有人走过来叫道。

　　许乐微笑起来：“暂时不需要，你们只需要看就好了。”

　　“什么？”

　　说话的那个演员吃惊地问道，忽然看到许乐抬起手来，铺天盖地的白光在天地之间蔓延开来。

　　“该死的！那是什么！”

　　他胡乱的大叫起来，其余海景镇的演员们也都吃惊地叫喊起来，一时间，海景镇的码头上乱成了一团。

　　“你这样做有什么意义吗？”

　　衣服上绣着白鹤的年轻人看着这一幕问道，一道洁白的墙壁将海景镇的那些普通演员和他们隔离开来，许乐这是做了一个防护罩，隔断了双方的视线、更主要的是，隔断了即将展开的战斗的影响。

　　许乐说道：“就当是无聊的同情心……既然看到了，平白无故的就让他们去死不太好。”

　　“可笑的理由！你以为你是什么？能够拯救他们的圣人？如果你不使用那些能量，说不定还有一丝战胜我的可能，现在，你连唯一的那一点可能也没有了！”

　　那个身穿长袍的年轻人不屑地大声说道。

　　许乐平静的说道：“我倒是认为，我这样做，给你了一丝可能，让你死的不那么难看……”

　　“什么！”

　　那个身穿长袍的年轻人怒吼一声，举起手来：“既然你这么不知好歹，胆敢藐视我的力量，那你就去死吧！”

　　那举着的手带着一丝凌厉的风声重重落下，周围的能量疯狂涌动起来，撕开了一道无坚不摧的空间裂缝，朝着许乐卷了过去。


第1311章 俘虏

　　空间缝隙是什么？

　　两个空间之间的、任何东西都不存在的缝隙。一个空间的概念，不仅仅是地球这个星球，更包括这个空间平面上的整个宇宙。

　　或许，因为空间平面上的力量聚合，形成了黑洞这样超强吞噬力的存在。但是黑洞的存在，本身还是吞噬物质，还是空间平面之上的东西。

　　空间缝隙理论上是可以超越了这一切的存在，自然是无坚不摧。

　　当然，这仅仅是理论上。包括许乐在内，如今能够打开的空间缝隙，除了神性之石作为引子之外，更有技巧的原因。这样的空间缝隙和两个宇宙交错才能够产生的空间缝隙相比，显然已经弱化了许多倍。

　　如果真的有人不依靠任何事情就凭空一拳靠着力量打出空间缝隙，那就是本身拥有破碎空间的力量，身体的每一个地方都能够对抗空间缝隙那无坚不摧的撕扯和切割力量，那恐怕真的只有传说中开天辟地的强者才能做到。

　　面对这样弱化了许多倍的空间缝隙，许乐虽然不至于紧张，却也不会愚蠢到以自己的身体尝试——虽然他的身体强度超越了钢铁数倍，已经类似于超强合金，但是面对这样的空间缝隙，肯定毫无悬念地被砍断。

　　平静伸出手去，能量遽然爆发开来，将那个空间缝隙化作虚无，许乐消灭了这个空间缝隙。

　　之前站在他面前，那个衣服上绣着白鹤的年轻人却消失不见了。

　　“怎么不见了？”许乐笑吟吟地那干瘦的中年人问道。

　　那中年人脸色大变：“小心身后！”

　　“身后？”许乐回过头，身后什么也没有。

　　“我需要小心什么？看上去什么也没有……”许乐说道。

　　“那是因为你太慢了！”

　　一个声音在他身后响起，数道空间缝隙疯狂的朝着许乐而来，穿透了他的身体！

　　“慢？”

　　许乐伸出手，从虚空之中抓住一个人的脖子，“你说的是我？比起来，你这样拥有一点蜗牛一样的速度就洋洋自得才让我感觉到好笑。”

　　空间缝隙穿透的许乐微微闪烁，化作虚影消失。

　　一连串音爆声音直到此时才响起，连空气都因为剧烈摩擦而变得有些升温！

　　被许乐握住咽喉、高高举起的那个年轻人吃惊地瞪大了眼睛，难以置信地看着他。

　　“音爆……你居然没有使用其余能量就超越了音速！你的身体怎么可能承受的了！”

　　“所以说，你真是大惊小怪。以为会利用一点空间的力量来瞬移就可以任意妄为。你是不是太天真了一些？”许乐问道。

　　那个年轻人咬了咬牙，闷哼一声，身影晃动一下就要消失。

　　“跑不了的！”

　　许乐随手抛开他，一道水晶囚笼瞬间出现，将他关押在了里面。

　　那个年轻人晃动的身影顿时一滞，整个人摔倒在地面上。

　　“不可能！”

　　他大声吼道，再一次聚集齐了能量，准备开始瞬移。

　　身体晃动了一下，他顿时面露喜色。

　　然后，紧接着，刚刚开始晃动的身体再一次停滞，他再一次失败了。

　　“不可能！”他再一次叫道，只不过这一次多了一丝绝望的感觉。

　　那干瘦的中年男人大笑起来：“哈哈哈哈哈！当然不可能！你根本不可能再逃出来了！因为你根本不知道对手是谁！”

　　“是谁？”那个年轻人抬起了眼睛，恶狠狠地盯着许乐问道。

　　随后，他的脸上出现了惊愕的模样，张口叫道：

　　“——”

　　许乐抬手，将他的声音全部消除，然后展开自己的自我世界，将剩下还穿着长袍的八人也都囊括了进去。

　　谁知道他想要说什么？他既然认出了自己的模样，说不定一张口喊出来的不是“决明子”而是“崇祯皇帝”。

　　如果真被他喊出来声音，引来崇祯皇帝，那可就真的不妙了。

　　“决明子大人！”

　　那个干瘦的中年人举起手来，对着许乐行了个礼，激动的说道：“我就知道决明子大人会来救我！我果然猜对了！”

　　许乐颇感兴趣地看着他：“你知道我会来救你？你怎么能够确定？”

　　“因为我听说过决明子大人亲自出手，解决团战纷争的事情，我想，只要我求救，应该也是您亲自来。”干瘦的中年人说道。

　　“如果不是我亲自来，而是别人来了，又会怎么样？”

　　干瘦中年人说道：“就算是其他人来了，能够直接准确的进入这个世界的人应该也不会是弱者，我想我们黑暗之云的强者应该也不会弱于这些家伙。”

　　许乐摇了摇头：“你可是错了，我们黑暗之云，除了我之外恐怕也就是楚轩才能够对付这个家伙。其余人，连做他对手的资格都没有。”

　　“什么？”干瘦中年人吃了一惊，“这家伙难道是天道组织的首领？”

　　“远远算不上。”许乐说道，“看到他们身上绣的花纹了吗？都是飞禽走兽，是明朝的官员朝服上有的补子。他们上面肯定有个皇帝。”

　　干瘦中年人直咋舌：“好家伙！这天道组织这么厉害？”

　　许乐点点头：“很厉害，比你想象的还要厉害一些。对了，你就是发信号求救的那个蒋双六？”

　　那干瘦中年人连忙挺身行礼：“是，决明子大人，我就是蒋双六。”

　　“刚才你冒着生命危险，没有出口骂我，我很感激。其实，如果是为了生命所迫，你就算骂了，我也不会惩罚你。”许乐说道。

　　蒋双六连忙说道：“话是那样说，但是我是做不出来那样的事情。我也是跟着您一起训练过的，对您若是说那种话，良心上过意不去。”

　　许乐笑了笑，感觉这干瘦中年人别的不说，至少忠诚这方面是绝对没有问题。

　　“你在这个任务世界有什么任务？完成了没有？我现在倒是不太忙，顺手帮你完成了也可以。”许乐说道。

　　蒋双六回答道：“决明子大人，我的任务是帮助那个导演彻底让主角楚门心甘情愿地留在海景镇。”

　　许乐微微一怔：“这个任务可是个攻心为上的任务，如果做得不好，任凭你武力再高，也不可能让楚门心甘情愿的留在那里。”

　　“是啊，我现在也很苦恼。”蒋双六说道，“尤其是刚才那家伙来了这么一出，接下来我在海景镇恐怕不会有什么进展了。”

　　许乐微笑起来：“那很好办，我正好事情不多，可以帮你试试。不过，我对于一直抗争最后得到自由的楚门很喜欢，不敢保证会不会帮倒忙。”

　　蒋双六连忙说道：“决明子大人肯出手已经是天大的荣幸，我相信一定可以马到成功！”


第1312章 处理

　　许乐微微颔首，转回头来看着自己刚刚得到的九个俘虏：“你们说，我该怎么处理你们？”

　　得到说话的权利，被困在水晶笼子里面的年轻人叫道：“快点放了我！快点放了我！要不然——”

　　“异想天开。”许乐淡淡的作出评价，再一次剥夺了他说话的权利。

　　其余八个人中，一个衣服左边绣着麒麟的人上前轻声说道：“您就是威震神国空间的决明子大人？如今一见，果然是盛名之下无虚士……”

　　许乐摆手：“别拽文了，有什么想法直接说。”

　　“决明子大人，你也是华夏血统、炎黄一脉，为何不投入天道组织之中？在这神国空间之中共兴华夏，叫我等华人俱都扬眉吐气，再也不受外人压迫？”那人说道。

　　许乐闻言先是好笑：这人竟反过来劝说我了。不过，随即许乐便严肃起来——这个话题不是笑着说的。

　　“你说的倒是不错。问题是，你们天道组织现在也不过是一个黄种人的十字军而已，你们厉害起来，把十字军曾经做的再对其他人种做一次，这样就满足了吗？”许乐问道。

　　那人自信且傲然：“我煌煌华夏五千年，岂会如此不通人性，类似蛮夷？我们要做的，是不许别人欺负我们，而不是我们要欺负别人！以我华夏历史为例，汉朝之时，华夏包容性如何？隋唐之时，华夏包容性又如何？大街上的胡姬、昆仑奴、波斯和大食的商人们，有几个受到了种族歧视？”

　　“有此包容性，几乎没有主动的排他性，这就是我们华夏……世界上唯有一个种族崛起不需要任何人担心，那就是我们华夏。我们强大了，只会把我们的好处分享给别人，只有别人来咬我们，把我们咬的疼了，我们才会给予反击。”

　　“因此，天道组织绝不会成为新的十字军，只会成为新的天道组织。”

　　许乐面带微笑，轻轻鼓掌：“好！说得很好！若是你来领导天道组织，我可就真正放心，再也不用担心你们天道组织了。”

　　那人见到许乐赞同自己的观点，顿时大受鼓舞，连忙又说道：“天道组织无论在谁的手中都是一样！我们华夏子孙在一起，绝不会做那种叫人笑话、指责的事情。”

　　“可惜。”许乐说道。

　　那人奇怪：“可惜什么？”

　　“可惜你不是天道组织的领导者，所以你们不知道，天道组织和十字军现在正在暗通款曲。”许乐说道。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　八人一起惊声叫道，水晶笼子里面的那个年轻人也吃惊地站了起来，盯着许乐只张嘴，却发不出任何声音。

　　“不可能！”之前那个和许乐对话的人回过神来，对许乐说道，“决明子，你这话说的太虚假了！凡是神国空间的人谁不知道？我们天道组织的成立宗旨从一开始就是和十字军针锋相对，我们两家根本就是生死大敌。”

　　“你居然说我们天道组织和十字军暗通款曲？”

　　许乐点头：“当然，你们两个组织之间必定有联系。我的许多情报就只有你们天道组织掌握，结果，后来十字军也掌握了。”

　　“这又说明什么？”那个人问道，“有些情报就是这样，越泄露越多，十字军后来自己查探到，难道也要怪我们天道组织？”

　　“那些情报可不是普通的情报。”许乐说道。

　　那人沉吟一下说道：“天道组织能够得到的情报，十字军也可能通过同样的方式得到，同样说明不了任何问题。”

　　“这可是十字军的五大神灵亲口承认的。”

　　“那也有可能是反间计。”

　　许乐很无奈：“算了，这件事情你相信也好，不相信也罢，反正已经是事实。至于要我加入你们天道组织……”

　　那人问道：“怎么样？”

　　许乐“呵呵”一笑：“不可能。”

　　“为什么不可能？”那人还算是冷静，对许乐问道。

　　“首先，因为我需要力量，需要的不仅仅是华夏人的力量，更是神国空间所有冒险者的力量，简而言之，就是多多益善。”

　　“其次，你们的首领是个疯子，我和他打过交道。他很想杀死我，这个理由应该够充足了吧？”

　　许乐说出理由，那人也不再多说，只是说道：“我们天道组织的首领绝不是一个疯子。你的手下能够为你守住口，不肯开口骂你，我们也可以做得到！”

　　“好，你们还算是不错，我也不想随意杀人。不过，因为你们毕竟是犯人，我就不跟你们客气了。”

　　许乐说着，一招手，用一大个水晶牢笼将八人连同之前已经被关进小水晶牢笼的年轻人一起笼罩了进去。

　　处理好这一切，许乐收起自己的世界，带着蒋双六朝着海景镇的码头上走去。

　　“这里发生了什么事情？”

　　那些海景镇的演员早已经等的有些不耐烦了，一个个昂着头朝着这边看过来。

　　等到许乐散去了白光，他们又不约而同地后退了几步，低声嘀咕起来。

　　“东方人，还配着刀……”

　　“之前还有好几个，突然消失不见了！”

　　“导演安排他们来的吗？”

　　“怎么回事？”

　　许乐微微一笑，说道：“海景镇的诸位演员们，你们好。”

　　那些演员们面面相觑，最后稀稀落落地说道：“你好，神秘的东方人。”

　　“我想和你们的导演谈谈。”许乐说道。

　　那些演员顿时哗然：“你不是导演安排过来的？”

　　“快点离开！这里是楚门秀的片场，不是你应该来的地方！”

　　“对，快点离开！”

　　许乐淡淡地看着他们：“按我说的做。”

　　“是。”众人都慢吞吞地散开，眼神微微涣散。

　　一个售票员模样的黑人从身上摸出一个通讯器，打开之后说道：“导演，有人要求和你对话。”

　　“蠢材，克里斯托弗导演怎么会和你对话？告诉我，是有谁要提意见？”对面传来了一个暴躁的声音，嘴里面带着咀嚼的声音，不满意地说道。

　　“导播，如果克里斯托弗导演知道你这样玩忽职守，你是要被开除的。”许乐从那个黑人售票员手里抓过联络器，面带微笑说道。

　　“胡说八道，你究竟是什么人？”那个导播嚼着披萨饼，愤怒地叫道。

　　“为什么不分出来一个镜头给我？反正我们正好需要好好谈谈。而你们的镜头看上去又是那么多的浪费。”

　　那个导播顿时愤怒起来：“给他一个镜头。”

　　一个工作人员叫道：“可是，克里斯托弗导演……”

　　导播迟疑一下，大口咀嚼了一下自己最后一口披萨饼：“好吧，我去找他！”

　　过了片刻之后，一个带着微翘平帽、眼神睿智的老人跟着导播走进了摄录室。

　　“给码头一个分镜头，但不要直播出去。”

　　工作人员点了点头，将镜头投射过去。

　　两个陌生的东方人出现在他们眼前，年轻的东方人身穿白衣，看上去很有气质，而那个中年人，又干又瘦，站在那个年轻人的身旁，像是仆从一样。

　　总是神色不变的克里斯托弗声音的语调也是同样的不喜欢变动，拿过来耳麦说道：“是来寻找工作的东方演员吗？和我对话。如果你以为这样就可以吸引我的注意，让你出演重要角色，那么你就想错了。”

　　“当然不是。”许乐说道。

　　“那就离开《楚门秀》的片场海景镇。”克里斯托弗不容置疑地说道。

　　许乐微微一笑：“你这个提议很不好。似乎我会把你的世界毁掉一样，你在因此而担心？”

　　“我没有必要担心，因为你没有那样的力量。”克里斯托弗说道。

　　“那么我就不得不遗憾的告知你一件事情，我恰好拥有这样的力量。”

　　许乐说着，打了个响指。克里斯托弗吃惊地看到，码头上的演员们齐刷刷地站成一排，古怪的齐声说道：“现在，你应该明白我的力量了吧？”

　　“你们商量好了？”克里斯托弗问道，“我是不会被你们这种工会罢工一样的伎俩说服的。”

　　许乐再一次笑了笑，打了个响指。

　　那些人顿时都如同大梦初醒一样，恐惧地看着他，甚至有人哭喊、尖叫起来。

　　克里斯托弗终于意识到了一些不同。

　　“看上去，你是个催眠师？或者说，你是个很高明的心理医生？”

　　许乐再一次微笑起来：“很遗憾，你还是猜错了。”


第1313章 与克里斯托弗对话

　　“猜错了？”

　　克里斯托弗导演面上露出了惊讶的神色。

　　“除了这样的职业，我还没有想到过会有什么人能做到你刚才做的事情。”

　　许乐迈开了步子，向上走去。

　　在空无一物的空气中，他一步一步地向上，站立在半空中。

　　“啊——！”

　　“天啊！”

　　“OH！！！！MY GOD！那是什么！”

　　海景镇的演员们尖叫起来，有的甚至根本就是回不过神来，直接翻着白眼昏倒过去——经历了刚才匪夷所思的被催眠的事情之后又看到这样让人不敢相信自己眼睛的事情，就算没有心脏病，都要感觉到自己的心脏快要从心里面跳出来了！

　　克里斯托弗平静地看着这一幕：“看来你是一个魔术师，不得不承认，你这样的视觉错觉魔术实在让人惊叹，我险些以为你真的要漂浮起来了。还有那些海景镇的演员们，我能够出钱雇佣他们，你当然也可以，不得不说，他们这会儿演技相当不错。”

　　许乐无语，没想到这个老头子居然会这样固执。

　　“好吧，好吧，克里斯托弗，或许你真的以为我是在为你表演魔术。不过我建议你派几个剧务过来，地上昏倒了两个演员，需要急救。”

　　“需要急救？”克里斯托弗吃惊地重复了一下，“你的意思是，他们也被你的魔术吓到了？这样看来，你的确很了不起。”

　　对着旁边的导播吩咐：“派人去急救……海景镇的医院只有演员，没有真正的急救能力。”

　　导播听了，连忙传达下去命令。

　　克里斯托弗又对着耳麦说道：“这位来自东方的魔术师先生，看起来你想要引起我的注意。而你的能力也的确成功地引起了我的注意，既然如此，我诚挚的邀请你，请你加入我的剧组。”

　　“包括参与《楚门秀》在内的电影和电视节目制作，你应该在何时的位置发挥你的作用。”

　　许乐对着镜头微笑起来：“克里斯托弗导演，你大概不会想到，我这次是为了《楚门秀》而来的。”

　　“完全可以，你出色的魔术能力已经验证了你在视觉效果方面的能力。你可以在《楚门秀》之中暂且担任一个技术指导……”

　　克里斯托弗看着漂浮在空中的许乐，用挑剔的目光看着这个来自东方的黄种人带来的魔术。不得不说，这个魔术，实在是相当完美，至少在镜头面前无迹可寻。

　　“不不不，你又误会了，我可不是为了在《楚门秀》中当一个技术指导而来。确切的说，我是为了帮你解决《楚门秀》的危机而来。”

　　随着许乐的话，克里斯托弗的面孔顿时冷淡下来，眼眸中带上了冷酷的刚硬。

　　“《楚门秀》没有危机。”

　　“但是楚门已经不止一次表现出动摇。”许乐说道。

　　“这也是《楚门秀》的一部分。他的真实和困惑也是重要的看点之一。”克里斯托弗说道。

　　许乐微笑起来，从空中落回地面：“所以说，克里斯托弗导演，这真是你危机的一部分。你太过自信了。”

　　“自信？我不这样认为。《楚门秀》花费了我二十多年的时间，没有人比我更加了解楚门，对于我而言，楚门就是我的孩子。有父亲不了解孩子的吗？”克里斯托弗生冷地回答道，声音中带着无比的自信。

　　“每一个父亲都曾经这样想，但是却几乎每一个都会在孩子的青春叛逆期来临的时候气的就像是得了中风一样。因为什么？不是因为爱不够，而是因为爱太多。”

　　许乐慢悠悠地说道：“请恕我直言，对于楚门，你太过宠爱了。”

　　克里斯托弗沉默下去。

　　过了片刻之后，他说道：“这是每一个都会做的。我给了他一个虚伪但是完美的世界，我给了他几乎所有的一切，但是，我还是忍不住矛盾，将离开的机会摆在了他面前。”

　　“所以，如果真的有一天楚门真的想要离开这个虚伪的海景镇，来到真实的世界中，他还是可以做到的。”

　　许乐微笑起来：“所以，他只是缺少决心。你像个父亲一样，一方面无比强烈的希望你的孩子永远留在你营造的虚伪世界中，一方面却又暗暗地希望着，他会自己站起来。后者在你的心中占有多少比例？有十分之一吗？”

　　“不到百分之一。”

　　克里斯托弗冷淡地说道，“东方人，你的自以为是已经让我厌烦了。现在，你应该从我的摄影棚离开。如果现在就走，我或许不会让警察来抓你。”

　　三辆车迅速冲过来，停靠在码头旁边，五六个壮汉冲车上下来，将之前那两个昏倒的人抬到车上，然后分出来四个人朝着许乐和蒋双六走了过来。

　　“先生们，你们需要离开了！这里不是你们应该来的地方。”

　　说话的是为首的壮汉，浑身肌肉鼓动，神情姿态都充满了威胁意味。

　　许乐双手抱着手臂，和蒋双六一起凭空漂浮起来：“克里斯托弗导演，你这样的姿态可不算太好。”

　　那几个壮汉吃惊地大叫起来：“天啊！他真的飞起来了！”

　　“不可能！”

　　克里斯托弗微微惊讶，透过耳麦对他们指示道：“那只是魔术，你们仔细找找，那里肯定有着预先布置好的激光。”

　　那几个壮汉闻言，这才恢复了正常，连忙在码头上东张西望起来。

　　许乐摇了摇头，一招手，那几个壮汉也漂浮在了天空上。

　　“这不可能！”克里斯托弗失态地对着耳麦叫道。

　　“为什么不可能？”

　　许乐笑着问道，再次抬起手来，码头上停靠的渡轮、码头旁边停靠的三辆汽车。还有刚才围观着的那些演员都漂浮在了天空中。

　　神色冷酷的克里斯托弗终于认识到自己刚才的认识究竟是什么地方错了。

　　“天啊！你真的能够做到！”

　　这个自以为看破了人情冷暖、世间善恶丑陋的老人终于再也忍不住，吃惊地叫起来。

　　“这完全不符合科学的规律！”

　　许乐点点头，将一切恢复如此：“科学不能够解释任何东西，尤其是人类的幻想，这是科学最难以解释的。而幻想的力量，实在很美妙，不是吗？”

　　克里斯托弗足足过了很长时间才反应过来，语气缓和了很多：“的确很美妙。我从来没有想象过，除了科学的力量之外，人类还可以拥有这样的力量。你来到这里，就是为了解决《楚门秀》的事情吗？”

　　许乐轻轻抬手，微笑道：“克里斯托弗，在此之前，我奉劝你不要办出来报警、通知你所在国家统治者的蠢事。事先声明一下，你所在的国家，甚至于月球、地球都可以被我毁灭。我要做的，不过是按下一个发射按钮。”

　　“不要毁掉我出来消遣的心情，好不好？”

　　毁掉月球、地球？

　　如果是几分钟之前，克里斯托弗会认为这是一个疯子。但是现在，克里斯托弗不得不承认，就算是个疯子，这也是一个极有可能拥有不可思议力量的疯子。

　　万一他真的可以做到……

　　克里斯托弗的额头上冒出了冷汗，又是一阵长久的沉默之后，他说道：“对不起，尊敬的先生，我已经对国家安全局打电话道歉，说我是在谎报自己遇见外星人。”

　　显然，之前那一次沉默，就是他打电话通报国家安全局。

　　许乐说道：“那实在太好了，至少我已经感觉到你的诚意。”

　　“接下来，我们该谈谈如何让楚门心甘情愿的永远留在海景镇的问题。”


第1314章 楚门的愿望

　　听到这个话题，克里斯托弗再次沉默下去。

　　过了数秒之后，他说道：“请你理解，《楚门秀》是我的心血，也是我一生中最好的得意之作。”

　　“我希望楚门能够按照我所想的那样走……”

　　“但是——”许乐打开一道光门，带着蒋双六走进去，再走出来的时候，已经出现在导播室内，“——你做不到。现在看来，你完全做不到。”

　　克里斯托弗张大了嘴，抽了一口凉气，直直地看着他：“这不可能——天啊，你刚刚还在海景镇的摄影棚中！”

　　“所以，请不要怀疑我的能力。”许乐说道，“我说你做不到，因为你的确做不到。”

　　克里斯托弗还沉浸在震惊之中，喃喃说道：“上帝啊，我相信我从来没有这样震惊过。奇迹就在我的眼前发生……我从来没有想到过，会有这样一天……”

　　许乐没再说话，等着他从震惊中恢复过来。

　　过了约有一分钟，克里斯托弗终于回过神来：“不得不说，今天是一个挑战我信仰的日子。刚才我差点以为自己见到了上帝……”

　　导播室的其他人也都连连点头，表示同意，看到这一幕的人，谁还能够镇定？

　　“好吧……我们刚才说的是，是《楚门秀》？尊敬的先生，你认为《楚门秀》面临危机？为什么这么说？”

　　许乐自顾自地照了一张椅子坐下，蒋双六站在他一旁。

　　“在这里就不用拘束了，你还是坐下吧。”

　　蒋双六便连忙坐在了许乐的旁边。

　　“克里斯托弗。”

　　克里斯托弗连忙挺直了身体看着他，无论是从什么角度来说，他都必须对眼前的这个人保持恭敬。

　　“《楚门秀》的危机在于，你现在还没有意识到，你从来不曾扼杀过楚门的冒险意识。”许乐说道。

　　克里斯托弗连忙辩解道：“先生，或许你不知道，我曾经安排过一次行动。在他的面前，让他的父亲死去，从那以后，他再也没有离开海景镇的勇气。”

　　“但是他的父亲又出现了，不是吗？”许乐问道。

　　克里斯托弗说道：“那只是个意外，我已经安排好了。那个想要再次上场的演员我会继续安排他上场，只需要一个奇遇的借口，就可以完美的解释一切。”

　　“但是楚门并不是傻瓜。他现在正处在怀疑一切的时候，这样巧合的奇遇，只会让他更加怀疑整个世界。”许乐说道。

　　克里斯托弗摇了摇头：“我不这么想，我认为这是一个精彩的镜头，楚门会成为这个精彩镜头的主角。”

　　“所以说，你是错的。你从一开始就没有真正扼杀过楚门的冒险精神。现在，要让楚门留在海景镇，不让他继续怀疑一切，只有一个办法。”许乐说道。

　　克里斯托弗看着他：“我安排的奇遇重逢应该会完美解决这一切……”

　　“显然不行。”许乐说道，“当你怀疑整个世界的时候，你死去的爷爷出现，告诉你一切正常，不要多想……楚门只要不是个傻子，就必然更加坚信这个世界出现了问题。”

　　“而我们要做的，是给他一次冒险。让他痛苦，让他受一次伤，然后给他一个月以上的真正治疗。”

　　克里斯托弗有些犹豫地低声说道：“观众们不会喜欢这件事……我们在众目睽睽之下故意伤害某个人，这样的情景很难做到。”

　　“另外，楚门长期生活在人造太阳下面，身体机能相当不好，如果真的造成重伤，必须要真正的医生插手。他们不是专业的演员，而且很可能因为自己的个人情绪而导致《楚门秀》出现更多问题。”

　　许乐微微摇头：“比起来楚门无时无刻不在思考的越狱计划，这些都是小问题，不是吗？”

　　“说到这里，我不得不说，到底是哪个蠢货安排的能够真的打到裴济岛的电话？如果从那时候开始，你们就安排一个配音演员配合楚门，楚门不会那么强烈的想要出去、不会那么强烈的怀念那个偶遇的奇怪女人……”

　　“相隔这么长时间，你们还没有处理完成这件事情，不得不说，你们已经留下了楚门离开的诱因。”

　　克里斯托弗默默地点了点头：“这些问题的确都可以解决……明天安排一次车祸。”

　　许乐慢慢说道：“你恐怕没有听明白，我们需要给楚门的是一次冒险。让他作为英雄出现，拯救一个人、一群人、最好是整个海景镇。”

　　“在这个过程中，他通过拯救，完成他冒险精神的自我满足。而受伤之后，我们就可以采取更加温情的方式，让他意识到自己对于海景镇的眷恋。”

　　“这些过程……恐怕还不能真正打消他的疑惑。”克里斯托弗说道。

　　许乐点头：“当然不可能。因为你给他找了一个不爱他的女人，那个蠢货女演员只知道整天对着摄像头推销广告商们提供的产品，到现在还只是一个楚门的发泄工具。”

　　“你需要给他真正的爱人，真正的、愿意在海景镇生活、陪伴着楚门的人。”

　　克里斯托弗难以置信：“那不可能，真正爱着他的人会把事情的真相告诉他，爱情实在太不可靠了。”

　　“所以，这个时候需要我出手了。”许乐说道，“当初那个让楚门牢记到现在的女人在什么地方？我要和她谈谈。”

　　克里斯托弗瞪大了眼睛，看着许乐。

　　他忽然意识到，自己面前的这个人并不是什么上帝或者天使，或许是恶魔……玩弄别人的心理、对于规则的漠然无视，就算是杀了人，对于他来说，应该也不算什么重要的事情吧？

　　不过，克里斯托弗还是很快的做出了选择。

　　“那个演员的地址，我们记得很清楚。”

　　许乐微微点头，再一次打开光门，带着蒋双六走了进去。

　　楚门的两大愿望：冒险、那个突然出现又古怪消失的奇怪女人——其实是一个女演员对他一见钟情，想要告诉他生活在虚假世界的真相。

　　如果这两件事情都能够解决，那么楚门还会离开海景镇吗？

　　有一个真正爱他的女人和他组成温暖的家庭，在海景镇完成冒险，他有着劫后余生的庆幸，也有着被人追捧的声望。

　　当然，海景镇还需要更多地方、更多演员，而不能像是原来电影中那样有着太多普通人都能够看出来的失误和破绽。

　　“决明子大人，我们这样做……是不是有些不太好？”

　　从那个叫做凯瑞琳的女演员的家中离开，蒋双六轻声说道。

　　“不太好？”

　　许乐回头望了一眼这座房子，精神力扫描把凯瑞琳的表现反馈回来，刚刚经历过一番“思想改造”的凯瑞琳现在还有些神情呆滞，显然许乐的精神暗示正在慢慢睇发挥作用。

　　“没有什么不好的。从一开始，神国空间给你发布的就是一个不太好的任务。你只能将这个有些邪恶的任务进行下去。”

　　“神国空间让你欺骗楚门，不让他去真实的世界，让他永远留在海景镇。这样的任务本身就不太好。”

　　蒋双六想想，无奈地说道：“是啊，我也没有想到。以前都是帮助主角战胜邪恶的，这一次我是帮助邪恶收拾主角。这立场变化，实在是太不好受了。感觉就像是我也跟着变坏了一样。”

　　听他这么说，许乐也不由地笑了：“变坏和变好，都不是你决定的，你无需多想。”

　　蒋双六低下头去，应了一声是。


第1315章 楚门的选择（一）

　　每一天，生活都是这样。

　　从早到晚。

　　听着熟悉的广播，楚门面带笑容，跟邻居们打过招呼，启动了汽车。

　　“和平常一样。”

　　导播室内，克里斯托弗看了一眼监视镜头内的情景，对最中央的座椅说道，“尊敬的决明子先生，和平时一样处理，各个演员就位？”

　　“不，和平时不一样。他现在学会了隐藏了自己的情绪。”

　　许乐轻轻摇头，抓起一个耳麦给自己带上，说道：“细微的变化注入，十名新演员就位。另外，制造一次轻微车祸，让楚门熟悉的某一个人受到轻微损伤。”

　　“是。”

　　命令被忠实地传达出去，海景镇的演员们终于改变了模式一样的运行轨迹，开始有了一些活泼的轨迹。海景镇也因为这一点小小的活力，更像是一个真正生活的世界。

　　楚门面上带着笑容，但是他自己却知道，那是神经质一样的笑容。

　　所有人都古怪，一切的一切，似乎所有人都在直直地看着他，监视着他。

　　世界是怎么了？

　　不，应该是从一开始，自己认识的世界是怎么了！回想起以往种种的古怪事情，楚门对一切的世界都产生了深切的怀疑。

　　那个像是自己父亲的古怪老头，母亲的极力否认、妻子的古怪表现，还有自己门口那每隔十分钟就会出现一次的手捧鲜花的女人、骑自行车的男孩、红色的甲壳虫汽车！

　　当然，还有那个和自己一见钟情，却被当做疯子拉走的女人……

　　无聊地开着车，楚门不无恶意地想到：“就算是我突然加速，这些人应该也会不约而同地一起避开吧？因为他们都是一伙的……”

　　“那个手拿报纸的女人很快就会走回来、然后那个遛狗的家伙就会遛狗，直到那个路灯的旁边……每一天都是这样……”

　　楚门烦躁地想着，感觉心慌意乱，似乎自己整个人已经被一张巨大的网笼罩住了，什么也做不到，什么也不能做，只能够按部就班地去做固有的事情。

　　不，我要去找她，在这之前，我要……

　　“嘿！看着点！”

　　就在这时候，一个人忽然对他大叫起来。

　　楚门吃了一惊，莫名其妙地停下了车，看向他：“你是在和我说话？”

　　“当然！不让你为我是在和谁说话？”

　　那个人是个干瘦的中年黄种人，毫不客气地指着他叫道。

　　“你的车从来不在意红灯吗？”

　　楚门再次吃了一惊，看看还在闪烁的红绿灯，再看向这个干瘦的黄种人——他的表情很愤怒，看不出任何其他的东西。

　　这是一种很奇特的感觉，就像是一个受宠的婴儿忽然被人正常对待，楚门感受到了一种新奇的感觉。

　　“抱歉，我实在没有看到……”楚门摇下车窗，做出了最近几天以来唯一一个类似于正常人、而不像是一个怀疑整个世界的疯子的举动。

　　那个干瘦的黄种中年人不屑地看了他一眼，转身走了。

　　其余的一切又恢复了正常，楚门的心诡异地平静了一些，出现了一丝犹豫——或许，是我自己太过敏感了？

　　当然不是……那个犹豫的念头在楚门的心中仅仅停留了一瞬，他就继续恢复了原来的思维和想法。

　　显而易见，那么多的蹊跷之处还没有解决，他不得不继续怀疑下去。

　　就在这时候，他看到一群穿着黑色风衣的男子，他们身形健硕，神色不善地通过街道，朝着另外一条街道走去。

　　海景镇有这些人吗？

　　为什么会突然出现这个人？

　　楚门有理由怀疑，这又是自己发现的一个蹊跷之处。

　　车子一拐，楚门没有沿着自己上班的道路去上班，而是拐进了一个超市的停车场——他的好朋友马龙就在这里工作，这是他最忠实可信的朋友。

　　如果说世界上有什么烦恼困扰着楚门，那么马龙一定会帮他解决，或者说，至少会耐心倾听。

　　导播室内。

　　“凯瑞琳准备上场。”许乐淡淡地说道。

　　“这时候？”克里斯托弗惊讶的叫道，“你不是说，任何这时候的蹊跷，都会引起楚门的反弹吗？”

　　“但是，这并不包括他手中抢过来的别人的东西。”许乐说道，“这样的心理误区，每个人都有。如果一个人，直接给予他一切，他会怀疑。如果一个人通过努力而得到了这一切，他不会怀疑。”

　　“人是最会自我欺骗的动物，尤其不喜欢否定自己的努力。楚门现在更是需要通过这样的‘自我努力’而得到他想要得到的。”

　　“尽管，这其实还是我们给予他的。”

　　克里斯托弗沉默了下去，过了数秒之后才说道：“决明子先生，听上去，这话有些残酷。或者说，在你的心目中，人类的性格坦白的如同你喂养的猪猡那样……”

　　“明显不是。”许乐平静地说道，“我自己也是个人类，我可没有贬低自己的爱好。”

　　克里斯托弗不再说话，导播室陷入了沉默之中。

　　拍摄镜头内，楚门面带笑容走进那家超市，叫住了正在摆货的马龙。

　　“嗨，我有事情和你聊聊。”

　　马龙作为和楚门从小到大一起长大的演员，这时候当然完全没有破绽。

　　“事情？很紧急吗？”他看着货物的价格标签，忙碌着说道。

　　楚门凑过头去，低声道：“我发现有人监视我。”

　　“监视你？谁？”马龙回过头去，有些好笑地看着两个买菜的大妈。

　　“是……”楚门的眼睛瞪大了，看着货柜另一边出现的一个服务员。

　　“是她！”

　　马龙顺着他的目光看过去，笑了起来：“不要开玩笑了，凯瑞琳每天都很忙，没有空监视你。”

　　楚门神情呆滞，喃喃问道：“她叫凯瑞琳？”

　　“当然！”马龙笑着说道，“还记得我跟你说过准备追求的女朋友吗？就是她。还有一件事情，你会感觉更加不可思议！”

　　楚门怔怔地答非所问：“她是从裴济岛回来的？”

　　“不不不，当然不是。”马龙笑道，“她家就在海景镇。对了，我刚才要说的让你惊奇的事情就在这里，哈哈，现在我已经成功了！”

　　“成功了？”楚门愕然看着马龙，再看看越来越近的凯瑞琳。

　　马龙点点头，很自然的伸开手，凯瑞琳就揽住了他的手臂。

　　“马龙，你认识他？”

　　马龙点点头：“我的朋友，楚门，真正的朋友。”

　　听到“楚门”这个名字，凯瑞琳吃了一惊，有些怀疑地看向了楚门。

　　“抱歉，我们是不是在什么地方见到过？”

　　“你没有去裴济岛？”楚门见此情景，也有些忍不住地说道。

　　凯瑞琳吃惊地大叫起来：“原来是你！”

　　楚门也是惊喜的点头：“是的，就是我！”

　　凯瑞琳的脸上明显有些尴尬，看着楚门，下意识地揽住了马龙的胳膊：“那真是不好的回忆，希望你能够忘了它。”

　　看着两人交错的胳膊，楚门的心沉了下去，神色呆滞一下，勉强笑了笑：“是啊，那些回忆现在想起来真是太愚蠢了……你们慢慢聊，我先走了。”

　　马龙微笑起来，凑过去低声道：“如果再感觉到有人监视你，就来告诉我吧。”

　　楚门大笑着，做了个以往的姿势，双手比出去：“一定。”

　　两人相视一笑，看上去一如既往，笑着分开。


第1316章 楚门的选择（二）

　　“镜头拉近，这是个绝妙的机会。”

　　导播室内，许乐说道。

　　克里斯托弗有些吃惊，随即赞同的说道：“决明子先生，你的选择无疑是正确的。或许我们可以看到泪珠。”

　　“被巨大的挫败感包围，楚门不可能还有心情怀疑世界的真假。”许乐说道，“不过，楚门是个很坚强的人，现在我们只能够看到他的失落和迷茫，等他回到家，看到他辛辛苦苦用杂志拼接出来的凯瑞琳的面庞，那才是他哭的时候。”

　　“如果你需要《楚门秀》的收视率提高，那么你现在就应该提前准备。准备好悲剧的音乐，因为悲情戏要来了。”

　　克里斯托弗的神色严肃起来，说起来他的本职工作，他绝对没有任何敷衍和含糊。

　　藏在楚门身上的镜头运转起来，果不其然，重新坐回车中的楚门脸上带着明显的失落，再也没有心思想什么整个世界是不是不对头了……

　　她出现了，但是却成为了马龙的女朋友。

　　而且她去过还是没去过裴济岛似乎也不是那么重要了。

　　楚门的心中深深地涌出了一种无力的感觉。

　　到了现在，他才明白自己是多么希望得到这个叫做凯瑞琳的女人的爱情。

　　自己或许从来不曾拥有过真正的爱情吧？

　　不知道是不是错觉，整个世界似乎都崩塌了……

　　有气无力地驾驶着汽车返回家中，那个当了护士的妻子正在家中等着自己，面上带着那种甜到发腻。令人厌倦的笑容——天知道她为什么能够把笑容变得那样商业化，似乎面前有什么东西等着他出卖一样。

　　“楚门，你看，这是新买的果酱，只需要九点八美元，我们就可以拥有这罐美妙的果酱……”

　　楚门没有心情理会她，走进卧室，关上了门。

　　那个女人面带微笑，对着镜头继续说广告词：“这是圣地亚哥绿地集团生产的美妙果酱……”

　　许乐淡淡的说道：“切镜头给楚门，不要浪费在这种无意义的事情上。克里斯托弗导演，你可以准备音乐了。”

　　“顺便说一句，你找的演员总是这么愚蠢吗？”

　　克里斯托弗对着准备完毕的乐队打了个手势，回答道：“不好说，或许是女人特别神经质的原因，或许是这个女人太过神经质的原因，总而言之，她显然缺乏真正的演技。”

　　镜头切换到楚门的卧室，楚门的模样被看的清清楚楚。

　　他低着头，面对着一大堆拼接起来的纸片，一动不动。

　　克里斯托弗轻轻打了个手势，忧伤的轻音乐率先响起，配合着楚门这个忧伤的画面通过电视信号传递到千万家中的电视机去。

　　紧接着，楚门终于忍不住，身体微微抽搐一下。

　　克里斯托弗脸上出现了兴奋的表情，对着那个乐队再一次挥下了手。

　　终于，楚门捂着脸，泪水顺着手指滑下，打湿了他辛辛苦苦拼凑的凯瑞琳的图片。

　　音乐也随之变得悲怆激烈，宛如一切都真的经历了精心的彩排，画面和音乐交汇成一部绝佳的电视剧，供人欣赏、评论。

　　许乐微微闭上了眼睛：这样扼杀一个人、折磨一个人算不上什么快事，任谁都不会因此感受到快乐。

　　拿起来耳麦，许乐问道：“蒋双六，你的时间有什么限制？”

　　正在海景镇的蒋双六连忙回答道：“决明子大人，我的失敬已经剩下不多了，只有二十天……”

　　“二十天？已经是很长的时间。”许乐说道，“完全足够了。”

　　“接下来，就需要他成为英雄，拯救海景镇，将所有人从坏人的威胁中拯救出来了。”

　　正在指挥乐队的克里斯托弗悄悄地看了他一眼：这个决明子，简直是恶魔。

　　※※※

　　凯瑞琳……

　　那个看上去好像是死去父亲的老乞丐……

　　诡异的妻子和母亲……

　　楚门呆呆地躺倒在自己的床上，看着天花板发呆。

　　为什么会有这样的事情？为什么会发生这样的事情？

　　或许我应该开始一场冒险。

　　就像是堂吉诃德那样，对着风车发起冲击，来打破那荒谬的现实。

　　“啊——！”

　　就在这时候，一声尖叫传来，紧接着是咣当一声！

　　楚门吃了一惊，冲出门去，看到几个黑衣壮汉正把自己的妻子往车上架去。

　　“Shit！你们是什么人？要做什么！你们这是在绑架！”

　　黑衣壮汉回过头来，掏出了一支黝黑发亮的冲锋枪。

　　“小子！闭嘴！我们只是去玩玩！”

　　楚门目瞪口呆，瞪大了眼睛，根本反应不过来。

　　紧接着，在他呆滞的目光中，那几个黑衣壮汉带着他的妻子发动了汽车，扬长而去。

　　上一分钟，楚门无比怀疑自己生活在一个大大的阴谋之中，并且因此而感觉到恐惧。然而，下一分钟，他无比盼望自己的这个想法是真的！

　　如果真的有一个大大的阴谋围绕着我，周围全都是监视着我的人，那么一定会有人发现这些人绑架了我的妻子……这样反而能够解决问题了！

　　然而，出乎楚门预料的是，只有左右邻居出门看了看情况，并且建议他尽快报警，除此之外，什么都没有发生。

　　楚门虽然很善于怀疑，但是这种人命关天的事情，他也顾不上胡思乱想了。连忙开着汽车去警局报案，然后也跟着寻找那些黑衣人的踪迹。

　　当然踪迹全无，因为他们已经全部撤出了海景镇摄影棚。

　　“天啊！究竟发生了什么事情！凯瑞琳被他们抢走了！”就在楚门着急的时候，马龙也带着怒气前来报案了。

　　楚门的心顿时沉了下去，有种说不出的愤怒感觉。为什么没有保护好她？

　　一行人在海景镇周围寻找来寻找去，到底还是找不到犯人的踪迹。

　　“或许我们应该离开这里去找找……”楚门提议道。

　　出乎他的预料，警察并没有推诿或者不愿意，而是明确表述会进一步调查这件事情，并且愿意带楚门一起去。

　　楚门犹豫了一下，带着一点激动和兴奋坐上了警车。

　　虽然没有忘记自己妻子和凯瑞琳被绑架的迪庆，但是楚门现在还是本能的想要看看外面的世界。

　　外面的世界也会一样？也会有人时时刻刻盯着自己看？

　　警车朝着海景镇外面开去，似乎马上就要离开这个海景镇了。

　　楚门忽然感觉自己的想法是那么可笑：有一个大阴谋围绕着自己转？

　　有人随时都会监视自己？

　　忽然，楚门的脑海中闪过一个想法，他惊叫起来：“或许我明白是什么地方了。”

　　开车的警察停下汽车，转头望去：“你突然大呼小叫什么？”

　　“我忽然想到那些黑衣人的藏身之处了！如果我的猜测没有错误，他们就藏在那个地方！”楚门说道。

　　开车的那个警察演员松了一口气，调转警车，严肃地对楚门问道：“什么地方？”

　　楚门回答道：“镇上那个废弃的化工厂！上一次我遇到那些人，很远的地方就能够闻见刺鼻的气味，只有那个被放弃的化工厂！”

　　许乐微微一笑，对克里斯托弗说道：“看吧，没有一个人是傻瓜。楚门虽然是你看着长大的，但是，现在的他究竟有着怎样的思想动态。你完全不知道。”

　　克里斯托弗有些颓然，看着许乐说道：“他的冒险欲望和表现欲望还远远没有消失。决明子先生，我不得不说你这次的确做得对。”

　　许乐微微颔首，示意导播将镜头切换到楚门的脸上。

　　楚门的脸上，担忧是少数，更多的是一种兴奋地模样。

　　“这样看来，他也沉迷于其中……冒险的欲望完全被满足了，现在你还有多少离开这个世界的决心？”


第1317章 楚门的选择（三）

　　前所未有的刺激的感觉充斥在楚门的心中，这让他头脑发热，带着充满热血的激情，甚至来不及愧疚。

　　按照正常人的思维，因为自己熟悉的人遭受了某种苦难而让自己得到逞英雄的机会，表面上是要表现出来遗憾的感觉的。

　　但是楚门现在仅仅有一点这样的感觉，更多的是，他感觉到了一个新世界的大门正在对自己敞开！

　　这让他不仅没有感觉到遗憾，就连自己因为太过冷酷而应该有的愧疚也没有，事实上，他真的兴奋起来了。

　　日复一日，年复一年，平淡如水的日子令人厌恶到想要吐。

　　带着淡淡疏离感觉的妻子、似乎对自己的关心只流露在表面上的母亲……不知不觉，楚门终于厌恶了这样没有任何感情的枯燥世界。

　　最宝贵的寄托出现了，她叫做凯瑞琳，就在知道她名字的同时，她成为了好友马龙的女朋友。

　　这对他是一个致命的打击，让他感觉到了自己的脆弱，甚至于感觉到了冷冰冰的世界的残酷。

　　但是，这就是现实……这就是现实的感觉。

　　之前的生活就像是生活在温箱之中，似乎无论怎么做都可以，从来不用忧愁。

　　楚门对此并没有减少自己的怀疑，但是，不得不说，影响他判断的天平已经渐渐倾斜了。

　　之前，他可以毫无理由的怀疑整个世界，但是他却在不由自主地思考，现实难道不正是这样吗？

　　现在，真真正正的冒险开始了。

　　“到那家化工厂了！”开车的警察说着停下车，握着手枪小心翼翼地下了车。“你留在这里。”

　　楚轩点了点头，心中充满了跃跃欲试。

　　导播室内。

　　许乐平静地说道：“接下来，要来一次真真正正的英雄救美。那个蹩脚、毫无感情投入的女主角应该离开了。现在就是她‘死亡’的最好时机。”

　　“要完成这一点，需要那些警察的神勇发挥，将大多数歹徒击毙，只留下两个。”克里斯托弗说道，“这样的话，一切才能够合情合理。”

　　“必须让他不能够动弹，不能察觉到所有人都是假死。”许乐提醒道。

　　克里斯托弗点点头，开始扶着具体的一线操纵。

　　“所有人开始准备，开始！”

　　剧烈的枪声响了起来，那些歹徒果然藏匿在这个化工厂内。警察们开始和他们交火，十多秒后，交火停下了。

　　就在楚门以为一切都要平息的时候，交火声音再一次爆发开来。

　　这一次，明显的惨叫声音传了过来，让楚门的身体微微哆嗦起来。在枪炮面前，他之前所烦恼的一切顿时都变得那么矫情……世界是假的？但是外面的枪声和惨叫不是假的！

　　楚门不知道自己是不是害怕到了疯狂的地步，心里面此时居然想着去试一试。

　　轻轻的，他打开车门走出去，慢慢地朝着化工厂走去。

　　满目疮痍，到处是硝烟的味道，弹孔处处可见。

　　（许乐不满地看着镜头里面的弹孔：“你们剧组能够更专业一些吗？天花板上的弹孔是要故意给楚门看破绽？”

　　克里斯托弗无奈地说道：“决明子先生，你真是个比我还要挑剔的导演。”）

　　楚门轻轻地走着，蹑手蹑脚。

　　忽然，他看到了一具尸体，微微抽搐着，带着临死之前的痛楚。

　　楚门的心中重重地抽搐起来，忽然感觉自己的冒险有些错误，至少现在不应该开始这样的冒险。

　　一只冰凉的枪管抵住了他的后脑勺。

　　“你也是警察？”

　　和枪管一样生冷僵硬的声音响了起来。

　　楚门连忙摇头：“不，我不是，我只是一个……一个小偷！我被警察抓住了，被管在警车里……”

　　“不，我看不像……”背后的那个人用枪点了点他的后脑勺，似乎随时都会开枪。

　　“不要开枪。”一个有些苍老的声音说道，“带他过来。”

　　（克里斯托弗满意地点头：“不错的声音，带着一种感情的因素，似乎真的饱含感情。”

　　许乐也微微颔首：“的确不错，比较起来，这个演员比楚门的母亲那个演员好多了。可惜马上就要退场了。”

　　克里斯托弗也跟着说道：“令人惋惜。”）

　　背后的人用枪打了楚门一下，打得他头疼欲裂，几乎不能思考。

　　“走！”

　　楚门被他驱赶着，一步一步地向前，穿过几个黑衣人和警察的尸体，来到化工厂某个大车间的空地上。

　　三个人正在那里，凯瑞琳被捆绑着，跪在地上，在她旁边，有一个穿着黑衣的男人倒背着双手背对着楚门。

　　另外一个人，是楚门的妻子，她倒在血污之中一动不动，已经死了。

　　“你喜欢这样吗？楚门。”那个黑衣人问道。

　　楚门吃了一惊，随即被一股巨大的恐慌攥住了心脏：“你们……专门为了我？之前有人监视我，也是你们？你们到底是谁？想要做什么？”

　　“不仅仅是为了你。”那个黑衣人说道，“我欣喜地看到，在我离开你的这些年之中，你没有因为平庸的生活而磨掉自己的本色。”

　　“我的本色？”楚门张大了嘴，感觉很滑稽，一个杀人的歹徒，居然会用这样熟悉的口吻和自己说话！

　　“当然是你的本色，要不然你以为那是什么你的冒险精神、你对平淡生活的不甘心、你的蠢蠢欲动，都说明了一切。”

　　那个倒背着双手的男人继续用自己苍老的声音说道。

　　“在我离开你的这些年之中，我努力奋斗，从来没有停下。现在你可以接过我的工作了，看上去，你已经做好了这样做的准备。”

　　“不……我没有准备……完全没有。”楚门一边吃惊于这个人的话，一边拒绝道。

　　那个人笑了起来：“谢廖沙，你听听，他是这样回答我的。”

　　那只冰冷的枪管再一次对准了许乐的后脑勺。

　　谢廖沙用生冷冰硬的声音说道：“你说他有优点？我可没有看到任何优点。或许，我应该给他一些痛苦，让他表现出来自己的优点。”

　　楚门感觉到自己的小腿被重重地踢中了，紧接着，他怀疑自己不是被人踢中了小腿，而是自己身后的那个谢廖沙用消音手枪打断了自己的腿。

　　他忍不住痛叫起来，整个人摔倒在地上，抱着小腿。

　　“啧啧啧，腿断了……可悲的家伙……”谢廖沙冷冷说道，“你这样虚弱，而且是个害怕疼痛的爱哭鬼，有什么优点？”

　　“他是我的继承人，当然会有着优点。”

　　那个背对着楚门的黑衣男人终于回过身来。

　　“是这样吗，楚门？你不会让我失望……”

　　楚门神情呆滞，甚至忘记了自己小腿的疼痛……

　　看着这个黑衣男人，他尝试着轻声呼唤。

　　“爸爸？”


第1318章 楚门的选择（四）

　　黑衣男人的脸上露出了笑容。

　　“是啊，楚门，我就是你的父亲！自从我那次假死，逃避开了警察追踪之后，已经在外面做出了很多事情。非常棒的事情！”

　　楚门的脸色冷了下来，就算是小腿处的疼痛也无法遮掩住他此时此刻的愤怒。

　　“非常棒的事情？杀人？放火？抢劫？还是别的什么？你抛开我和母亲，就是为了做这件事情？”

　　“当然不是这样。”楚门的父亲微笑着说道，“在我定居海景镇之前，事情可不是这样的。所以我找到了你的母亲，一个只关心自己的自私鬼，我们组成了家庭。现在她对你更关心了一点吗？”

　　楚门僵硬地回答道：“没有。”

　　“当然没有，我会派人监视你的情况。有时候是胁迫他们，有时候是我的手下……我对你的情况了解的就像是我自己的手掌。”楚门的父亲笑着说道。

　　“当然，我的踪迹还是被人察觉了。于是，我就带着你出海，伪造了我被淹死的模样。谁会怀疑一个孩子的证词？那时候，你可是为我解决了一个大麻烦。”

　　（“完美的表现，一切破绽都被消弭了。”克里斯托弗惊叹地看着镜头中楚门父亲的表演，又看向了许乐。

　　如果不是这位决明子先生出现，这些破绽只会越来越多。现在，一切都在朝着好的方向发展。

　　邀请楚门一起去犯罪，更是绝妙的主意。楚门的逆反心理会帮他做出选择，冒险等于犯罪的潜意识会留在他的内心深处。而楚门自己妻子死去的情绪波动、还有未来和凯瑞琳的幸福生活……毫无疑问，他会很乐意老死在海景镇！

　　许乐对此不动声色，目光有些悠远，不知想起了什么事情。）

　　楚门愤怒地看着自己的父亲，忘记了自己的疼痛，甚至于，连自己的嗓音都变得陌生起来：“那是你的计划？”

　　“当然，完美的计划，从一开始……”

　　“你为此而得意？”楚门像是受伤的野兽一样低吼着。

　　他的父亲有些奇怪地看着他：“为什么不？你难道看不到我因此而一直生存下来了？”

　　（“完美的表现。”克里斯托弗导演再次说道，“我要给他更多酬金、更多片约！”）

　　“是，是的，我看到了……”楚门说道，“那么你所谓的事业又是什么？”

　　他的父亲说道：“当然是贩毒。你可以尽情的发泄自己的所有欲望，就像是我们所做的那样。杀人、强奸、抢劫……这都是微不足道的事情，只有贩毒才是我们主要做的事情，其余的都是作为娱乐的消遣。如果你喜欢，也完全可以那么做。”

　　楚门咬紧了牙关：“我不会那么做！”

　　谢廖沙冷笑起来：“他说他不会这么做。”

　　“你真的想要死亡吗？”楚门的父亲表情冷酷起来，上前一步，踏在楚门的伤腿上。

　　楚门痛苦的大叫起来：“啊——！”

　　“跟我离开海景镇！一起去冒险！”楚门的父亲说道，“否则我就杀了你！”

　　楚门痛苦地大叫了几声，看上去终于忍耐不住：“好！我跟你们离开！我答应你们！”

　　楚门的父亲满意地笑了：“很好！令人满意的答案。”

　　将一个冰冷的东西抛给楚门，他说道：“现在，作为你决心去冒险的证明，杀了那个女人。”

　　杀了那个女人？

　　楚门看向了自己手边的冰冷的东西。

　　这是一把手枪，小巧的勃朗宁手枪，带着比枪管还长的消音器，清冷的光泽带着慑人的杀机。

　　再看看那个被绑着的女人——自己无数次日思夜想的女人，自己用无数杂志模特的脸庞拼凑过的女人。

　　此时此刻她头上满是湿漉漉的汗水，被粗大的尼龙绳捆得结结实实，看上去并不狼狈，反而有种致命的美丽风情。

　　杀了这个女人？

　　楚门看着自己手中的手枪，再看看这个女人，目光落在了自己父亲的身上。

　　他的目光冷酷无情，没有任何怜悯的味道，躺在他脚边的尸体已经证明了这一点。

　　“动手，杀死这个女人。那样的话，我们再也不必担心你的背叛！”谢廖沙也催促道。

　　（“警察安排就位。”克里斯托弗说道，“楚门不会直接开枪，他有很大的可能会尝试劫持他的父亲。这时候需要警察来清场，完成一切后续工作。”

　　“决明子先生，这样安排没有问题吧？”

　　许乐目光悠远，微微摇头：“继续吧，结局已经注定。”

　　克里斯托弗挥手，示意手下的人继续按照命令行事。）

　　楚门捂住了自己的腿，另一只手握住了手枪，压抑着自己疯狂的心跳，勉强让自己镇静下来。

　　“好吧，我决定杀死她。”

　　凯瑞琳不可置信地看着他，喃喃说道：“不……你不会……”

　　“为什么不会？你难道比我自己的生命更加重要？”

　　楚门恶狠狠地盯着她，将手向上伸去，示意楚门父亲把他拉起来。

　　听了他的话，凯瑞琳微笑起来，眼中柔情荡漾。

　　“是的，楚门，你是对的。或许你不知道，我是那么的爱你，曾经是那么喜爱，现在也是。就算是我父亲骗你说我去了裴济岛的时候，我也在思念着你。”

　　“对于我而言，你的生命比我自己的生命更加重要。”

　　楚门的身体微微颤抖了一下，双眼中带着复杂莫名的情绪，看着她。

　　“是吗？你死去之后，不要忘了，我也爱着你。”

　　楚门父亲的手掌递了过去，楚门猛然一跃身，忍着剧烈的疼痛，一只腿勉强站立着，将勃朗宁的枪口对准了自己父亲的额头。

　　“现在，你不必去死了！”

　　凯瑞琳顿时大喜，与此同时，谢廖沙举起手枪，对准了楚门：“放开他！”

　　楚门咬着牙，喘着粗气：“放了我们！”

　　“不可能！”谢廖沙说道。

　　“那么，我也不会放了他！”

　　楚门的父亲笑了起来：“楚门，不会放了我？我是你的父亲，你这样对待我？还记得我们之前度过的美好时光吗？那时候，我对你多么好……”

　　“但那只是我的幻觉。”楚门咬着牙，忍着疼痛说道。

　　“是吗？现在，你敢开枪吗？你能够开枪杀死我吗？”楚门的父亲用讥嘲的语气毫不掩饰地说道。

　　“我会！”楚门叫道。

　　就在这时候，一连串急促的脚步声响了起来，十多个举着手枪的警察冲进了这个车间，大喝起来。

　　楚门顿时大喜，而谢廖沙则是惊慌失措，朝着旁边跑去。那些警察开枪齐射，谢廖沙顿时发出一声惨叫，倒在血泊之中。

　　那些警察一起围了上来，把楚门和他的父亲一起打倒在地。楚门被打昏了，但是，这一次，他却是放心的昏睡过去。

　　“很完美！”克里斯托弗叫道，“我看到了他对于海景镇的归属感，而且他不会再想要冒险外出了。”

　　“前提是，你换掉那些没有敬业精神的单调演员。连楚门都能够总结出来他们的规律，实在是太劣等了。”许乐说道。

　　克里斯托弗兴冲冲地点了点头：“我会让改变立刻开始！等到楚门醒来，他会面临一个真实的海景镇，再也不会发现任何异常！”

　　许乐点点头，又恢复了之前那目光悠远的模样。

　　过了许久之后，克里斯托弗才听到了他一句轻声的自言自语。

　　“我在安排楚门的人生，谁在安排我……”

　　※※※

　　楚门从昏睡中醒来已经两天时间了，凯瑞琳住进了病房，时时刻刻地陪着他。

　　两人互相对视，永远都不够，生怕被人打断一秒钟……

　　楚门终于体会到了爱情的滋味，明白了爱情的味道。

　　但是也有不少事情让他有些不太好受。

　　比如他的父亲已经被关押起来，听说很快就要被宣判结果。他的母亲只来过医院一次，对于这样的结果很是惊奇和惊讶，伤心都谈不上。

　　比如他朝夕相处、虽然没有多少爱情、却已经成为一家人的妻子死去了。

　　再比如，马龙现在对他的态度很不好，再也没有了朋友的模样。显然，他认为自己是个卑鄙小人。

　　楚门对此无话可说。事实上，按照常理来说，他的确是个卑鄙小人。但是对于凯瑞琳，他完全无法放手。


第1319章 楚门的选择（五）

　　“感觉就像是一场梦。”

　　楚门喃喃地说道。

　　凯瑞琳轻轻坐在他的身边：“但这并不是梦，我们都知道。”

　　楚门点点头，慢慢地伸出手去，拥住了她：“所以我们永远都在梦里，不会醒来。”

　　“I love you，and you love me。没有人能够把我们分开……”凯瑞琳深情地凝望着他，轻声说道。

　　导播室内的克里斯托弗导演满意地举起了自己的手掌，对着乐队示意。

　　乐队开始演奏曲子，配合此情此景，作为电视节目播放出去。

　　声音悠扬久远，似乎是一首永不停歇的爱情赞歌。

　　克里斯托弗轻轻松了一口气：“决明子先生，你是对的，楚门的一切愿望都得到变相满足之后，他也仅仅是一个普通人。很快，他就会沉浸在平凡的生活中，再也不会脱离了。”

　　许乐并没有说话，只是看着镜头思考属于自己的问题。

　　楚门是这样生活下去，自己又是如何生存下去？

　　幕后的那个人究竟是把我当做了楚门一样，仅仅是观察，还是别有所图？

　　接下来的十多天，楚门终于感觉到了真正的、现实社会的气息。

　　之前那种理想国的社会一去不复返，他开始有些怀念以前的生活。

　　医生和护士都冷冰冰地、因为受伤无法上班而被老板威胁扣工资、被同事取笑……

　　这些麻烦的小事接踵而来，让楚门感觉到了生活的艰辛和不容易。

　　而他试图找来马龙，解释清楚他和凯瑞琳的感情问题。马龙的确来了，但是根本不愿意和他说话，甚至对他比划了一下拳头——从小到大，从来没有发生过这样的事情。

　　楚门手忙脚乱地应付着这一切，忽然发现让他头疼的事情真的越来越多。

　　不幸中的万幸，此时此刻，有一个人坚定的站在他的身旁，给予他最坚决的支持，那就是和他一见钟情的凯瑞琳。

　　因为凯瑞琳站在他的身边，他的心里面才拥有了这么多不断向前的力量，拥有了这么多温暖。

　　虽然对马龙真的很抱歉，但是凯瑞琳已经成为了自己生命中的一部分，不可分割。

　　两人商议着，等到楚门的伤势好了之后，就开始同居生活。如果不出意外，半年后就结婚，他们准备要两个孩子，最好一个男孩，一个女孩……

　　“从此之后，再也不用担心他离开海景镇了！”克里斯托弗下定了结论。

　　许乐平静地点点头：“可以预见的答案。如果用心去做，这个骗局还是可以继续。接下来的事情就让人感觉到无趣了，无非是老套的剧情。”

　　“说起来，我可是毁掉了一个对于自由的抗争与渴望的电影……”

　　克里斯托弗有些惊讶：“什么？”

　　许乐站起身说道：“没有什么，那么我也该告辞了……”

　　“离开？”克里斯托弗吃了一惊，看着这个一身白衣的东方年轻人，没想到他现在居然要离开。

　　许乐看了他一眼，有些好笑：“看上去你有些话要说，难道是想要挽留我吗？”

　　“不不不，当然不是！”克里斯托弗有些紧张地连忙说道。

　　“那就是盼着我离开？”许乐问道。

　　“当然也不是！”克里斯托弗这才发现自己似乎说错了话，连忙又解释道，“当然，我绝对没有任何怀疑的意思，更没有任何想要你离开的意思……”

　　许乐哈哈一笑，打开一道光门，身影从导播室消失，出现在海景镇之中。

　　“蒋双六，任务完成了吧？”

　　蒋双六也在海景镇之中，之前就是为了防止出现意外，他才亲自进入海景镇。

　　听到许乐的精神传唤，蒋双六从海景镇的某一处飞起来，和许乐会和。

　　“决明子大人，任务的确已经完成了。现在出门已经心甘情愿留在海景镇生活一辈子。”

　　许乐微微颔首：“那就回去吧，你这一次的冒险也该结束了。”

　　蒋双六应声，随着神国空间的传送光芒返回。许乐看了这个任务世界一眼，打开光门，返回了神国空间广场上的黑暗之云总部。

　　※※※

　　“看上去，你并不是那么狼狈。”

　　刚刚从传送光门中走出来，许乐就听到了楚轩的声音。

　　许乐回答道：“还好，这一次只是一些杂鱼作祟，没有被那个家伙发现。”

　　“这一次没有遭遇危险？这样说来，天道空间并没有察觉到你的进出？”

　　楚轩一边说着，一边坐在沙发上，端起眼前一杯热茶。

　　“没有。”许乐简短的说道，“我进入《楚门的世界》这个任务世界，简直是让人感觉感慨良多。楚门被克里斯托弗控制，而整个任务世界又被神国空间所控制。就像是现在的我……”

　　“小学生一样的读后感就不要再说了。”楚轩打断了许乐话，“我们需要探讨的是情报。你认为你这一次没有遇上麻烦，是因为你运气好，还是因为别的什么？”

　　许乐听出了他的言外之意：“你的意思是，这又是一次蓄意的安排？”

　　“可能性的一种。”楚轩说道，“尤其是进入《楚门的世界》这个任务世界，对你的暗示意义非常大。或许这是操纵你命运的幕后黑手和你对话的一种形式。”

　　许乐讶然，他从来没有往哪个方面想过，被楚轩这么一说，也不由地跟着想了过去。

　　“什么形式？”

　　“最直白的暗示是你的处境，就如同楚门那样……不过这不可能，因为根据我的观察，周围的人都不是演员，都是活生生地，有血有肉的人。”

　　楚轩平静的说道。

　　许乐有些愕然：“如果不是这种暗示，还有什么暗示？”

　　“暗示你就像是楚门一样，永远逃不出去。”楚轩说道，“或者其实根本不存在什么暗示，这一切都只是巧合。”

　　许乐翻了个白眼，说道：“你明明知道我是一切都恨不得往阴谋论上想才甘心，偏偏最后告诉我或许真的是个巧合，我怎么可能还相信？”

　　楚轩淡淡地笑了一下：“这是你自己的判断，和我无关。出于对所有人都好的建议，你最好还是把你的谨慎和多疑区分一下，免得浪费太多精力，造成了不必要后果。”

　　许乐道：“这个建议还轮不到你来给我提……先不要说这种个人的问题，楚轩，你认为这件事情是不是巧合？”

　　楚轩摇摇头：“还是那句话，情报缺乏，我缺少作为判断依据的东西。按照常理来说，《楚门的世界》不是高科技也不是高武力世界，或许精神感情方面有一些还算棘手的问题，但是难度并不大。”

　　接下来的话，楚轩并没有说，但是许乐却完全明白了。

　　这样难度不大的世界，进入了蒋双六这样强大的小队，这本身就是一个有些奇怪的事情。

　　“如果说这件事情还能够因为神国空间的安排推诿过去，接下来另外一件事就无论如何也推诿不过去了。”

　　“为什么一些天道空间的杂鱼能够发现异常，对那个求救的小队发动攻击，天道空间的那个人却始终没有反应？难道说，他的能力不如那些天道空间的杂鱼？”

　　楚轩的问题说完，许乐顿时怔住了。

　　一股寒意从他的背后升了起来。

　　就在他自以为高明地操纵着楚门的喜怒哀乐、操纵着楚门未来的命运之时。

　　有什么人在操纵自己的命运？

　　自己就像是楚门一样，毫无所知的活在不知在何处的摄像头和电视转播的信号中……

　　是这样吗？

　　许乐坐在导播室中看着楚门的时候，什么人又在用同样的视角看着他？

　　那时候，他是怎么想的？

　　想到这里，许乐整个人就像是被泡入冰水中一样，感觉那双眼睛还在时时刻刻地紧盯着自己，带着饶有趣味的眼神，看自己的悲欢离合。


第1320章 有些恐怖

　　“有些恐怖。”

　　许乐干巴巴地说道。

　　楚轩平静的说道：“恐怖？从一开始，这件事情应该就存在，你只是从来没有察觉到而已。现在才感觉恐怖……按照我的理解，你应该感觉到好笑，因为你自己的迟钝而好笑。”

　　“好吧……如果真是那个家伙安排的……他想要做什么？”

　　许乐让自己恢复了平静，对楚轩说道。

　　“没有确切的答案。”楚轩道，“不过倒是有一个推测。”

　　“推测？是什么？”

　　“我们距离事实的真相越来越近，这一点很明显，我们看的清楚，他或者他们也应该看得很清楚。这一次，大概是摊牌之前的提前准备。如果我没有理解错，这里面应该还有一点示威的意思。”楚轩说道。

　　许乐吃了一惊，有些难以想象：“你的意思是，对方要摊牌了？”

　　“这只是可能性的一种。”

　　许乐顿时有些头痛：“我说楚轩，你能不能说话不要这么大喘气？这个也可能，那个也可能，你直接告诉我最有可能的事情是什么不就行了？在这些事情上，你的判断一向比我厉害多了，你就不必一项一项列举出来了！”

　　楚轩说道：“好吧，你听着。我认为你去《楚门的世界》不是偶然，而是有人安排的。而且安排这件事的人，有着自己的目的，很有可能是要为了给你传达某种意思，才让你进入了《楚门的世界》。”

　　“而且，通过这件事情，我们可以看到对方安排整件事情的流畅和毫无破绽。可以明白，对方暂时还不打算放弃你。”

　　许乐认真听着，听到最后一条，不由地问道：“对方不打算放弃我？这是从什么地方看出来的？”

　　“你没有被聃柔的皇叔父发现，这是幸运吗？”楚轩反问道。

　　“恐怕不是。”

　　“既然不是，那么再蠢的人也应该看得出来，对方现在并不准备让你死，还是给你提供了一定的帮助。我的说法有问题吗？”楚轩问道。

　　许乐无奈点头：“没有，这件事情是你比我想的更加深入细致。不过，这件事情我不认为之后自己会想不到。”

　　“我们说的显然不是你的智商问题。”楚轩说道，“不过，鉴于现在我们似乎没有什么需要说的，我倒是很有兴趣和你继续谈论你的智商。”

　　许乐的嘴微微抽了抽：“那就不必了！我们还是继续说说你的猜测吧。”

　　楚轩站起身来，朝着外面走去：“我的猜测已经说完了。只要对方一天不现身，我的猜测就永远只是猜测。这件事情我还是建议你不要太放在心上，还有更重要的事情等着你去做。”

　　“更重要的事情？”

　　“提升你自己的实力，还有，防备敌人。”楚轩说着，走出了房门。

　　许乐感觉有些无语，不过也不得不承认他的确有道理。

　　提升实力，防备敌人……

　　防备从何处而来的敌人？

　　十字军？天道组织？还是那幕后的黑手？只需要一个，黑暗之云就很难抵挡吧？

　　虽然现在黑暗之云也找到了迅速成为拥有神域、甚至于拥有特殊能量的办法，培养了不少组织成员，但是相比较绝对的战斗力，却不是这样简单地人数相加就能够成功的。

　　许乐很确定这些拥有神域的黑暗之云组织成员如果加起来也绝不会是崇祯皇帝的对手。事实上，许乐甚至怀疑他们加起来会不会是自己的对手。

　　虽然说自己不需要多想那幕后黑手的事情，但仅仅是十字军和天道组织，就已经让许乐感觉到了紧迫。

　　说来说去，到底还是要提高自己的实力。

　　唯有自己的实力上去，才能够真正处变不惊。

　　正想着，身上的联络器响起来，一起就来了两件事情。

　　“尊主大人，请问返回了没有？黑暗之云组织成员两支小队遇上了，请您去处理。”

　　许乐问明白了任务世界所在，正要去处理，门口却又想起了敲门声。

　　“决明子大人！楚轩教导官说你已经回来了……”

　　许乐应道：“是已经回来了，有什么事情进来说吧。”

　　元皇起推门而入：“安田清和我已经聚拢了新的一批要进行训练的组织成员，请决明子大人带他们进入任务世界。”

　　“哦？你们行动的不错。统计人数了吗？”许乐问道。

　　元皇起掏出一张纸来，回答道：“禀报决明子大人，已经统计过人数，总计233人。根据调查和表现判断，约有二十名来自于各方的奸细！”

　　许乐先是吃了一惊：“二百三十三个成员？每人出了一万奖励点？”

　　“是！决明子大人。”元皇起说道。

　　许乐又想了一下元皇起说的后一句话，又问道：“二十名奸细？真有这么多？”

　　“的确如此，或许还要更多些。”

　　许乐冷笑一声：“哼！天道组织和十字军倒是挺关心我们！”

　　元皇起说道：“决明子大人，二十名奸细主要是神国空间广场上的一些小组织派出来的，天道组织的没有看出来，十字军只看到了两个。”

　　对这个答案，许乐深感意外：“居然是他们？他们想要干什么？”

　　元皇起回答道：“他们的主要目的不外乎两个，一个是借着私人的名义，一万奖励点培养一个强有力的打手出来。另外一个就是，他们很可能对神性之石的替代品起了窥觑之心，想要得到一个去研究。”

　　看起来还都不傻……

　　“他们之前也派出过奸细？”许乐问道。

　　元皇起点头：“总数应该约有十人。神性之石的替代品他们一时半会儿没有办法研究出来，不过，培养出来的打手的确开始起作用了。”

　　许乐不由皱眉：“真的这么做了？黑暗之云的组织成员给别家势力当打手？”

　　“的确有人这么做了。”元皇起说道。

　　许乐脸色严肃：“告诉楚轩这种情况，叫他制定一个规则，黑暗之云需要新的规矩了。”

　　“是，决明子大人。”元皇起说着，转身向外走去，走出两步，忽然又想起之前要说的事情：“决明子大人什么时候带领那二百三十三个组织成员进行培训？”

　　“稍等片刻，我处理过一件事情之后就去。”

　　元皇起连忙应了是，出门去找楚轩了。

　　许乐按照总通讯处的鬼魂提供的任务世界，进入了那个任务世界。

　　两支小队已经交上了火，许乐站出来让两支小队停下，又是一番说明之后，他让两个小队作出决定。之后，许乐将其中一支小队送入自己世界，让他们帮着聂小倩等人管理地府。

　　处理过这件事情之后，许乐回到黑暗之云总部，准备带领那二百三十三名冒险者开始培训。

　　不过，元皇起却带着楚轩来了。

　　“关于黑暗之云的纪律和组织形式问题，我已经想到了好几种办法……”楚轩说道。

　　神国空间的时间宝贵，许乐也不和他浪费，直接带上了他们两人，一起开始训练。


第1321章 突袭！（一）

　　从地府来到这里工作，李二福其实并不太习惯。

　　就像是从一开始身为某个任务世界的孤魂野鬼的时候被带入尊主大人掌控世界中的地府，他也是一样的不习惯。

　　不过，不论是人还是鬼魂，只要有智慧，就会有趋利避害的适应性。当初被聂判官管理的时候，李二福也并不适应，后来也成为了一个合格的鬼差。

　　现在，他也正在从鬼差变成黑暗之云的专属电报员，和身边的张川一起负责冒险者和黑暗之云组织总部的联系。对于这份工作，李二福从一开始的手足无措，渐渐地变得习惯起来。

　　其实这只是一份清闲的工作，如果没有人呼叫求救，他和张川甚至能够闲着说上一会儿话。

　　而拥有联络器的黑暗之云组织成员在整个黑暗之云组织中所占的比重并不大，他们现在也比较清闲，到现在为止也不过是通报了三起事件。

　　尊主大人掌控的世界中，地府不知道变得怎么样了……

　　说实话，李二福已经看张川有些厌烦了——两只男鬼互相打量，张川想必也早已经看烦了他。

　　正因为这样，百无聊赖的两只男鬼这会儿不免有些思念尊主大人的世界，思念那个世界的同类们。

　　似乎是有人看不惯他们这样悠闲的模样，几乎是同时，通讯器同时响起了两个声音。

　　“求援！在神国空间……”

　　“有紧急事情！”

　　李二福和张川不约而同地打起了精神，分别对这两个声音问道：“什么位置？”

　　“——”

　　联络器那边没有任何声音，寂静的如同黑夜的雪地，不存在任何痕迹。

　　“通报尊主大人！”张川说道。

　　李二福点点头：“你通报尊主大人，我去告诉那个叫做楚轩的谋士，这次尊主离开后，他倒是和一个叫元皇起的先回来了，这件事情或许他还有些办法。”

　　两人对视一眼，各行其是，张川开始对着许乐的联络器说话，而李二福则连通了楚轩的联络器。

　　“楚轩先生吗？小人是总联络处的人，刚才有两个求援的……”

　　“我已经知道了。”

　　联络器那边传来冷淡的声音，回答却完全出乎了李二福的意外。

　　已经知道了？

　　李二福禁不住重复了一句：“楚轩先生，你已经知道了吗？刚才那两个求援的人说的非常不清楚，看上去似乎是异常情况。”

　　“你不必再说第二遍，我知道了。”楚轩说道。

　　知道了？

　　这算是什么回答？

　　李二福感觉对这样的回答很是心里没底。

　　“楚轩先生……我应该怎么做？”

　　“尽量活着。”楚轩平淡的说道，“我也是。”

　　这又是什么回答？

　　李二福感觉自己的脑子大概有些不够用……这样的回答算是什么？让我尽量活着，还说他自己也是？

　　难道这为尊主大人的谋士现在头脑不清楚了吗？

　　※※※

　　距离联络处不远，就是楚轩的办公室。

　　与李二福想象中突然神经抽风的楚轩不同，真正的楚轩正在淡淡地看着面前的一个虚拟显示屏幕。

　　虚拟的显示屏幕上，一堆五彩缤纷的光点，或动或静，微微闪烁着。

　　楚轩的目光看向了最亮的那一个——那个光点微微颤动着，只有轻微的动弹。

　　还没有反应过来？

　　楚轩的目光稍微偏转，看向了两个灰色的光点。

　　一个已经停止不动，另外一个却开始移动起来。

　　与此同时，还有四个同一颜色的光点朝着那灰色光点聚集了过去。

　　来了吗？

　　当许乐还在的时候，不需要有任何担心。当许乐不在的时候，命运究竟会如何选择？

　　这一次的目的，是为了毁掉黑暗之云还是为了毁掉我？

　　楚轩平静地推了一下自己的眼睛，默默地站起身来。

　　虚拟的屏幕感应到他的起身，化作一道光束，然后散开，在空气中再也没有留下任何痕迹。

　　“警报，敌袭。”

　　楚轩拿出一个小型扩音器，这个扩音器的效果极好，楚轩淡淡的声音穿透包括天空之城在内的黑暗之云总部，传达到每一个在黑暗之云总部和附近活动的冒险者耳中。

　　不管是不是黑暗之云组织的成员，听了这句话都不由停下了自己脚步或者手中的动作，一起抬头看去。

　　“两千米范围内所有黑暗之云组织成员，凡是兑换过神性之石替代品的，在黑暗之云总部集合，其余人尽快离开，返回自己的队伍空间。敌人来了，我们要开始战斗。”

　　楚轩的声音再一次传来，将话语中的意思表达的清清楚楚。

　　“战斗？”

　　“黑暗之云要开始战斗了？”

　　“似乎是来了很强的敌人！”

　　“不管怎么说，这种事情不是我们能够参与的！快走吧！”

　　周围的冒险者面面相觑，有果断些的，直接就逃回了自己的队伍空间。有不果断的，和别人说上几句话，也都不约而同地逃回了自己的队伍空间。

　　一时之间，以黑暗之云的总部为中心，整个神国空间的广场上开始骚乱起来。

　　紧接着，数分钟之内，神国空间的广场上已经没有了任何人烟。人类可怕的集体性、社会性在此时此刻表露无遗，本能的从众心理是所有人类都有的缺陷。

　　就算是偶尔有一两个想要特立独行的傻大胆，这会儿听说了是黑暗之云要和强敌战斗，也绝没有任何想要留下来观看的意思——那种级别的战斗，是活人能看的吗？

　　真想死？那你就留下来看吧。

　　很显然，凡是经历了神国空间的冒险，并且活下来的冒险者，没有想要死的——挣扎着活下来，却这样轻易失去，再傻的人此时此刻也应该能够分得出轻重好歹。

　　陆陆续续地，曾经参加过训练的黑暗之云成员们集合起来。

　　因为要去任务世界完成神国空间发布的任务、留在队伍空间休息等种种原因不在此处的人有接近一半，集合过后，这些人现在在这里总数也就只有一百五十多个。

　　楚轩、何大明、安田清、李云梅、典山五人站在最前面，暂且算是这些人的最高统帅。

　　“楚轩，敌人是什么？”何大明问道。

　　“敌人未知，不过我们很快就会知道了。”楚轩淡淡说道。

　　不过看到众人对他的答案似乎很不满意，尤其是集合过来的人似乎有些困惑，楚轩又追加了一句：“我猜测敌人应该是十字军。”

　　“十字军？”安田清不屑地冷哼一声：“那帮种族主义渣滓，现在终于来了？”

　　楚轩此时并没有功夫理会他，而是简单的对众人说道：“面对可能到来的强敌，我们需要做出一定的安排。蒋双六。”

　　“我在这里。”人群之中，有些干瘦的中年人蒋双六应声回答道。

　　“你带领你周围的十个人站出来，做好准备。第一波的试探工作交给你们。如果出现什么强大到无可抗拒的敌人，允许你们撤退。”

　　蒋双六迟疑了一下：“请问，决明子大人现在在什么地方？他还没有赶来吗？”

　　“决明子大人正在培训新一批的学员，因为存在联络器，他应该已经知道了信息，很快就能够赶来。”

　　楚轩又快又清晰地说着，再一次下达命令。

　　“安田清、何大明、元皇起、典山、李云梅你们各自挑选二十人，准备开始战斗。”

　　“你——”

　　何大明迟疑了一下，随即意识到现在不是争议的时候，在紧急关头，听从楚轩的命令很明显比其他人的命令更加靠谱一些。

　　应了一声是，何大明暂时听从了楚轩的命令。

　　人群之中的元皇起吃了一惊，没想到此时此刻楚轩居然会点出来他的名字，连忙站出去答应了，也领命行事。

　　经历过军事化的训练和管理之后，众人对于命令的贯彻很到底，没有出现任何迟疑，因此楚轩说过话后不到一分钟，安田清等五人便各自领了二十个人，各自准备后。

　　楚轩继续说道：“其余人，在决明子大人没有从任务世界返回之前归我管理，所有人都做好准备。”

　　“准备什么？”一个声音响了起来。


第1322章 突袭！（二）

　　众人回过头去，一看之下，顿时都是大喜。

　　原来是许乐回来了，带着四个黑暗之云的组织成员，正朝着他们说话。

　　何大明笑道：“队长，你回来了！既然你已经回来了，那我们也就没有必要再准备了！”

　　许乐微微点头：“当然，既然我已经来了，当然是没有必要再准备了。”

　　“是吗？”楚轩淡淡问道，“我可不是那么想。”

　　许乐笑着说道：“楚轩，你是怎么想的？不妨说出来听听。难道你认为我的实力还不够吗？”

　　“当然不是。你的实力已经够了。我只是有一点比较好奇，你现在心里是不是很高兴？”楚轩平平淡淡地说道。

　　“高兴？”许乐愕然，“这是为什么？”

　　“因为我帮你将所有黑暗之云的组织成员都叫到这里来，让你省了很多功夫。”楚轩说道。

　　许乐微微皱眉，有些奇怪：“楚轩，你的思维是不是有些古怪？我们刚才是在谈论这方面的问题吗？”

　　楚轩淡淡说道：“差不多的问题而已。就像是你喜欢伪装，我也喜欢将真正的问题伪装起来，得出正确的答案。当然了，关于你的问题，我现在就能够得出正确答案。”

　　许乐不动声色：“楚轩，你这样是不是有点奇怪？我现在都不明白你究竟在说什么了。难道你疯了？”

　　楚轩冷淡地笑了起来，拉住想要站到许乐身边去的何大明的胳膊。

　　“首先，第一个问题，你带着多少人进入了任务世界，进去之后做了什么？”

　　许乐摇头：“不是吧？楚轩，你现在连我也要怀疑了？你现在怀疑我的真假？”

　　“如果你是真的，就知道答案。”楚轩冷笑着说道，“要千万小心回答，我告诉许乐的数字，不一定就是准确的数字。你探听到的数字，也未必是准确的数字，你确定敢这样回答吗？”

　　许乐哈哈大笑：“楚轩，这样的心理战对我根本没用，你不要再胡思乱想了，总人数就是二百三十三人。我们做好准备，一起对付敌人。”

　　楚轩淡淡笑道：“有趣的反应，你这个假冒者，简直让人找不出来破绽。”

　　“不是吧？楚轩……”许乐无奈地说道，“找不出来破绽是因为我本来就没有破绽，这个问题难道还用我说？”

　　何大明、安田清等人也都哑然失笑：原来是楚轩这家伙不知道那根神经搭错了线，才闹出了这样的乌龙来……

　　“是吗？那么你如何解释，你身上的联络器不是许乐特有的？而是今天死去的黑暗之云组织的某一个成员才有的？”

　　许乐脸上的笑容僵住了。

　　“这是什么意思？”

　　楚轩平淡地伸手一点，空气中出现一个虚拟的屏幕，上面是五颜六色的光点，各式各样。

　　“最简单的答案而已。普通人很难记住五颜六色的光点来回闪烁究竟意味着什么。因为对于他们来说，大脑开发不完全，而且，就算是进入神国空间之后，将大脑开发完全，他们依旧做不到这样的事情，因为来自于思维的惰性已经让他们本能地不想要再动弹、再这样努力的思考。”

　　“而我恰好可以做到这一点。”

　　“那又能够说明什么？”许乐沉声问道。

　　安田清和何大明等人见此情形，相视一眼，都察觉到了事情不对，不约而同地暗自做好准备。

　　还真让楚轩说对了，这个许乐真的有问题！

　　楚轩淡淡说道：“能够说明什么？看到最中央的那个亮点了吗？那代表着许乐。到现在为止，许乐还没有任何动作。”

　　“许乐”说道：“我的确就在你的面前，没有任何动作。”

　　“当然不是。你身上带着的联络器正在不断地向着我统计数据的系统发射极微弱的信号。这种信号类似于人体的生物信号，就算是你也很难察觉到。而这种信号反馈在这张统计图上，就是灰色。”

　　“灰色是什么颜色？是我之前就设定好的，主人死去、被废弃的联络器才是灰色。你说你是许乐，就算是你把自己的联络器收起来了，也不应该去捡一个死去的黑暗之云组织成员的联络器来滥竽充数……”

　　楚轩平静地说道：“你说对吗，加利亚小姐？”

　　“许乐”吃了一惊，声音尖细起来：“你怎么知道是我？”

　　“很明显，龙先生现在还没有来到。根据我对许乐口述的事情经过的了解，还有一些记忆的观看。能够做出这件事情的，也就只有你这位性格复杂的女士。”楚轩说道。

　　“龙先生肯定是准备带着十字军的其他人一起来进攻，对吗？”

　　“许乐”笑了笑，晃了晃，整个人化作一个泡影散开，再重新出现在众人眼前的，是一个圣洁的少女。

　　只从她圣洁庄重的气质上看，她完全不像是那么胡闹的女孩。

　　“你们四个还不过来？”何大明对着麦戈·加利亚身后的四个黑暗之云组织成员喝道，“没看到她是个假的？”

　　楚轩淡淡说道：“假的？当然是假的。他们四个比我们所有人都提前知道了加利亚小姐假扮决明子大人的事情，但是他们依旧这样做，当然是有原因的……”

　　在众人面前，楚轩也不得不对许乐的称呼客气一些，从直呼其名变为“决明子大人”，这也是为了维护黑暗之云首领威严的必要细节。

　　安田清有些好奇地说道：“那也不应该，他们四个之中，只有一个白人，另外三个都是黄种人，他们投靠了十字军能够得到什么好处？”

　　“肤色是可以改变的，在神国空间之内，没有什么是一成不变的。”楚轩没有说话，麦戈·加利亚却主动开口，解释了安田清的疑惑。

　　“所以你拥有队长的腔调和流利的汉语也就不足为奇了。”安田清说道。

　　“可惜的是，你的突袭计划貌似失败了。”

　　李云梅带着嘲笑的意味对麦戈·加利亚说道。

　　麦戈·加利亚冷笑一声，斜斜地看了她一眼，将自己的圣洁气质破坏的荡然无存——这女人若是安静，和传说中的圣女圣母一样，一旦表露出真性情，却是恶劣的多了。

　　“你以为这样你们的处境就会好一些吗？”

　　李云梅见她这样，不由地冷笑一声：“除此之外，你还有什么本事？”

　　麦戈·加利亚笑了笑，叫道：“阿列科多，你要看到什么时候？还不快点出来？”

　　“遵命。”

　　一个声音带着笑意说道，紧接着一团黑烟从众人眼前升起。

　　“加利亚小姐呼唤你的龙骑士吗？”

　　阿列科多、也就是龙先生变化的黑烟，带着笑意说道。

　　麦戈·加利亚不满地看着他：“怎么又是这副模样？难道你不能用本体出来见人吗？”

　　“许乐不在，这里的这些家伙，还没有资格逼我动用本体。你说对吧，蒂亚戈？”


第1323章 等待

　　“我想，或许没错。”

　　黑色长发披洒在脑后、皮肤苍白的蒂亚戈出现在众人上空，双手抱臂在胸前。他的回答不是那么肯定，不过无论何时，他总是显得有些波澜不惊的味道。

　　在他身后，还有一个细碎短发的白人男子，身材在白种人之中算是比较矮的，脸上十分苍老，沟壑丛生，但是衣服和其余地方的皮肤却又像是普通年轻人一样。

　　龙先生变化的黑烟传出了一阵笑声：“那么你又是如何想的？坦瑞克安。”

　　那苍老面容、年轻人打扮的人用一个正常年轻男子的声音回答道：“老大，你说的是对的。那个决明子不在，他们这些人根本没有必要多说什么。”

　　“况且，就算是决明子现在在这里，我们也完全没有必要担忧，因为那家伙对我们来说根本不值得提起！”

　　“不不不，坦瑞克安，相比较而言，决明子还是一个令人在意一些的对手。”

　　龙先生所化成的黑烟说道：“至少，对于你们而言他的确是一个令人在意的对手。蒂亚戈不是他的对手，特里斯蒂安已经被他杀死了，坦瑞克安，你认为你有多大胜算？”

　　“我不知道……”坦瑞克安没有了刚才的自信，“如果蒂亚戈也不是对手的话，那的确说明，当初从我的手下侥幸逃生的那个小子现在已经成长起来。喔噢，这种感觉可真是奇妙……”

　　龙先生所化的黑烟也说道：“是啊……真是奇妙……”

　　“更奇妙的是，你明明是想要突袭，现在却明显等待着许乐回来。”

　　楚轩冷冷地插话说道：“这其中究竟是什么地方出现了问题？龙先生，你做出的选择可真是奇妙。”

　　龙先生所化的黑烟停顿下来：“你的名字叫做楚轩？不得不说，你的感觉还真是敏锐。但是你这样敏锐的感觉很容易为你带来灾害，你从来没有感受过吗？”

　　“没有，而且我是相信科学的人。”楚轩淡淡说道。

　　“科学？”龙先生嗤笑了一声，“没想到还有这样的奇怪爱好。在这个神国空间内，你还相信你的科学吗？还有……你还认为你的科学能够解释一切吗？”

　　“科学，是一种认识世界的系统方法，而并非仅仅是现实世界仅有的那些知识。”楚轩淡淡说道，“你说出这些话，说明你的思维还停留在三百多年前。”

　　那团黑烟微微沉寂一下，忽然笑了起来。

　　“很有趣的回答，很有趣！你在配合我？配合我等待许乐的到来，你对于他就这么有信心吗？”

　　楚轩淡淡说道：“我没有看出来有多么有趣，只看出来你的心虚。”

　　心虚？

　　不只是麦戈·加利亚、蒂亚戈、坦瑞克安等十字军的人感觉到荒谬，就连黑暗之云的组织成员都感觉有些荒谬。

　　龙先生究竟有什么可心虚的？

　　现在可是龙先生逼上门来，将这些黑暗之云的组织成员都威逼住！就这样的威势，他有什么可心虚的？

　　再说了，等待许乐回来，更能够说明龙先生胸有成竹、毫不惊慌，怎么反而是龙先生心虚？

　　就算是原本不知道决明子是许乐的代号的黑暗之云组织成员，经历过楚轩和他们的对话，也都明白个七七八八。龙先生威逼整个黑暗之云，等待着决明子大人回来，这若是叫做心虚也就没有心虚的人了。

　　龙先生对这个话题不屑一顾，嗤笑一声：“加利亚，他说我心虚了。这样的判断还真是有趣，楚轩可是在许乐手下以智慧出名，现在看来，怎么有点疯疯癫癫的？”

　　“或许真的有些吧。”麦戈·加利亚笑着说道，“阿列科多，到了现在，也没有必要再等待那个许乐回来了吧？”

　　“我们从一开始说明的就是突袭，现在就痛痛快快的突袭，将这些家伙都收拾掉，到那时候许乐回来也不能改变。”

　　“现在？现在还不行。”

　　龙先生变化的黑烟平淡说道：“我必须更小心一些才行。”

　　麦戈·加利亚微微皱眉，有些不悦：“阿列科多，现在一切都已经确定了，再不出手，我们之前预定的突袭计划就等于完全没有意义了。”

　　“突袭的意义，就等于让你开心玩耍一次。”龙先生说道，“蒂亚戈，坦瑞克安，十字军的主力你们带来了吗？”

　　蒂亚戈和坦瑞克安回答道：“已经带来了。”

　　“那就让他们都出来吧，今天要有一场精彩的节目上演。”龙先生说道。

　　坦瑞克安点点头，举起手来。

　　一阵隐约的歌声从周围传出来，越来越响亮。

　　就在坦瑞克安的手掌上，一缕金光绽放开来，那金光越来越粗，最后形成了一个宽阔的道路。

　　这是通往坦瑞克安自我世界的道路。也是坦瑞克安释放自己世界中人物的途径。

　　一个又一个高鼻深目的白种人从坦瑞克安的世界中走出来，沿着这条金光铺就的大道走到坦瑞克安和蒂亚戈两人身后。

　　他们的速度颇快，不过一分钟时间，就已经出来了数百个人。

　　坦瑞克安关上自己的金光大道，数百个人漂浮在半空中，对着龙先生所变化的黑烟弯腰躬身，默不作声地一起行礼，就如同狂热的信徒见到了自己的神灵一样，庄重肃穆。

　　麦戈·加利亚也被这一幕所感染，眼中带着光彩，看向了龙先生，不过随即她又有些奇怪：“阿列科多，我们之前可没有商议过腰带这么多人来。对付黑暗之云的这些家伙，也不需要把我们的主力都带出来吧？”

　　龙先生点点头：“不得不说，今天有些特殊。要不然也不会这样。”

　　“特殊？”麦戈·加利亚疑惑地重复道，“今天除了要消灭黑暗之云之外，还有什么特殊？”

　　龙先生微微一笑：“这个么，你稍后就会知道。许乐，你既然已经来了，为什么不出来说说话？和楚轩用精神交流，以为我就不能发现你？”

　　此言一出，十字军的众人都微微吃惊，警惕起来，而黑暗之云众人则都大为欣喜。

　　许乐来了？

　　决明子来了？

　　“没想到还真没有瞒得过你，龙先生。”许乐慢悠悠地现身，对着龙先生所化的黑烟说道。

　　“你不仅瞒不过我，这一次，你也逃不掉了。”龙先生说道。


第1324章 谁是真龙？

　　“可惜的是，你注定要失败。”许乐微笑着说道。

　　麦戈·加利亚冷笑道：“注定要失败？这一次我们不再用之前使用的办法，你以为还能够那样侥幸逃命？”

　　许乐微笑，看到楚轩想要说话，便说道：“楚轩，告诉她吧。”

　　楚轩微微颔首，在黑暗之云组织众人面前对许乐说道：“是，决明子大人。”

　　见他这模样，许乐到时不免有点暗笑：这家伙也有这样听话的时候，真不愧是经历了人情世故磨练的楚轩，这能屈能伸的模样的确已经叫人惊讶了。

　　“加利亚小姐，如果不出预料，上一次，龙先生和决明子大人遭遇，两人都受了不小的伤害吧？”楚轩出声对加利亚问道。

　　麦戈·加利亚冷笑起来：“不要给决明子脸上贴金了！上一次分明是阿列科多将他重伤，阿列科多自己只受到了一点反噬，根本没有受到什么伤害。”

　　“是吗？你确定？难道不是但是表现的并不轻松，很快又诡异的好转起来了？”楚轩语气平淡的说道，疑问句也被他硬生生地说成了平铺直叙的句子。

　　麦戈·加利亚终于听出了一些不对劲，盯着楚轩问道：“楚轩，你究竟想要说什么？”

　　“又比如说，突袭黑暗之云是龙先生在遭遇许乐之前所作出的决定，对不对？”楚轩继续说道，“而现在，龙先生为什么不按照原来的突袭计划行动了？”

　　麦戈·加利亚终于有了一点动摇，转头看向龙先生所化的黑烟。

　　“阿列科多，你是不是以为上次的反噬留下了后遗症？否则怎么会这样奇怪？”

　　后遗症？

　　蒂亚戈和坦瑞克安两人对龙先生升起警惕之心的同时又感觉到好笑——如果楚轩说的话是真的，谁家的后遗症表现是这个样子？

　　楚轩分明在暗示：龙先生已经不是之前的那个阿列科多，而是换成了其他人！

　　“哈哈哈哈。”龙先生所化黑烟笑了笑，“楚轩，你的想法还真是天马行空，如果我不是我，那么谁是我？谁是龙先生？”

　　楚轩淡淡说道：“真正的龙先生，现在已经被你杀死了吧？而整个神国空间，能够轻而易举做到这一点，并且瞒过麦戈·加利亚的人，就只有一个。”

　　“仔细想想，灵魂状态的你，被攻击反噬、极有可能伤害了灵魂的龙先生……这还真是一个绝妙的机会。谁又能够想到，一眨眼的功夫，西方龙作为名字的龙先生竟然变成了东方神龙？”

　　龙先生似乎有些愕然，所化的黑烟静默了一下，忽地轻笑起来。

　　“你还真的能确定……这可真是让人意想不到。莫非，你真的有这方面的直觉？”

　　麦戈·加利亚脸色大变，身边能量涌动，化作一道道锁链，朝着“龙先生”变化的黑烟打了过去。

　　“告诉我，阿列科多的下落！”

　　“既然已经知道了，难道还奢望我继续对你宠爱？”

　　那个“龙先生”不耐烦地低喝一声，黑烟之中出现了一支手臂，那只手抬起来，随手一招，麦戈·加利亚就像是被一只无形的手扼住了咽喉，然后被提到了半空中。

　　她翻着白眼，用力挣扎，可惜的是那股无形的力量他根本触摸不到，也无法反抗。

　　咬着牙，用最后一点清醒的感觉打开了自己的神国世界，麦戈·加利亚这才拥有了一点反抗能力，在自己的世界之内，她疯狂的将自己能量都释放出来，将整个空间横扫一遍，终于摆脱了那“龙先生”随手一击的能量。

　　蒂亚戈和坦瑞克安两人看的目瞪口呆，其余人，不管是十字军的人还是黑暗之云的人更是看的呆了。

　　这“龙先生”究竟是什么人？

　　随手一下，就差点让麦戈·加利亚死去？拼了命爆发能量才勉强恢复正常——这分明比原来的“龙先生”更强！

　　现在这位假冒的龙先生，到底是什么人？

　　“你究竟是什么人？假冒我们老大究竟有什么目的！”坦瑞克安吃惊地叫道，麦戈·加利亚也漂浮在半空中，和他们汇合在一起，警惕地看着这个“龙先生”。

　　“我是谁？你们以为我会是谁？我当然是龙先生，是阿列科多……”

　　“龙先生”所化的黑烟平静的说道，丝毫没有一点被识破之后的慌乱。

　　楚轩淡淡说道：“崇祯皇帝，事情到了如今的地步，你难道还怕承认吗？对于你来说，像是我们这样的人，就是再来多少也是一样。在场所有人加起来，都不是你的对手，你又有什么不能够承认的？”

　　“崇祯皇帝？”

　　不知道详细情况的黑暗之云和十字军成员都不约而同地升起了疑惑。

　　“崇祯皇帝！怎么是你？”蒂亚戈、加利亚和坦瑞克安三人都吃惊地叫道。

　　“我们不是商议好了要结成联盟的吗？”

　　许乐笑道：“现在傻子也知道所谓的联盟只是一场骗局，崇祯皇帝可没有打算放弃对你们的算计。”

　　楚轩接过许乐的话，补充道：“之前我们一直有一个问题想不明白，为什么这样强大的崇祯皇帝还需要和十字军联合……十字军自以为自己很强大，但是我们却知道，十字军其实远远不是崇祯皇帝的对手。”

　　“既然这样，崇祯皇帝为什么要和十字军联手？要征服、要收服，实在是再简单不过的事情。我的假设是，崇祯皇帝的灵魂状态对他随意穿梭空间形成了很大障碍。所以他才会寻求合作。”

　　“而现在看来，我的这个猜想虽然正确了，但是远远称不上是完整的过程。完整的过程是，崇祯皇帝的灵魂状态对他随意穿梭空间形成了巨大阻碍，然后崇祯皇帝开始寻找。”

　　“他找到了两个目标，一个是许乐，也就是我们都知道的决明子，另一个就是龙先生。”

　　说着话，楚轩看向了漂浮在半空中的加利亚：“加利亚小姐，龙先生这个名字，不是他以前自己就有的吧？”

　　麦戈·加利亚点了点头，有些咬牙切齿地盯着“龙先生”：“没错，他的这个称呼是崇祯皇帝建议的！”

　　楚轩面带微笑，看着“龙先生”所化的黑烟：“所以说，从那一刻开始，崇祯皇帝对于阿列科多的杀意就已经确定。”

　　“龙是什么？龙在西方是凶兽，在东方却是皇帝的象征。同一个词语，表达的却是不同的传说动物，阿列科多可是误解了……从那一刻开始，崇祯皇帝就已经想到了现在这一刻。”

　　楚轩说着话，看向了“龙先生”所化的黑烟：“所以你说的话并不错，你现在取代了阿列科多的灵魂，占据了他的身体。你现在的确就是龙先生，的确就是阿列科多。”

　　“龙先生”所化的黑烟微微抖动了一下，刚才惩罚麦戈·加利亚的手臂收了回去。

　　“楚轩，朕不得不说，你有时候真的很聪明。就像是这件事情，如果你不说，谁又能够知道？”

　　楚轩淡淡说道：“皇帝陛下，就算是我不说，你这一次也不可能达到目的。你的目的我已经猜测的差不多，我只能说，涉及到许乐的事情，你绝不会成功。”

　　“绝不会成功？那不可能。”

　　“龙先生”所化的黑烟之中传出来崇祯皇帝的声音，其实就是崇祯皇帝本人对话，只不过用的是龙先生的身体罢了。

　　“我很清楚，上一次就是我操之过急了。而这一次，我绝不会失手。因为我自己亲自出手，而让事情有些偏差，那么这一次就由别人来动手，我来负责坐享其成。”

　　许乐干咳一声：“这件事情，我是不是还有点发言权？崇祯皇帝，你抓住我之后究竟要做什么？难道把我像是处理阿列科多一样处理？”

　　“不，当然不是。你怎么能够和阿列科多一样？你们的意义是完全不同的。”崇祯皇帝说道。

　　“聃柔还好吗？”许乐沉吟一下，终于忍不住问道。

　　虽然问出这一句，几乎就等同于告诉崇祯皇帝自己的破绽，但是事关聃柔的生死，许乐不得不问上一句。

　　“哼！”崇祯皇帝冷哼一声，没有回答许乐的话。

　　许乐的心沉了下去：这究竟是好还是不好？

　　崇祯皇帝不再与他对话，再一次对楚轩说道：“不过，我有点不明白，我并没有操纵阿列科多到你的面前，我的性格特征你根本不可能察觉到，而我的声音和语调习惯也和阿列科多一模一样，你怎么还能够察觉到破绽？”

　　“很难理解吗？你所谓的破绽简直一眼就可以看破。”楚轩平淡的说道。

　　“破绽来源于你自己所代表的‘龙先生’的行为自我矛盾，就像是两个人做出的命令……”


第1325章 楚轩之死（一）

　　“自我矛盾？”

　　那团黑烟中传出了带着微笑意味的声音，“我怎么没有察觉到？从我建议阿列科多那个蛮夷更改自己代号的时候开始，我就开始在他的身上做标记。”

　　“标记一天比一天深，等到他因为对许乐动手而遭到反噬的时候，就算他不是那么虚弱，我也可以动手了。”

　　“是吗？你需要顾虑这么多吗？”

　　楚轩看着这团黑烟，若有所思：“是什么东西让你产生了这样的顾虑？是想要在这种时候统合十字军和黑暗之云，进而完全统合了整个神国空间……还是说，你需要阿列科多的身份来实行对付许乐这件事情？”

　　“如果是前者的话，还算正常。如果是后者的话，虽然有些奇特，但是也可以解释你之前所做的事情。”

　　“那不是你应该思考的事情，朕的决定，你们不需要明白，只需要顺从或者接受。”

　　黑烟中传来阿列科多的声音，打断了楚轩的话。他说的不再是英语，而是换成了汉语。显然，崇祯皇帝也不再掩饰自己的行为。

　　楚轩平淡的说道：“虽然你的力量很强大，但是说起来智慧，你还差得远。之前我说了你有着破绽，现在你还是没有反应过来自己的破绽出现在什么地方。”

　　“那么好吧，我现在就告诉你，你的破绽究竟在什么地方。作为交换，告诉我一个消息如何？”

　　黑烟冷笑起来：“可笑……你以为朕是谁？朕是你可以讲条件的人吗？朕现在命令你，说吧！或者说，朕允许你，暂且以卑微如同草芥的身份来直言君父的过错，作为代价，过后朕要赐你一死。”

　　“君父？”楚轩冷笑起来，“君君臣臣、父父子子？你这腐朽的味道即使穿越了三百多年还是没有散去多少。哦，考虑到你在神国空间内生存的时间，或许我应该说，穿越了千万年？”

　　“呵呵呵呵……”

　　黑烟冷笑起来，虽然传出来的是阿列科多的声音，对面的许乐脑海中不知为何却出现了崇祯皇帝穿着明黄色龙袍、披散着头发的模样……似乎他本人就在眼前，背负着双手，对着所有人冷笑一样。

　　“朕、说、了！命令你说！”

　　黑烟中传来一声大喝，一字一顿。

　　楚轩张大了嘴，上下巴诡异的一张一合，开始讲述起来：“启禀万岁陛下……”

　　楚轩的眼中露出了吃惊的神色，连忙伸手去捂住自己的嘴，但是他的身体就像是不受控制了一样，手臂只是稍微抬起，就再也举不动，只能够在空气中胡乱地划动。

　　仿佛他忽然成为了指挥家，而且有一只无形的乐队正在他的面前听从他的指挥一样。

　　他嘴里的话还在不断说出：“陛下的破绽在于，明明是突袭的计划却迟迟不肯动手，经过我几次试探，陛下的反应和我预料的一样，于是我便确定了自己的想法……”

　　众人见此情景，皆是惊骇：如果是实力强劲的冒险者这样对待初入神国空间的菜鸟，这样当然是没有任何问题。原因众人也都能够猜出，不过是强行精神控制、强行读心之类的办法。

　　楚轩是那种菜鸟吗？

　　直接被人一句话，毫无预兆、毫无反抗的控制住，让他不但说出自己心里的话，更不由自主地在话里面对崇祯皇帝使用尊称，看上去简直就像是心甘情愿的一样！

　　这种夸张的力量，实在是太让人感觉不可思议了！

　　许乐等黑暗之云众人和蒂亚戈等十字军众人心中皆是难以置信，对崇祯皇帝的力量有了更加直观的认识。

　　用一个词语来形容，便是“恐怖”！

　　恐怖的力量，恐怖的不可思议的力量，让他们这些神国空间内最顶端的力量也感觉不能理解的力量。

　　“试探？”

　　崇祯皇帝有些兴趣，“你说你试探过朕？详细说说看！”

　　楚轩让自己转过头来，面对着许乐，口中不由自主的继续说道：“启禀万岁陛下，我……”

　　许乐吃惊地看着楚轩，和楚轩认识这么久，他也算是了解一部分楚轩的眼神。

　　现在楚轩的眼神不是惊慌、不是愤怒、当然更不是害怕。

　　那是一种兴奋的表现，楚轩的眼神是一种狂热的兴奋！

　　许乐的脑子瞬间转了几个弯，终于明白了楚轩为什么兴奋。

　　因为在楚轩看来，这是一个做实验的大好机会！

　　崇祯皇帝的力量正在楚轩的身上发挥作用，这是极为难得的事情，是了解这种力量的绝佳机会。

　　“如何做？”许乐将这股精神波动传给楚轩。

　　楚轩回应道：“精神干扰、能量干扰、开启你的‘人间’状态，将应激反应全部记录下来，记住！以后我回来的时候有用！”

　　“回来？”许乐奇怪地注意到这个词语。

　　楚轩没有解释，只是急切的催促道：“快些行动！”

　　许乐只好暂且打消自己的疑虑，手握腰间的刀柄，开启许久不用的“人间”状态，开始对楚轩使用精神干扰。

　　一股强烈的精神冲击波朝着楚轩冲击过去，楚轩撤去了自己精神的所有防御，一瞬间就让这股精神风暴冲进了自己脑海之中。

　　许乐感应到楚轩这种疯狂的举动，心中大惊，急忙想要撤回自己的精神冲击波。

　　要知道力量强了就能够对物质形成实质的伤害，内力、真气、魔力皆是这样，精神力量虽然只是精神方面的力量，但是强大到许乐这种地步，依旧能够让人脑袋爆裂，尸骨无存。

　　“不必，继续吧。”楚轩对他回应道。

　　许乐有几分犹豫，不过还是做出了决定，这一次听楚轩的。再次控制着精神冲击波，朝着楚轩冲击过去。

　　“噗！”

　　许乐的精神力量被一股无形的力量抵消了，对楚轩根本没有形成任何伤害。

　　为什么会这样？

　　许乐微微皱眉，在自己的“人间”状态下，他的思想不可思议地飞速转动。

　　可以精神沟通，说明这股力量并没有限制太多，并不是一味的将所有力量都排斥在外。

　　但是这股力量却又会关键时刻保护住楚轩……

　　难道崇祯皇帝想要保护楚轩？不，当然不是，崇祯皇帝当然不会这样。

　　那么，那就是崇祯皇帝之前命令楚轩的那种力量所特有的自我保护机制？

　　这样说的话，岂不是说，崇祯皇帝的力量拥有着自己的判断能力？就算不是判断能力，也是有着自我判定的程序？

　　许乐想到此处，毫不迟疑地再一次提起了自己能量，化作一道明亮的光柱，朝着楚轩身上打去。

　　“噗！”

　　又一次轻微的响声，许乐的能量光柱消失了。

　　果不其然，这一次的能量也达到了某种界限。


第1326章 楚轩之死（二）

　　既然如此，那么想必其余的能力应该也是差不多。

　　最重要的一点倒是已经试探出来了，崇祯皇帝的能量的独有性质。

　　许乐沉吟着，不动声色，再一次释放出了自己的精神力量。

　　五股细小的精神力量沿着不同的方向，同时朝着楚轩发动了攻击。

　　只比精神沟通稍微强一些，对于普通人来说也不过是稍微眩晕的程度。这样的话，那股力量又会如何反应？

　　楚轩还在滔滔不绝，述说着自己试探的过程。崇祯皇帝却有些没有兴趣了。他是谁？他是天意，他是从古至今、绝无仅有的伟大帝皇。他真的有这么傻，被人骗的这样厉害？还被人当众说出来……

　　注意力转移一下，他似乎察觉到了许乐的尝试，黑烟之中冒出一只手臂，微微抬起：“你在尝试什么？解救他？在朕的面前，敢于违抗朕的命令？许乐，你不要以为自己有一些小小的特殊，就敢于在朕的面前放肆！”

　　许乐的脸色微沉：不好，被察觉了。

　　幸好崇祯皇帝一时之间还不能理解楚轩的疯狂科研精神，否则的话，他恐怕也会想到自己并不是准备解救楚轩，而是在尝试了解他的力量性质。

　　就在此时，许乐已经做好了暂且放弃的准备。在崇祯皇帝的面前继续这么做，显然并不是什么明智的事情。

　　忽地，一声怒骂声响起：“你这个婊子养的中国皇帝！”

　　崇祯皇帝操控的黑烟被吸引了注意力，其余人也都看了过去，原来是十字军的五大神灵之一，麦戈·加利亚怒吼起来。

　　许乐见此情形，不再迟疑，继续在楚轩身上实验，将自己操纵的五道精神力冲入了楚轩的脑海中。

　　“那蛮夷女子，你在辱骂朕？”

　　黑烟之中传来了冷酷的声音，不再是阿列科多的声音，而是一个陌生的男子的声音。

　　随着这道声音传来，浓重的寒意在整个神国空间广场上蔓延开来。

　　众人一开始还以为是气势所迫带来的错觉，随即，他们就察觉到了，这并非是错觉，而是着着实实地降低了温度——他们手脚和脸颊都感觉到冰凉的寒意，呼出的空气也变成了白色的雾气。

　　神国空间广场上的温度从来都是恒定的，从来没有人如此大范围地影响整个神国空间广场的温度，而且是这样瞬间、凭借一句话就降低了二十度左右的温度。

　　崇祯皇帝究竟有多么恐怖？

　　连怒骂他的麦戈·加利亚都几乎忘记了愤怒，被崇祯皇帝的行为深深震骇住！

　　连正在楚轩身上试验，心无旁骛、处于“人间”状态的许乐也不由地微微停顿。

　　这个崇祯皇帝，真的有人能够是他的对手吗？他比起来之前，为什么看起来又变强了这么多？

　　五道精神力在楚轩的脑海中聚集起来，紧接着，许乐感觉微微一震，自己发出去的这些精神力再一次被消灭掉了。

　　随时随地都准备判定吗？

　　这是什么古怪能量？如果有这样的能量，仅仅是这样随时随地的判定，就会把能量本身消耗干净吧？

　　许乐盯着还在解说的楚轩，微微沉吟起来。没有崇祯皇帝的命令，楚轩的解说也没有说完，他就只能这样继续讲述自己当初试探崇祯皇帝的心理状态、想法以及自己的做法。

　　另一边，麦戈·加利亚终于从震惊中回过神来，对着那团黑烟大声道：

　　“我不管你究竟想要做什么，黑暗之云组织、许乐、甚至是十字军、你想要做什么，都和我无关，我只想要知道，现在阿列科多还能不能恢复原来的模样！”

　　“该死的混蛋，你快点告诉我，阿列科多是不是还能够恢复？只要你离开，他就可以恢复？”

　　“哼！原来还是个挺多情的女人！”崇祯皇帝的声音通过黑烟传达出来，“我不是说了吗？就算是没有之前被反噬受伤的情况他依旧注定了是我的猎物，他身上的标记已经越来越深了。”

　　“就算是那样，就算是他身上的标记越来越深，他那时候还是阿列科多对不对？顶多是被你控制了身心的奴隶，是这样吗？”麦戈·加利亚问道。

　　崇祯皇帝冷酷地说道：“当然不是，从一开始，朕就没有想过给他自我，想的就是将他的意识吞噬下去。女人，你叫做麦戈·加利亚……阿列科多也深爱着一个女人，也和你一样的名字，哈哈，不得不说，他死的真是太奇妙了！”

　　麦戈·加利亚瞪大了眼睛，失去了思考能力。

　　“他深爱着我？是啊，他深爱着我……他——爱着我——你却杀死了他——”

　　崇祯皇帝的声音冷酷无比：“当然，朕杀死了他。你想过没有？在精神世界的战斗中，他可悲又可笑地站起来。一次次地站起来，明明弱小无比，却叫着‘我要见到加利亚’，‘我爱你，加利亚’……一次次地和朕对抗。”

　　“朕在一瞬间就压制了他的意识，但是他的反抗，却是朕故意留了很久，折磨了很久才湮灭的。加利亚，你应该感觉到荣幸。”

　　麦戈·加利亚痛哭失声，在空中无力地软下了身体：“不——不！求求你，放过他！你杀了我也可以，求求你，放过他！”

　　“但是他已经死了。”

　　似乎是为了报复刚才麦戈·加利亚对于自己的辱骂，崇祯皇帝的语气高高在上，冷酷无比，整个神国空间的广场上温度又下降了几度。

　　“被朕亲自杀死了。”

　　麦戈·加利亚张大了嘴，看着那团黑烟，原本圣洁美丽的面孔黯然失色，没有了任何光泽，就如同已经死去多时。

　　“而你，也将会很荣幸地和他一样，被朕杀死……不，不如这样，朕留着你的意识，让你不能够自杀，然后作为天道组织的军妓，这样如何？”

　　崇祯皇帝的声音中带着残忍与冷酷，从黑烟之中传了出来。

　　十字军的众人都愤怒的涨红了脸，无论崇祯皇帝的力量有多么强大，无论十字军的人曾经在其他种族面前是多么残忍无情的侩子手，此时此刻，他们也都不由自主地愤怒起来。

　　用一个中国的词语说，这叫做欺人太甚！

　　黑暗之云的众人也都轻轻呼出一口气，感觉身上直冒寒气——虽然外面的确是寒气四射，他们感受到的却是发至内心的寒意。

　　就像是一个正常人看见一个变态、一条毒蛇一般，心中的那种寒意叫人心悸。

　　麦戈·加利亚听到这句话，并没有害怕，反而眼神变得怨毒起来：“你如果能做到，就尽管来杀我！你这个狗娘养的，一定会下地狱！”

　　“下地狱？”

　　崇祯皇帝冷笑着重复了一下，“如果我这样做就会下地狱，那么你们这些白皮畜生又算是什么？三百多年来，朕想念着朕失去的江山，想念着朕失去的天下和子民，想念着在扬州、嘉定死去的人……朕痛恨蛮夷、朕恨不能杀尽现实世界和任务世界的每一个蛮夷……”

　　“然而，你们这群白皮畜生，所作所为便是那些蛮夷所做的事情。你们自称为文明，但是所做的每一件罪恶，朕都记得！”

　　“你们烧杀抢掠，无论是现实世界还是神国空间。这三百多年来，你们凭借着运气，凭借着野蛮好斗，无论是在现实世界还是神国空间都洋洋得意……让你这蛮夷去做军妓，有什么不对？让你去血债肉偿又有何不对？莫非只有你们白人有爱，其余人便不配有了？”

　　崇祯皇帝说的义正词严，十字军众人一时之间竟然无法反驳，就算是麦戈·加利亚也同样无法反驳。

　　黑暗之云组织的众人听了，也不由地深思：的确，十字军的这些人没少造孽。不能因为他们有一段感人的爱情就忽视了他们双手鲜血淋漓的事实。

　　不过，此时此刻，恐怕也就只有许乐知道：崇祯皇帝这么说，绝对不是因为有什么为天下正义的心思，他说的这些话更是完全可以当做耳旁风。

　　道理或许不错，但是，从崇祯皇帝这个阴毒残忍的家伙口中说出，就显得分外虚假了。

　　他阉割自己的奴仆，以自己仇人的命名，并且最终将这些奴仆都杀了个干净。这样的人，岂会真的心有其他人的性命安危？


第1327章 楚轩之死（三）

　　“无话可说了？”

　　崇祯皇帝的冷酷声音继续从那团黑烟中传出来，对着麦戈·加利亚和十字军众人逼问道。

　　麦戈·加利亚张了张嘴：“不——不是那样——”

　　“不是那样？”崇祯皇帝冷笑，“你们造孽，自然就有报应，这就是所谓的因果。因果循环，报应不爽，这就是天地间的道理。如今，朕便是天意，朕给你们惩罚，正是这样的道理。”

　　“不！”

　　麦戈·加利亚叫道，“不是这样！所谓的因果循环不过是笑话而已！本质上你和我们做的并没有任何不同，只不过你比我们强大一些，仅此而已！”

　　“既然如此，你又为什么盼着我进入地狱？”崇祯皇帝冷冷问道。

　　麦戈·加利亚顿时哑然，没想到崇祯皇帝忽然回头一枪，叫她自相矛盾了。

　　“十字军多行不义，正有取死之道。”崇祯皇帝说道。

　　十字军众人面面相觑，心中皆以为这个崇祯皇帝当真是什么正义感爆棚的人士，面对这样的人，他们本来是不屑一顾的。若是这样的人能够决定他们的生死，那可就轮不到他们不屑一顾了。

　　不过，紧接着，崇祯皇帝又说道：“今日，朕网开一面，给你们留下一条活路。蒂亚戈、坦瑞克安，你们两个，可愿带领这些十字军余孽为朕效力？”

　　十字军众人和黑暗之云众人再次吃了一惊。今天他们已经接受了很多他们之前从来没有了解过的事情，现在就算是了解了这些事情依旧忍不住惊讶连连。

　　这崇祯皇帝说的义正词严，忽然却又要将十字军整个吞并，他到底是谁？

　　除去许乐、蒂亚戈等知情人，其余人对这崇祯皇帝的身份根本不了解。的确有人知道历史上的那个崇祯皇帝，但是，将这团黑烟和崇祯皇帝联系起来就已经相当不易，这其中的内情又错综复杂，任谁也一时之间都猜不透。

　　蒂亚戈看着这团黑烟，似乎正在和崇祯皇帝面对面的交流，除去一开始的震惊之后，他倒是平静下来。

　　“崇祯皇帝，你希望我们十字军加入你的天道组织？”

　　天道组织？原来崇祯皇帝是天道组织的人！

　　这个消息让原本不明白的人顿时变得更加目瞪口呆。天道组织的首领是崇祯皇帝，这本来就是一件令人震撼的事情。更让人震撼的是，明明应该和十字军水火不相容的天道组织首领居然邀请十字军加入！

　　这未免也太让人感觉匪夷所思了吧？

　　那团黑烟之中又传出了崇祯皇帝的声音：“正是如此。”

　　似乎是因为他有些微微消气了，从刚才开始，一直围绕着众人的寒气也散去了许多。

　　“加利亚会怎么样？我们选择不投靠你，那又会怎么样？”蒂亚戈问道。

　　“那蛮夷女人辱骂朕，已然伤了朕的体面，这当然不能留她存活。”崇祯皇帝的声音淡淡地从黑烟之中传来，“另外，朕的恩旨已经下了。尔等应当跪谢天恩，若有迟疑不决，那便是自寻死路。”

　　蒂亚戈平静地说道：“原来如此。坦瑞克安，你的选择如何？”

　　那老树皮一样面庞的坦瑞克安以年轻人的声音回答道：“如果能够活下去，为什么不继续自己的生命？”

　　在空中单膝跪下，坦瑞克安对着崇祯皇帝控制的黑烟说道：“尊敬的东方皇帝陛下，我已经见识到了你的强大，从现在开始，我愿意追随你的步伐，愿意加入天道组织。”

　　崇祯皇帝微微赞许，听上去有些高兴——因为这高兴的情绪，周围的寒气迅速散去，恢复成了原本的温度：“好，很好，你做出了一个很好地表率，朕决定给你一个代号，并且按照朕之前的许诺，现在保留你的性命。”

　　坦瑞克安直起身来，对蒂亚戈说道：“这就是我的选择。你应该已经看到了。”

　　蒂亚戈平静的说道：“是的，我的确已经看到了。其余人应该也都是一样的选择吧？”

　　“不！我们还有希望。对方只不过是一团黑烟而已，我们这么多人，我们完全可以击败他！”一个十字军站出来，对蒂亚戈说道，“请蒂亚戈先生继续作为我们十字军的首领，带领我们一起战斗！”

　　蒂亚戈平静地看着他：“你认为能赢吗？”

　　那个十字军郑重地回答道：“如果不试一试，谁也不会知道答案！我们这么多人，胜利的可能性很大，对方再怎么想也不过是一个人！我们完全可以胜利！”

　　“是吗……”蒂亚戈没有肯定他的说法，也没有否定他的说法，目光落在了麦戈·加利亚身上，“加利亚，他们需要一个首领，为老大复仇的首领。我认为，你是最好的人选。”

　　麦戈·加利亚并没有由于，直接点头答应了蒂亚戈的话：“你说的很对，我是最好的人选，而且我也愿意做最这个首领。”

　　举起手来，她喝道：“十字军的先生们，我，是阿列科多最爱的女人，我也深深的爱着他。我的名字叫做麦戈·加利亚，你们对我很熟悉，因为我曾经见过你们，你们也曾经见过我。”

　　“我们是谁？十字军吗？神灵的骑士吗？”

　　“不，都不是。我们是神灵！”

　　“优雅又高贵，雪白的肌肤，是我们与生俱来的高贵证明！我们是神灵！来自不同纵向世界的高贵神灵！”

　　“如今，我们为了复仇，为了向眼前的这团黑烟报复它对我们的蔑视，为了报复它无耻地侵占了我们首领的身体，为了我们每一个人自由和高贵的头颅！”

　　“先生们！战斗吧！”

　　“我希望你们和我一起，对这团可笑的黑烟发起攻击！我们每一个人都曾经战斗过，我们每一个人都曾经身经百战。我们害怕过死亡吗？我们惧怕过战斗吗？”

　　十字军众人的呼吸都急促起来，除了蒂亚戈和坦瑞克安两人之外，其余人都不由自主地举起了自己的手臂。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“我们从未胆怯！从未懦弱！”

　　麦戈·加利亚欣喜地看着这一幕，自己的手臂也高高举起：“所以，我们要一起战斗！所以，我们要将我们的敌人一起撕碎！先生们，一起来吧，我为你们骄傲！”

　　十字军众人高呼起来，就像是浪潮一般滚滚不绝。

　　麦戈·加利亚张开手臂，身后出现一个巨大的十字架。

　　粗大的锁链从她身后浮现，将她整个人紧紧束缚在了十字架上面，紧接着，不知从何处而来，巨大的钉子将她手脚穿透，将她整个人钉在了那十字架上面。

　　许乐和黑暗组织众人看了，都不由地微微吃惊，他们的见识自然不是那些刚入神国空间的小菜鸟能比的，更不会以为这是加利亚在自残自杀。

　　越是这样看上去先吃了亏的招式，威力只会越大。

　　嘹亮的歌声从整个空间响了起来，那美妙的高音发自于灵魂，饱含着威严、慈悲的意味。

　　若是有什么可以形容这歌声，那就是天堂的感觉。

　　麦戈·加利亚闭紧了自己双眼，神情带着些微的痛苦，更多的是慈悲、包容和怜悯。

　　她的自我世界打开了，她的身影和她供奉的那个十字架重叠起来。

　　就在两个十字架重叠的那一刻，金黄色的血液从加利亚的手脚伤口处滴落，飘散在空中。

　　紧接着这些金黄色的血液化作数百份，朝着十字军众人飞了过去。每一个人面前，都悬浮着这样一滴小小的金色血液。

　　“勇士们——”

　　麦戈·加利亚说道，“带着我的祝福，去战斗吧！”


第1328章 楚轩之死（四）

　　许乐看着加利亚的模样，不由有些好奇：“这是什么能力？祝福？这么大阵势，为的就是一个如同群体增益一样的祝福？”

　　“显然，作用不仅如此。”

　　楚轩的声音响了起来。

　　许乐有些惊讶：“你已经恢复了？崇祯皇帝让你说的事情已经说完了？”

　　“已经说完了。可惜，那股能量似乎也没有了。”楚轩甚为可惜地说道。

　　许乐对他这等反应，颇有点无语：“这件事就不用可惜了。你看，刚才麦戈·加利亚使用的能量和阵势，怎么看都不同寻常，但是我看不出这些金色的血液能够起到什么作用。”

　　楚轩淡淡说道：“所以需要继续看。”

　　许乐很无奈：“我忽然感觉崇祯皇帝刚才收拾你，其实也挺大快人心的。”

　　楚轩默不作声，随后又说道：“有什么问题不能解决，可以多想想神国空间。”

　　许乐皱眉，看向了楚轩。

　　这是楚轩再一次说出的信息……因为崇祯皇帝在这里，所以他不能够说出真正想说的话吗？

　　精神力展开，许乐对楚轩问道：“你刚才说的是什么意思？”

　　楚轩微微摇头：“祝福的作用开始发挥了，果然有些惊人之处……”

　　许乐顺着他的目光看过去，也不由惊讶，暂且放下了心里面的疑惑。

　　※※※

　　金色的血液漂浮在十字军众人眼前，随着麦戈·加利亚的话语，缓缓朝着十字军众人额头上落去。

　　金色的血液进入皮肤之后便消失不见，却而代之的是每一个接受了金色血液的十字军，额头上都出现了一个带着细碎花纹的金色十字。

　　蒂亚戈和坦瑞克安两人对视一眼，不约而同地抬手，将朝着自己额头飞来的金色血液弹飞，拒绝了加利亚的祝福。

　　坦瑞克安默不作声地退到了一旁，既没有和十字军众人一起群情汹涌，也没有站到崇祯皇帝掌控的黑烟面前显露自己的忠诚。

　　蒂亚戈轻轻哼了一声，身影一晃，伴随着一道空间缝隙消失在原处，居然自己离开了神国空间广场。

　　“逃了？”黑烟里面传来一声带着讥讽意味的声音，“在朕的面前，你真的能够逃走？”

　　在十字架上紧闭着双眼的麦戈·加利亚霍然睁大了眼睛，看向了蒂亚戈原来所在的位置，喃喃自语：“连你也没有信心吗，蒂亚戈？”

　　黑烟里面，崇祯皇帝的声音传出来：“这是理所当然的结果！虽然他最终还是逃不过，但是就现在的情况来说，他的选择比你们明智。”

　　麦戈·加利亚身体微微震颤一下，束缚着她的锁链和十字架顿时都化作虚无：“明智？他们毕竟不了解我，更不了解我的实力。他们以为，我在阿列科多面前表现的就是我所有的能力，却从来没有想到过其他的可能。”

　　“接下来，你会明白我为什么这么有信心！”

　　将手一招，数百十字军的成员齐刷刷地冲着崇祯皇帝控制的黑烟冲了过去。

　　崇祯皇帝的声音不慌不忙：“有信心？有什么信心？你面对的对手不过是朕控制的阿列科多释放出的一个分身。就算是你战胜了这个小小的分身，又能怎么样？就等于你战胜了朕吗？”

　　听到他的话，麦戈·加利亚顿时大喜过望：“一口气击破他，他不是我们的对手！”

　　黑烟之中，那只手臂探出来，对着数百十字军挥动一下。

　　“你这蛮夷真是好笑！朕何尝说过，你们能够击败朕的这个小小分身？”崇祯皇帝的声音慢悠悠地，但是却在这千钧一发之际说的清清楚楚、明明白白。

　　随着他的这一下挥手，“嘭”地一声闷响，就像是一个大气球忽然爆开，漫天血雾在天上爆发开来。

　　那数百个做势要攻击他的十字军成员，还在半空中没有落下，就全部被这一下变成了血雾！

　　麦戈·加利亚脸上的喜色顿时消失，变得凝重无比。

　　“一招就……那可都是拥有神域的精锐，和那些普通的巡逻人员有着根本的不同！这下真的麻烦了！”

　　“怎么，你这小小蛮夷女子，还没感觉到自己的无力？”崇祯皇帝带着笑意的声音从黑色烟雾中传出来。

　　“虽然很厉害，当时想要让我就此放弃还远远不够！”麦戈·加利亚回答道。

　　崇祯皇帝冷哼一声，将她这话当做了不肯认输。

　　举起手来，准备再一次发动攻击。这一次攻击，加利亚定然防御不住……

　　就在这时候，之前那嘹亮的歌声忽然高昂起来，一阵耀眼的金光伴随着歌声闪过。

　　黑暗之云组织众人呆呆地看着眼前的一幕，一个个眼睛瞪大，谁也说不出来什么话了。

　　数百个十字军的成员毫发无伤地在半空中复活了。

　　甚至于，因为死亡的过程太快，复活的又是同样的快，他们还没有察觉到任何异样，还保持着之前朝着崇祯皇帝控制的那团黑烟俯冲的模样，还大声呼喊着，继续朝着那团黑烟冲了过去。

　　“放肆！”

　　崇祯皇帝怒喝一声，显然感觉自己的威严受到了挑战！

　　将手掌再一次举起，这一次，那黑烟里面冒出来的手臂整个变得如同血染的一般，殷红剔透。

　　崇祯皇帝盛怒之下，显然动了真正的实力。

　　一层无形的波动瞬间朝着天空席卷过去，波动所过之处，十字军的成员顿时都化作了虚无，就连之前遗留下来的血雾、就连那嘹亮的歌声，也都随着这一层波动的力量消失……

　　麦戈·加利亚呆呆地看着这一幕，却连反应都不知道应该如何去做。

　　“那究竟是什么力量？神域的力量，神灵的力量，全部都失去了作用？”

　　没有人回答她的话，那层无形的波动就这样将十字军的一众成员都化作乌有。

　　期间，不论是使用神性之石的力量反抗，还是使用神域的力量反抗，又或者用神域之上的特殊能量反抗，都被那层波动毫无例外的抹除。

　　半空中，只剩下两个人还呆呆地漂浮着，加利亚和坦瑞克安，两人都已经惊呆了。

　　对付这数百个拥有神域的人，就这样容易吗？

　　“死！”

　　黑烟之中，忽然传来了崇祯皇帝带着怒意的高喝。

　　麦戈·加利亚的身体就像是被重型卡车撞得高高飞起的破布娃娃，猛然跃起很高，然后在空气中化作了虚无，消失不见。

　　这又是什么力量？

　　黑暗之云组织的众人看得不知道该如何形容，许乐看了一眼若有所思的楚轩，心中也在奇怪。

　　崇祯皇帝的能量究竟是怎么回事？简直就像是无所不能一样，形态不确定，用途不确定，连功能都难以确定。

　　看上去简直就像是只要他愿意，就什么都可以做到！

　　“尊敬的皇帝陛下，您的力量真是让人叹为观止。”

　　坦瑞克安连忙单膝跪下，对崇祯皇帝说道。

　　“我从来没有想过，居然有人拥有这样的力量。”

　　崇祯皇帝冷淡地说道：“但是我讨厌叛徒，现在你也去死……”

　　“皇帝陛下！请你原谅我一开始的犹豫，毕竟那时候我还没有了解您的伟大！”坦瑞克安显然不存在所谓的骨气，直接对着他开始了阿谀奉承。

　　崇祯皇帝冷哼一声，说道：“罢了，听着你的代号。”

　　言下之意，似乎并不准备再追究了。

　　坦瑞克安大喜，没想到自己这样简单就度过了危机。

　　“你的代号是，光绪。”

　　坦瑞克安连忙点头应是，喜不自禁。

　　见他这模样，许乐不由地为他感觉到一种蛋蛋的忧伤……崇祯皇帝给他这个代号，他的未来也就已然注定……


第1329章 楚轩之死（五）

　　那团黑烟微微颤动一下，又传出了崇祯皇帝的声音。

　　“朕的力量，你们也都应该看到了吧？”

　　黑暗组织众人都有些心内惊慌，比他们只强不弱的十字军就这样覆灭在他们面前，任他们如何想，也不可能有和这恐怖的崇祯皇帝对抗的能力。

　　在这团漆黑如墨的强大黑烟面前，谁也不会有机会反抗吧？

　　“你们现在的模样甚好，不枉我这样做了一场。”崇祯皇帝说道。

　　显然，他不知道通过什么办法，已经将众人的表情尽收眼底，众人面上惊慌、害怕的模样都被他看到，他极为满意。

　　“崇祯皇帝，你的目的并不是他们，何必这样惺惺作态？对于我们而言，你这样拙劣的表演没有任何意义。”楚轩平静地说道。

　　崇祯皇帝的声音顿时一冷：“楚轩，朕记得很清楚，朕说过，等你说完那番话之后就赐你一死。”

　　“你如今亟不可待地跳出来，是要寻死吗？”

　　楚轩面带微笑：“崇祯皇帝，你从现在开始就认为胜券在握，是不是太早了一些？你以为我们和十字军是同样的情况吗？”

　　崇祯皇帝声音有些不耐烦：“当然不是同样的情况，你们比十字军更加弱小。按照这样的区别，对付阿列科多和十字军我或许用了一份精神，对你们大概就只需要用一半。许乐，你如果束手就擒，朕还可以更加省事一些。”

　　“是吗？”许乐说道，和楚轩一样平静，“你以为你会成功吗？虽然不知道你究竟是准备用我做什么，但是我想，你到底还是会失败的。”

　　在黑暗之云众人之中，少有的几个还能够保持平静的人，也就只有许乐、楚轩、安田清等寥寥几人。他们之前早就见识过或者听闻过崇祯皇帝的厉害，到现在反而不会过于吃惊。

　　“失败？朕准备了这么久，你以为，朕还给你机会？”

　　崇祯皇帝冷笑道。

　　“绝对的力量，你如何反抗？绕开了朕原来的身份，让护佑你的力量再也不能够发挥作用，你如何反抗？”

　　许乐愕然：“护佑我的力量？你指的是什么？”

　　“你不知道？”崇祯皇帝问道，随后冷笑起来，“当然，你当然不必知道。你只需要安心的走你自己的路，过你自己的冒险过程就好。”

　　“这就是你唯一需要做的！”

　　崇祯皇帝的声音忽然莫名其妙地激烈起来。

　　听着崇祯皇帝的诡异说法，许乐忽然反应过来，崇祯皇帝说的保佑自己的力量，指的莫非是背后那股操纵自己命运的力量？

　　他已经察觉到这股力量了？他要对付这股力量？

　　明白了这一点，与崇祯皇帝预料的不同，许乐心中并不是惊慌和害怕，而是带着微微的期盼。

　　崇祯皇帝这个神国空间内的第一强者，强大之处骇人听闻，甚至于让人无法理解，他会有办法对付自己身上的力量吗？

　　他的力量，能够对抗那个幕后操纵自己命运的人吗？

　　“你的话更出乎我们的预料。”楚轩对崇祯皇帝回应道。

　　“我一直以为，你对许乐出手为的就是那股力量。现在看来，事情有些奇特。你是为了什么对许乐出手的？”

　　崇祯皇帝冷哼一声：“朕的决定，乃是天意。你又如何能够猜测的出？”

　　楚轩面带微笑：“事实证明，你再一次说错了。你为什么会执着于许乐？谁最先告诉你的？”

　　“让我们猜测一下。聃柔曾经在任务空间控制过许乐，以后又对许乐动了心……她有没有可能将什么重要的东西给了许乐？”

　　“毕竟她一直以来都喜欢自己做主行动，这件事情没有告诉许乐也属于正常。而这个重要的东西，会不会是你当初准备挑战神国空间之前交给聃柔的？”

　　“住口！”

　　崇祯皇帝大喝一声。

　　楚轩淡淡说道：“看起来，我再一次猜测成功。原来在这里……原来聃柔当初能够毫不犹豫地抛弃许乐，去帮你建立天道空间的原因在这里……她知道，许乐必然会安然无恙。”

　　“而且，那时候她也没有想到过，她的皇叔父会这样在乎那件东西，更没有想到，她的皇叔父会这样快翻脸。”

　　“是不是，尊敬的皇帝陛下？”

　　还有这样的事情？许乐吃惊地看向楚轩，又看向了崇祯皇帝控制的那团黑烟。

　　崇祯皇帝控制的黑烟并没有立即反应，而是沉默下去。

　　楚轩说的是真的？许乐本来心中还有些疑惑，看到崇祯皇帝如今的反应却不由地相信了一大半。

　　数秒时间，在平时极短，但是此时此刻却是显得异常的漫长。

　　沉默之后，那只曾经消灭了十字军、杀死了麦戈·加利亚的手臂再一次从黑烟之中伸了出来。

　　许乐脸色微微一变，上前一步，站在了楚轩面前。

　　让楚轩独自抗下崇祯皇帝的攻击？那根本不可能。

　　而如果换成是自己，崇祯皇帝肯定不会下杀手。就算下杀手，他也不太可能杀死自己。虽然没有比较过，但是许乐认为那操纵着自己命运的力量不会比崇祯皇帝的力量差多少。

　　“让开，许乐，朕现在还不想杀你。”

　　崇祯皇帝说道。

　　许乐微微一笑：“你不想杀我？听上去可真是令人感动。崇祯皇帝，你原来这样心慈手软，你手下的那些奴仆们知道吗？”

　　“让开。”

　　崇祯皇帝的声音带着怒意，从那团黑烟之中传了出来。

　　许乐看着那只举起来的手，没有任何回应。

　　“哼！”

　　崇祯皇帝也没有再说话，那只手重重地落了下来。

　　许乐大吃一惊，万万没想到他居然会做出这样的选择，紧忙转身看向楚轩。

　　只见楚轩的身体微微一晃，如同被电磁干扰的通讯信号，剧烈的颤动一下，整个人消散开来，化作虚无。

　　许乐顿时感觉一股怒火淹没了自己，瞬间冲垮了自己的冷静。

　　“我要你死！”

　　许乐盯着那团黑烟怒吼道。

　　崇祯皇帝的声音从黑烟之中传来：“哈哈哈哈！朕要他死，他便死了。你要朕死？你算是什么东西？不过是运气使然，得了一点护佑罢了！”

　　“今日，朕不止要让他死，更要让你的黑暗之云破灭，让你得到的那点护佑力量再也不能发挥任何作用。”

　　许乐平静地看着他：“但是你杀不死我，这一点也你也知道。只要你不杀死我，将来终有一天，你会被我杀死！”

　　“是吗？现在你又能将朕如何？”

　　崇祯皇帝语气中带着嘲弄的意味，对许乐问道。

　　“你只能看着我杀了楚轩，杀了你的同伴，还有，将黑暗之云收纳于旗下。朕要捉住你，给你一个代号，让你作为朕的奴仆……这很好，是不是？”

　　给一个代号？

　　别人或许不知道这里面的含义，许乐却明白崇祯皇帝真正要做的事情，就是准备把自己当做那些黑人一样对待。

　　“是啊，很好。”许乐冷冷说道，“你想从我这里得到聃柔留下的东西，现在我就毁了那东西，让你永远也得不到……”

　　“可惜，你不知道那东西是什么，而且，凭你现在的这点力量，你也毁不掉那东西。”崇祯皇帝说着，话音一转，“黑暗之云众人听着，现在给朕跪下，朕饶你们一命。若是能抓住许乐，就是你们眼前代号决明子的这个人，朕还会重重有赏。”

　　许乐停住了话，等着手下们的反应。

　　崇祯皇帝也在等待黑暗之云的成员们行动。

　　一个人站了出来，低着头对许乐行了个礼。

　　“决明子大人……”

　　许乐有些失望，不过贪生怕死是人之常情，在崇祯皇帝如此威势之下却也怨不得他，便对那人摆了摆手：“不必解释什么，去吧。”

　　崇祯皇帝大笑起来：“如何？许乐，朕比你如何？你辛辛苦苦建立的黑暗之云，现在看来也不过就是罢了！朕一声令下，你的黑暗之云还有吗？”

　　“还有！”

　　何大明踏前一步，直视着崇祯皇帝控制的这团诡异黑烟，铿锵有力地回答道。

　　“哦？你到是忠心耿耿。你可知道，你这样，朕可不会饶过你。”崇祯皇帝冷声问道。

　　“当然，我站出来这一步，就没有想过活！”

　　何大明目光坚毅，握紧了自己拳头。

　　“男人是干什么的？说话要算数，做事情要让自己心里过得去。要是这样的痛快都做不到，以后活着也是自己痛苦。”

　　“我做我想做的事情，这样我心里能够安宁！”

　　“崇祯皇帝，你现在做的事情，你心里能够安宁吗？你自认为是个男人吗？”

　　崇祯皇帝沉默了数秒钟，回答道：“不，我当然做不到心中的安宁，因为每时每刻，都有一条毒蛇在我的心中，撕咬着我的大脑。”

　　“朕非亡国之君，朕不应该是亡国之君，朕不应该丢了祖宗基业，不应该丢了这万里河山。这亿万黎民抛弃汉统，剃发易服，腥膻夷狄，不应是朕来做这万恶之首！”

　　“朕恨啊！恨无耻蛮夷，坏我汉家文化。但是朕又恨着汉家文化，若不是那满口仁义道德，面上至君尧舜上的汉家文化，哪来如此无骨气的肮脏下流之衣冠禽兽？”

　　“此恨不消，朕心永不平！”

　　“正因为如此，朕现在所行之事，无有不行。正因为如此，朕要出去，离开这神国空间。朕要真真正正的时光倒流，朕要亲手掐死那些乱臣贼子，还我大明一个美好江山！”

　　何大明冷笑着问道：“虽然如此，与我们何干？你去做你的崇祯皇帝，进行你的时光倒流，准备你的复国大计，与我们何干？”

　　“与你们无关？在朕的眼中，只有两种人，汉人与蛮夷。难道朕要做的事情，汉人不应该参与？难道朕要这些蛮夷为朕效命，有何不妥？”

　　崇祯皇帝的声音从那团黑烟之中传出来，如此说道。

　　何大明微微一怔，他本来就不是喜欢辩论的人，此时竟是被崇祯皇帝问住了。

　　“崇祯皇帝，你这话可就说错了。明朝灭亡，你岂能没有任何责任？你的责任便由你自己去做，难道扯一个大义的旗帜，就活该我们这些人为你流血流汗抛去性命？”

　　一个声音响起，原来是安田清站了出来，嘴边带着讥嘲的笑意：“更何况，我们便是真要实心实意地那么做，也决不跟你一起行动。”

　　“许乐将我们当做兄弟、当做手下、当做人……而你只不过是把人当做畜生奴仆一样对待。呵斥叫骂、随意灭杀，你与其说是为了汉人，还不如说是为了自己家的产业。若真是志同而道合，我等皆要一起同行，首领不过是领头之人，你这要我们抬着你前行的人，还是算了吧！”

　　崇祯皇帝冷哼一声：“哦？还有一个？许乐，你倒是比朕强一些，朕死之前，唯有王承恩相伴，如今有两个愿意为你去死，真是叫人羡慕。”

　　声音霍然一转，变得阴冷许多：“还有谁和这两个一样想要去死？”

　　李云梅清脆地笑了一声，对何大明说道：“我不是男人，不知道能不能也和你一样，只求个心中畅快？”

　　何大明点头，哈哈大笑：“自然可以，有何不可？你是女中豪杰！”

　　典山笑着走出来，与何大明并肩而立：“我这黑白无常、牛头马面的本事刚刚捡起来，就要见到真正的牛头马面，岂不是叫我这一身本事都显得好笑了？”

　　见他们几人如此谈笑自若，挥洒间豪气十足，元皇起也禁不住举起了手：“决明子大人，我也愿意和你们一起死。”

　　那干瘦的中年人蒋双六也叫道：“我也愿意！”

　　许乐不由地笑了：“我们什么时候一定要死了？我们要战斗的便一起战斗，死活那是之后的事情，愿意来的便一起来战斗吧，不愿意的暂且在原地等着，等我们真的死了，你们再跟着这崇祯皇帝也不迟。”

　　黑暗之云组织的成员们看着许乐，都陷入了沉默。

　　许乐笑了笑，转回头去，看着崇祯皇帝控制的黑烟，不再理会身后的众人。

　　何大明、安田清、李云梅、典山、元皇起、蒋双六依次上前，站在了许乐身后。

　　紧接着，又有三十多个组织成员依次上前，跟在了许乐身后。

　　崇祯皇帝的声音有些冷：“真是叫人艳羡，你们如此情景，这等忠诚，真是叫朕看的也想杀人了。”

　　“剩下的人，都给朕跪下吧，朕饶你们不死。”

　　“你给他们代号吗？”许乐忽然出声问道。

　　“给又如何？不给又如何？此事如何决定，全在朕一念之间，你现在是我的阶下囚徒，又何必关心这么多？”崇祯皇帝冷声问道。

　　“你若是给他们代号，那就让他们像个男人一样跟着我战斗吧。就算死了，也比那样好得多。”许乐沉声说道。

　　崇祯皇帝没有回答，黑暗之云众人全都愣住了：原来有代号反而比没有代号凄惨得多？

　　比他们更加吃惊的是刚刚投靠了崇祯皇帝的坦瑞克安：“皇帝陛下，这究竟是怎么回事？我的代号原来是一种不好的东西？”

　　许乐冷笑道：“怎么回事？在崇祯皇帝的手下，凡是有代号的，第一道工序就是——阉割。”

　　阉割？

　　阉割！

　　“我炽热法克！婊子养的！”

　　坦瑞克安怒骂一声，直接打开了一道空间缝隙想要逃走。明白了自己面临什么命运，他要继续跟着这个崇祯皇帝，那才是真的脑子有病了！

　　那团黑烟里面冒出来的手将手指向了坦瑞克安。

　　坦瑞克安怒吼着，就像是一头受伤的野兽垂死挣扎，拼了命地将自己的自我世界展开，妄图为自己赢得一线生机。

　　但是在崇祯皇帝绝对力量之下，他全然没有半点反抗的机会，直接变成了一团虚无。

　　“蛮夷便是如此，有利便欣然而来，有害便怒骂而归。”崇祯皇帝淡淡说道，“所以说，非我族类，其心必异。”

　　许乐无语，心道：这话要是换个地方说或许还真没错。可惜的是，你逼着别人变成太监，这件事情可就不能用“非我族类、其心必异”来概括了。

　　经过这样一闹，剩下的一百多人顿时没有人迟疑，都利索地站在了许乐身后。

　　谁愿意被阉割？这样活着，想想都感觉憋屈。若只是为人奴仆，或许咬咬牙也就忍受了，除此之外，还要把自己阉割了，这也能接受的了？

　　许乐见此情形，倒也有些行为，之前就有三十多人愿意忠心追随自己，现如今其余人虽然是迫于利害关系，但是总算不太叫人失望。

　　不过，转念一想，许乐又有些感觉无计可施。

　　崇祯皇帝要解决其余人，肯定不需要花费太多功夫。若是自己一个人也就罢了，此时此刻，这么多人都没有投靠过去，难不成真的要他们都跟着自己去死，最后偏偏自己不会被杀死？

　　那未免也太折磨人了。

　　不过，若不这样，又该如何？

　　忽地，许乐灵光一闪，若是那样，众人会不会有一线生机？


第1330章 隐藏的东西

　　神国空间的广场上，除了黑暗之云的总部前面聚集着一百多人，其余地方空无一人，寂静的可怕。

　　这一百多人面对着一团黑烟，如临大敌一般。

　　这一幕看上去很难让人严肃起来，确切的说，实在有些滑稽的意味——就像是一群人手持刀叉剑戟面对一只温顺的绵羊。

　　然而，只有处身其中的人才知道这团黑烟所拥有的力量，才明白这看上去令人感觉发笑的场景中蕴含的杀机。

　　“你们这样选择？”

　　黑烟之中，崇祯皇帝的声音冷冷传来。

　　许乐还没有回答，黑暗之云的众人便回答起来。众人你一句、我一句，难免七嘴八舌。

　　“傻子才去跟你！”

　　“我还要当男人，死了也是个男人！”

　　“你自己当你自己的皇帝吧，相要太监自己去兑换！”

　　紧接着，有人说的痛快便骂了起来：“去你大爷的，老子才不管你是不是皇帝，老子的几把宝贵的很！”

　　“好！很好！”

　　黑烟之中，崇祯皇帝霍然发声，整个广场上寒气四射，一层寒霜以肉眼可见的速度从黑烟所在的位置蔓延开来。

　　雪花渐渐飘落下来，慢慢地在许乐等人脚下积累，转眼之间就有了薄薄的一层。

　　若不是这里的每一个人都是至少有着A级冒险者以上的实力，这样骤然的温差转换便足以让他们的心脏出现问题！

　　显然，这一次，崇祯皇帝的怒火更甚。

　　他的声音已经毫不掩饰地表露出来他的怒意。

　　“看起来你们是想要和十字军的下场一样，现在就被我消灭！”

　　许乐心中暗叫不妙，没想到众人的反应会这样提前将崇祯皇帝激怒。

　　他心中刚刚想到一个有一点可行性的办法。

　　可不能在这时候被突然打断。

　　面上依旧平静，许乐说道：“崇祯皇帝，你的度量也就仅此而已？若是连这样的话你都无法容忍，你这皇帝的城府如何能够治理天下？”

　　“可笑！朕治理天下还用你来多说？闲话也不必再说，你手下这些无君无父的乱民尽管纳命来吧！”崇祯皇帝怒吼道。

　　许乐冷笑：“秦朝始皇帝陛下，母亲秽乱宫闱，他如何应对吕不韦的？”

　　崇祯皇帝怒意稍息，嗤笑道：“君王当为风雷之事，你难道不见他杀嫪毐、吕不韦的雷霆之怒？”

　　“我只见他先饶过吕不韦，待到利用殆尽，方才令吕不韦自尽。这等城府、这等隐忍，你怕是从来不曾有过吧？”许乐淡淡说道。

　　“从你未登基之时，魏忠贤便已经明白你对他的仇视。等你登基之后，魏忠贤对你从未失去主仆之义。你诛杀他，首先不够隐忍，其次不够深思远虑。”

　　“没有了内官辅助，你从此真的成了瞎眼皇帝，眼睁睁地看着奏折里面文臣武将都在胡扯一起，你却不能不信。到你死之时，你还以为自己不让宦官干政是一件贤明的政策。”

　　“崇祯皇帝，你如今历经了怕是要有上万年光景，难道还看不穿政治的黑暗和相互的倾轧？上一次，我提到了你的杨师傅，你居然对这等人物还念有旧情……敢问皇帝陛下，此人当真可以作为榜样？若有一日真的时光倒流，你还为皇上，此人还要作为你朝中大员？”

　　崇祯皇帝再一次沉默下去，周围的寒意缓缓而退，也不知道究竟是他想通了，还是正在思考。

　　过了十几秒，崇祯皇帝的声音从黑烟之中传来：“杨师傅忠心尚可，若有一日我再次临朝，可给他一个清水衙门，叫他留着体面。”

　　“那么，你除非一直动用你的力量，否则你若只是个普通皇帝，明朝还要亡于你手中。”

　　许乐一边说着，一边暗叹侥幸。终于利用崇祯皇帝感兴趣的话题将他引开了。

　　若不是这样，崇祯皇帝的注意力一直集中在刚才的事情上，一来会很快动手，二来也恐怕会发现许乐的异常。

　　崇祯皇帝顿时大怒：“一派胡言！朕既然已经早就知道了善恶忠奸，又岂会继续如此？再有，有了朕插手，再弱的军队也将不可战胜，大明又怎么会灭亡？”

　　许乐一边不动声色地用精神力检索自己的身体，一边平静地说道：“我说了一个前提，那就是你不动用自己的力量。请问，崇祯皇帝陛下——哦，这样称呼或许有些不对，因为崇祯只是你的年号而已，孝烈皇帝是你的庙号。皇帝陛下，你拥有这些记忆，没有力量，还是原来的那个崇祯的身体，请问你会如何做？”

　　“如何做？”崇祯皇帝沉吟的声音穿过黑烟传了过来，“显然，我应该惩恶扬善，将那些变节的臣子都除掉，换上忠心的臣子。将袁崇焕此人下狱，准熊廷弼戴罪立功，命孙传庭稳扎稳打，让可靠之人练兵一支拱卫京畿……”

　　许乐一边听着，一边脑中还在思考自己的事情：自己现在如果有转机，恐怕也就只能是聃柔留给自己、崇祯皇帝想要取回的那东西了。

　　那东西究竟是什么？

　　上一次，崇祯皇帝的天之剥夺将许乐的强化血统和物品都剥夺了一干二净，如果那时候他就是奔着那东西去的，应该很轻易就能够的手才对。

　　到底是什么东西，在那种条件下依旧没有被天之剥夺剥夺走？

　　到底是什么东西，崇祯皇帝要等待时机，杀死许多奴仆之后才能够从许乐身上夺走？

　　借着刚才说话的机会，许乐的精神力在自己身上检索了一遍，没有发现任何异常。

　　这正是情理之中的事情。

　　崇祯皇帝上次将他的能力完全剥夺，尚且没有将那东西剥夺走，这东西若是精神力一扫就发现，岂不是太过奇怪了？

　　微微回过神来，许乐表面上也不叫崇祯皇帝发现异常，依旧和他继续对话。

　　“这就是你的办法？用些大臣、不用些大臣，便能够拯救明朝？”

　　崇祯皇帝说道：“当然！假若大臣忠诚听命，朕的耳目不再闭塞，朕又岂会做出灾年加税这样的糊涂事情来？”

　　许乐笑道：“皇帝陛下，你是读过圣贤书的，不知你知不知道什么叫做民为本，社稷次之，君为轻？”

　　“此为孟子所言，朕当然知道。”崇祯皇帝说道。

　　“平民为本，江山次之，你为轻，这样的说法你能够接受的了？”许乐问道。

　　崇祯皇帝的声音顿时有些犹豫，回答道：“圣贤所说，正是圣贤的道理，自然是对的。只不过人非圣贤，孰能无过？我恐怕……”

　　许乐微笑起来：“所以这件事情有些好笑了，你读的是圣贤书，行的是文臣的圣贤路。但你偏偏不是圣贤，将江山与万民看做私产，万事以你为本。这是君主所该有的意识，你却偏偏没有君主所该有的理念和道路。”

　　“一个君主，以文臣的理念去治国，以文臣的要求为要求，那么君主不再是君主，文臣们也不再认为那是管辖自己的君主，皇帝也就沦为了文臣们前仆后继戏耍的工具。”

　　许乐一边说着，一边尽力思考聃柔有可能给自己的东西。

　　“放肆。”崇祯皇帝说道，然而，他的声音之内并没有多少怒意，显然也在思考许乐说的话。

　　许乐微微皱眉，说道：“以我看来，你这皇帝也就只有两条路。一条是做个彻彻底底的圣君，将权柄全部交给某一个文官集团，叫他们取得彻底的利益。那样的话，符合他们利益的大明就有很大的可能逃过一劫。”

　　“另一条，是做个明面上的昏君和暴君，锦衣卫和东西两厂都打开，严酷吏治，将既得利益的那些人都一一打倒，自己重新建立自己的军队。有了军队，你才有东征西讨的本钱，而不是寄托于某人忠心，某人不忠心。”

　　崇祯皇帝喝道：“一派胡言！如此一来，朕岂不是要被千夫所指？岂不是要遗臭万年？”

　　“遗臭万年？”许乐冷笑起来，“满清入关，是不是千夫所指？留发不留头，是不是遗臭万年？”

　　“请问，满清因此而倒下了吗？”

　　崇祯皇帝默不作声，不再说话。

　　“无论是冷兵器时代还是热兵器时代，无论是社会还是校园，拳头大的说话才响。狗屁纯洁的象牙塔，那只是某些病态的理想主义者的意淫而已。世界上没有一处地方是象牙塔，现实就是要比拳头的。”

　　许乐尽可能的多说话，心中却不由地暗暗焦急起来——到底是怎么回事？聃柔到底在自己身上放了什么东西？

　　如果在崇祯皇帝反应过来之前还找到这个东西，那么恐怕就连一点希望也没有了。

　　当然，许乐可以冒险尝试，尝试在崇祯皇帝没有反应过来之前就把这一百五十多个人都送入自己的自我世界。

　　但是，这样做的成功概率显然不大——坦瑞克安刚才的行动已经证明了这一点。

　　刚才坦瑞克安被崇祯皇帝杀死的全过程异常简单，他迅速地打开空间缝隙，只需要下一秒，自己穿过空间缝隙就可以逃出去。

　　就是这样短的一瞬间，崇祯皇帝就将他灭杀，化作了虚无……

　　不过，如果到时候真的无计可施，那也真的少不得要用点小计谋了。

　　“是吗？讲仁义道德，最后还是要比较实力？若有敌人，岂能不责之以大义？”崇祯皇帝说道。

　　许乐闻言，感觉有些好笑：“若是你弱小无比，又对凶恶豺狼之辈责之以大义，岂不迂腐可笑？更何况，你现在所作所为，那一点够得上‘大义’这两个字？”

　　“以我来看，你恐怕又犯了之前的毛病。做着恶人的事，用着圣贤的心，还把你的恶事都用圣贤的说法美化了。”

　　崇祯皇帝冷哼一声：“你知道什么！”

　　经此谈论一番，他的怒意渐渐消去，周围环境倒也没有那么严寒了。

　　许乐正要继续说话，让崇祯皇帝就这个话题谈论下去，崇祯皇帝却显然不愿意继续说了。

　　许乐说的有的对、有的不对，对他的心思颇有触动。对崇祯皇帝而言，让别人察觉到自己的心理活动，并且触动自己心思，绝不是一件好事，因此他迅速做出了决定，结束这个可能被人窥测到他内心的活动。

　　“既然你们众人已经做出了选择，那么现在朕就将你们全部杀了……”崇祯皇帝的声音透过黑烟，对众人说道。

　　“万岁陛下，我……我应该怎么办？”一个声音忽然低低响起。

　　许乐等人看过去，原来说话的这个人是刚才一开始就决定了投靠崇祯皇帝的那一个。

　　“你应该怎么办？”崇祯皇帝淡淡地说道，“朕想给你一个代号，如何？”

　　那人顿时身体一僵，微微颤抖起来：“万岁陛下……我也是华夏之人，炎黄子孙，又是真心投靠你，为何还有这等待遇？”

　　崇祯皇帝冷声说道：“你既然真心投靠我，我也只有一句话，就是你听与不听。我给你个代号，你接受么？”

　　“我……”

　　那个人声音打颤，显然心中也是极不平静。

　　“如何？”崇祯皇帝问道。

　　“我……”那人低着头，显然极难决定。过了数秒之后，他忽然问道，“万岁陛下，这代号的第一件事，就是要阉割？这件事情，能不能免去？”

　　“不能。”崇祯皇帝的回答，简短又冷酷。

　　“万岁陛下，阉割之后，能否让神国空间治疗？”那人又问道。

　　崇祯皇帝的回答依旧简短：“不能。”

　　“一直都要保持被阉割的状态？”那人喃喃自语，还是低着头。

　　许乐敏锐地从他的声音之中听出了一点什么，这句话绝不仅仅是他的疑问句，内中不甘心和绝望的情绪，许乐完全可以感觉到。

　　这是个好机会！

　　许乐苦苦寻找那隐藏的东西就是找不到，但是现在却意外地迎来了一个好机会！

　　通过“人间”状态，许乐敏锐察觉那个人拼死一搏的情绪越来越强烈——若是有人一直被要求保持阉人状态，就算是再乐观的人，恐怕也要绝望，他的反应也正是人之常情。

　　对于这个人的拼死一搏，许乐心中并没有太多同情——临阵倒戈，许乐没有一刀斩了他已经是看在以往的情面上面。现在他拼死一搏，许乐自然不会去好心提醒，相反，这正是许乐完成自己目的的好机会。

　　“崇祯皇帝，我最后问你一次，你真的要给我代号？真的要把我阉割了？”那个人咬着牙低声问道。

　　崇祯皇帝显然也从他的语气中察觉到了不对，冷笑一声说道：“朕正要如此。”

　　“求求你，我不想这样。如果你不这样，我绝对会成为你的忠实手下。”

　　那个人忽然又低声下气起来，对着崇祯皇帝哀求道。

　　崇祯皇帝语气淡漠地反问道：“朕为什么要相信一个曾经的叛徒？更何况，事到如今，还由的了你吗？”

　　那人猛然大吼一声，展开自己的神域，将自己的能量疯狂的朝着那团黑烟打了过去！

　　“你他妈要害我，我也不让你好过！”

　　那些能量如同狂风骤雨一般席卷而过，包裹住那一团黑烟，然后倾泻而下。那团黑烟连避让都没有，被这些铺天盖地的神域力量径直穿透——在那人的神域内，他的能量几乎是无穷无尽的。

　　然而，那团黑烟就像是超越了周围的空间和时间一样，再多的能量也只是穿过它，根本对它无法造成任何伤害。

　　这样狂暴的能量雨足足持续了半分钟，那人停下了自己的动作，呆呆地看着那一团黑烟。

　　“一点事都没有？”

　　他喃喃自语道。

　　“哼！”崇祯皇帝不屑地冷哼一声，“你这点微末本事，也想学人动手？”

　　“阿列科多，去把他给朕阉了。”

　　随着崇祯皇帝的这句话，那黑雾中的手臂用力地动了动，挣扎起来。紧接着，手臂后面，一个面容瘦削、高鼻薄唇的男人从黑雾中走了出来——或者说，这个灰蓝色眼眸的白种年轻人举着那只黑雾中的手臂走了出来。那只手臂正是他的右手。

　　“遵命，皇帝陛下。”

　　这个白种年轻人有些神情呆滞地说道。

　　他的名字叫“阿列科多”，显然这模样就是“龙先生”的真身了，而从他的言语动作来看，毫无疑问，他已经被崇祯皇帝彻底控制。

　　“哗啦！”

　　就像是石块砸破了玻璃一样的声响，阿列科多展开自己的世界，直接将那人的神域撞了个粉碎。

　　然后，他手中出现了一团黑色的烟雾，随手一抛，落在了那人的身上。

　　那人吃了一惊，大叫起来。

　　却没有想到，那黑色的烟雾瞬间变成了黑色的牢笼，紧紧将他束缚在了原地，任凭那人用神性之石的力量和神域的力量也无法脱身。

　　然后，阿列科多的手中多了一柄宽大的十字剑，慢慢朝着那人走去。

　　那人顿时被骇得尖叫起来：“不——太大了！”

　　“大不大都是一样——”

　　崇祯皇帝的声音忽然戛然而止，阿列科多的眼睛也看向了许乐：“你在做什么？”


第1331章 开诚布公？

　　许乐面带微笑，原本在他身后的黑暗之云众人已经消失不见。

　　收起自己世界的最后一点余波，许乐看向了阿列科多：“你猜猜看。”

　　阿列科多神色呆滞，盯着他，没有任何反应。

　　崇祯皇帝的声音响了起来：“你以为让他们进入你的世界，朕就没有办法？我那侄女倒是曾经对朕说起过，你是一个有点天真的人。现在看来，至少她的形容并不错。”

　　“你的确足够天真。”

　　许乐心中的那点因为将众人送入自己世界的喜意顿时消失不见。

　　提起来聃柔，他心中的担忧便不由自主。这个女人为她付出这么多，不管他是何等身份，性格是不是强势，都应该在自己的世界中拥有一席之地。

　　“崇祯皇帝，聃柔现在到底如何？你是不是已经杀了她？”将崇祯皇帝话语中的讥嘲置之不理，许乐沉声问道。

　　崇祯皇帝的声音中带着讥笑：“怎么？你想见她了？不如你来求求朕，说不定，朕一时心软，就让你们两个重逢了。这是不是挺好的？”

　　许乐看着崇祯皇帝，有些不确定地问道：“你这么说，是不是表明，聃柔现在还活着？”

　　崇祯皇帝冷笑一声，却并不回答。

　　许乐的心顿时沉了下去，不明白崇祯这样冷笑究竟是什么意思。

　　聃柔到底怎么样了？

　　“阿列科多，继续。”崇祯皇帝的声音说道。

　　继续？

　　许乐怔了一下，随即反应过来，看向那个被阿列科多制服的人。

　　崇祯皇帝说的继续，显然指的是继续阉割这个人……

　　由此可见，这位曾经带领着王朝走向灭亡的皇帝的处事方针。我能逼你去死，你不能因此而负我，你若不听我的命令、不肯乖乖去死，那我就杀了你这个叛逆……

　　这叫什么？这就是刻薄寡恩，简直是神经病的逻辑。

　　历史上，这位崇祯皇帝便是宵衣旰食明天子，但是这丝毫不能掩饰他根本无用人之能，无用人之度的根本。

　　阿列科多沉默地转身回头，将十字大剑在那人的双腿之间猛然一挑，连着衣服挑出了一团肉出来。

　　那人顿时痛的昂头失声，随即便是大声惨叫，叫声凄厉之极。

　　“啊——啊啊啊啊啊啊！”

　　许乐看的也不由地感觉身上有些发凉：这恐怕是真的很疼……

　　崇祯皇帝的声音响了起来：“很好，阉割完成。你应该也没有什么勇气去死，现在就需要一个代号来称呼你了。”

　　那人鲜血顺着裤子向下直流，口中惨叫不已。偏偏他又被阿列科多禁锢着也无法有任何行动，连金疮药也不能给自己上。

　　听他惨嚎了片刻之后，崇祯皇帝终于失去了耐心，冷声说道：“朕要给你一个代号，不许再这样不成体统！”

　　那人咬着牙，在阿列科多的束缚中破口大骂起来：“去你妈的体统！去你妈的崇祯皇帝，老子操你全家！老子现在虽然不是男人，以前尝过你妈的滋味！”

　　“杀了他！”

　　崇祯皇帝怒声喝道。

　　阿列科多忠实地执行了崇祯皇帝的命令，将手掌抬起，对着那人用力一抓。束缚着那人的黑色物质顿时像是有什么施加了力量一样，朝着那人绞杀下去。

　　“我操你妈的崇祯皇帝，老子死了下辈子就是你亲爹亲爷爷……”

　　那人叫骂着，被阿列科多的能量绞杀之下，彻底化作了虚无。

　　许乐看着这一幕，不由地有些唏嘘：“崇祯皇帝，直到现在，你重复的还是以前的错误。这个人，本来可以成为你的忠实手下，你却硬生生地把他逼成了你的仇人。这种事情，你在明朝的时候可没少做。”

　　“没少做？”崇祯皇帝冷笑一声。“若是对朕忠心耿耿，朕什么时候杀过人？这人本来就是叛徒，随后又心知不问，妄图和朕讲条件，这等人，杀了也不可惜。”

　　许乐摇摇头：“所以说，你从一开始就做错了。你以为你当皇帝是天命所归，别人对你这个皇帝忠诚是天经地义、理所应当的事情……你可曾想过，离了皇帝这个身份，你又有什么值得别人效忠的地方？”

　　崇祯皇帝不再出声，阿列科多却转过身来，朝着许乐逼了过来。

　　许乐微微皱眉：“崇祯皇帝……你准备如何做？”

　　“如何做……”

　　阿列科多张开了嘴，说出来的却是中国话，显然，崇祯皇帝现在已经控制了阿列科多的身体。

　　“你问朕要如何做，朕现在也在尝试。”

　　阿列科多的神情呆滞，嘴里面说出崇祯皇帝要说的话。

　　“既然现在已经没有其他人，我们不如好好谈谈。”许乐说道，“开诚布公地谈谈。比如说，你究竟想要在我身上寻找什么东西？比如说，你对于保护我的那股力量了解多少？”

　　“你想知道这些？”

　　崇祯皇帝笑道，他的声音在笑，他控制的阿列科多的脸上表情却是僵硬一片，许乐一眼瞧上去实在有些诡异，不免让许乐想起了曾经在《西游降魔篇》里面见到的猪妖猪刚鬣，也是这样诡异地面色不动。

　　“是的，此时此刻，这周围的确没有任何人。我们的确可以好好谈谈。”

　　“我想要得到的，是我的那个侄女在你身上留下的一样东西。”

　　许乐看着面色呆滞的阿列科多，对崇祯皇帝问道：“究竟是什么东西？”

　　“这个你自然不必知道。”崇祯皇帝淡淡说道，“倒是你那个护佑你的能量，让人很感兴趣。刚才听上去，你也不知道那力量是怎么回事……这就有些奇怪了，你什么时候拥有的这样的一股力量？”

　　许乐哑然失笑：“崇祯皇帝，要想好好交谈，我们的情报就要互通有无才行。你以为现在你随便说两句话，就能把我的情报套走？”

　　“说吧，聃柔在我身上隐藏了什么东西？你说出来这一点，我就配合一下你，告诉你我什么时候拥有了这股力量。”

　　崇祯皇帝沉默了一下，说道：“其实，聃柔在你身上……”

　　“不必说了。”许乐抬手，冷笑说道，“你有本事，难道我就没有？你的话骗不过我，现在你就准备说谎骗我。”

　　崇祯皇帝微微一怔：“你能察觉到？”

　　许乐点点头，心中却在暗道：“这家伙果真没安好心……自己固然能够察觉到大多数人撒谎与否，但是对于崇祯皇帝和楚轩，一向是没有办法。试着诈了一下，果然崇祯皇帝有问题。”

　　不过，如此一来，再继续套取情报也是不可能了。

　　崇祯皇帝说话真真假假，许乐不可能全部正好碰上，很快就会被识破。到那时候，许乐用一堆假情报交换一堆假情报，除了浪费脑筋之外，不会有任何收获。


第1332章 为什么不逃走

　　“崇祯皇帝陛下，看起来我们是无法坦诚交流了。”

　　许乐慢悠悠地说道，看上去似乎很愿意和崇祯皇帝交流一些情报。

　　崇祯皇帝冷笑一声，说道：“这也是情理之中的事情，我们本来就是敌人，交流太多也没有必要。”

　　“不过，作为夺回那东西的行动的开始，朕可以在你束手就擒后给你好好解释一下朕的行动。”

　　许乐看着面前面无表情的阿列科多，听着崇祯皇帝的话，哑然失笑：“崇祯皇帝，你这么说的话——万一我真的误会了，以为我自己在你面前拥有反抗的能力，那岂不是很糟糕？”

　　“朕倒是极为乐意见到你如此行动。”

　　崇祯皇帝举起手来，一座水晶的牢笼凭空凝聚而成，将许乐笼罩在了里面。

　　“可惜的是，你在朕的面前根本没有任何机会。”

　　许乐打量着这有些熟悉感觉的水晶牢笼，不由地笑了：“这是你的技能，还是你的道具？你这招用出来，我差点以为我又回到了天道空间。”

　　崇祯皇帝淡淡说道：“你看上去，比那时候更加镇定自若了。问你一个问题，刚才你应该可以自己一个人一走了之吧？你开启自我世界，将你的手下们送进去，其实比你自己逃走更加消费时间，这是显而易见的。”

　　“你为什么不独自逃走？”

　　许乐抽出腰间的长刀，随手插在广场的地面上。

　　崇祯皇帝有些奇怪地看看他的动作，才要发问，又听许乐说道：“我为什要逃走？首先，你的主要目的是我，如果我想要逃走，肯定会很难。”

　　崇祯皇帝顿时笑了一声，竟有些赞许：“不错，你猜的并不错。别人是可以跑的，唯独你是逃不掉的。刚才那个自以为逃走的蒂亚戈，他也绝不会真正逃离，因为朕已经在这片空间上做了手脚。他只可能逃到朕指定的地方去。”

　　“果然如此……就算是你不设置下这样的陷阱，其实我也可能真正逃离。如果你想要找到我，应该有不少办法。”

　　许乐微微停顿之后，又说道：“除此之外，北京城破，皇帝陛下你尚且会君王死社稷，死于煤山，难道说我连这样的骨气也没有，抛下这么多人就要跑了？”

　　崇祯皇帝有些失意地说道：“这就罢了，这可不是一件好事，我也不愿意想起这件事情。”

　　“当然，还有一条我们必须要计算在内。我若是逃走，他们的下场恐怕不会太好，而如果我留下，只要我还活着，他们就会安然无恙。”

　　许乐说到这里，看着崇祯皇帝控制的阿列科多笑了起来：“而我，肯定会活着。”

　　“但是，你的能量还有吗？你的世界还有吗？”崇祯皇帝冷声问道。

　　“我为了这一刻，完全依靠灵魂体收服了一个强者，并且完全没有我自己出面。如此一来，那保佑你的力量还能够发挥作用吗？”

　　“你肯定自己能够活着，不过凭借的是这股力量，如今它失效，你还有什么凭仗？”

　　失效？

　　许乐看着阿列科多古板的面庞，忽然意识到崇祯皇帝似乎误解了什么。

　　崇祯皇帝似乎以为，只要他不亲自出现在自己眼前，不是他亲自出手，那股冥冥之中保护自己的力量就会失效？

　　这结论是如何得出来的？

　　这个结论自然是大错而特错。因为操纵许乐命运、让许乐历经艰险依旧生存的那股力量根本从一开始就不是针对崇祯皇帝的。

　　崇祯皇帝能够意识到有一股力量保护着许乐已经是难得可贵，但是他却自己多了一步妄自猜测，以为这股力量只是针对他自己的……这一步假设，许乐猜得出来却完全无法理解。

　　崇祯皇帝是依据什么得出了这样的结论？

　　“崇祯皇帝，你要是以为我已经没有屏障了，那么为什么还不动手？我就在这里，你完全可以试着将那东西拿回去。”许乐说道。

　　“是啊，是应该动手了……”崇祯皇帝说道，“我们说了这么多，现在也应该结束了。许乐，你是黑暗之云的首领，身份不比其他人，朕给你一个恩旨，挑选一个属于你自己的代号吧。”

　　许乐嗤笑一声：“有本事你就动手吧。我倒是要看看，你如何叫我无法反抗。至少你杀不死我，不信你大可以来试试。”

　　崇祯皇帝沉默了一下，过了片刻，有些不确定地说道：“那保护你的力量，不仅仅是针对我，而是针对所有想要伤害你的人？”

　　许乐神秘地笑了笑：“你试试不就知道了？”

　　崇祯皇帝沉吟一下，说道：“阿列科多，行动。”

　　声音不再是冲阿列科多的身上发出来，这自然是崇祯皇帝不再通过阿列科多传递声音，割开了双方只见的关系，然后做出了命令。

　　那面容古板的阿列科多稍显呆滞地答应一声，然后迈动脚步，死灰色的眼睛看着许乐，朝着水晶牢笼走了过来。

　　许乐平静地看着这一幕，等待着阿列科多的行动。

　　水晶牢笼之前，阿列科多有些呆呆地停下了脚步，看着许乐，然后慢慢地举起手来。

　　他的手上迅速凝聚起一团团的黑色物质，这些黑如烟墨一样的暗黑物质大小不等，在他手掌上空静静地悬浮着，宛如烟雾凝聚而成，甚至还带着微微的波动，一个又一个，像是拥有生命……

　　“这是什么血统强化？”

　　许乐的脸色也严肃起来，看着阿列科多的行动，沉声问道。

　　阿列科多没有回答他，手上的能量继续汇聚，那些黑色的物质渐渐在他手上融合，形成一个头颅大小、隐约颤动，一看就知能量已经压缩到极致的黑色墨团。

　　崇祯皇帝的声音也没有再次响起。

　　崇祯皇帝猜想的是如果他出现，许乐的保护能量就出现，而现在他主动割裂和这里的所有联系，只留下一个傀儡阿列科多。

　　在这种情形下，他自然不会继续和许乐对话。

　　甚至于，许乐有些怀疑，崇祯皇帝现在或许连这里的情形都不再继续观看，只等着阿列科多给他汇报了。

　　阿列科多的手深入了水晶牢笼之中，看上去毫无迟滞。

　　紧接着，他弯下腰去，单膝跪下，反手将手中的黑色圆球朝着地面上按去。

　　见到他这模样，许乐顿时恍然：原来是这个血统！拳皇系列里面的BOSS无界，号称超越了时间和空间，掌握穿越时空的力量。

　　阿列科多本来就比许乐实力要强，这一下全力而发，许乐可接不住。

　　见此情形，许乐再不迟疑，身影一晃，从地面上抽出了自己之前插下的月白色长刀，然后整个人消失在了神国空间的广场上！

　　阿列科多怔住了，不过此时他的力量已经积蓄到了极致，已经到了不得不发的程度，闷吼一声，如同牦牛一般，他的力量在水晶牢笼之内爆发开来！

　　“轰隆隆隆！”

　　狂暴的能量冲击之下，那水晶牢笼顿时被冲击的一点不剩，阿列科多爆发的这些能量也随之扩散开来，向着远处波动而去。

　　“不可能！”崇祯皇帝有些气急败坏地喝道，“朕布置下的牢笼，他不可能这样瞬移离开！”

　　阿列科多有些呆傻地直起身来，一言不发。

　　“你的力量也没有这么大，阿列科多，你怎么毁掉的朕的牢笼？”崇祯皇帝问道。

　　“很脆弱，几乎没有。”阿列科多慢慢说道。

　　“很脆弱？几乎没有？”

　　崇祯皇帝重复了一句，忽然想起了什么：“去看看他刚才插下刀的地方！”

　　阿列科多呆呆地向前走了几步，来到许乐刚才查到的地方，有些呆呆地停下，蹲下了身去。

　　这是刚才是阿列科多的能量倾泻的地方，现在已经看不出来任何东西，只有一层白色的物质——整个神国空间的广场，原来那些石板的下面，就是这白色的东西。

　　阿列科多用手扒了扒周围的烟尘，将那白色的东西看的更加清楚，默不作声。

　　“这东西我倒是见过……”崇祯皇帝喃喃说了一句，又问道，“阿列科多，周围有没有能量聚合的痕迹？”

　　“看不到。”阿列科多回答道。

　　“你的能量轰炸之下已经毁灭了很多东西，当然再也看不到其他的东西。”崇祯皇帝说道，“问题看起来还是出在那把刀上……聃柔把那东西放在了那把刀上？”

　　“不过，他逃不远，也逃不掉……”


第1333章 逃离（一）

　　新月如钩，来照神京醉小楼。

　　许乐站在天空上，看着这夜色中的城市，不免有些莫名其妙。

　　这里是什么地方？

　　下面是一片闹市，灯笼红通通地照透了半边天，身穿古装的人们在狭窄的道路上拥挤成一团，当初晏子使楚所说“挥汗成雨，举袂成云”也不过如此。

　　“你这破汉子！要摸回家摸你娘亲去！”

　　拥挤中，有女人叫骂起来，被他骂的那男人也不甘示弱：“哪个要摸你？你这丑人偏作怪！”

　　周围拥拥嚷嚷地都哄笑起来，一个个指指点点，都看起了热闹。

　　这是古代的一个夜市的景象，不知是什么节日开了宵禁，这些老百姓便都挤作一团来逛夜市。

　　男女授手不亲？

　　这些挤成一团的老百姓还真就是听听而已，个个都是苦哈哈，哪有这样讲究？要是这样讲究，那些农妇、商家的女人也就不要出门了，一个个窝在自己家中等着天上掉馅饼吧。

　　站在天上，看着这夜市，许乐忽然想起了崇祯皇帝所说的话。那一片空间已经被他动了手脚，凡是从那片空间进行空间转移的，都会进入他指定的地方。

　　这就是崇祯皇帝指定的地方，一座古代的城池？

　　精神力展开，许乐将这座周围的情形迅速了解，这座城池原来是古代的北平，自然不必说，这是崇祯皇帝时候、明朝的北平。

　　只是不知道这个崇祯皇帝所指定的地方究竟有多大。

　　当然，明白这地方究竟多大也没有什么意义，最重要的是，如何在崇祯皇帝过来之前从这个世界逃离。

　　伸出手去，许乐将自己的力量释放出去，试图打开一道传送门。

　　能量迅速流失出去，但是传送门一点形成的迹象也没有。

　　许乐果断停手，不再尝试。

　　这也是情理之中的事情，若是这个世界一个传送门就能够解决，崇祯皇帝也就不会指定用这个地方来防止许乐逃脱了。

　　那么……究竟该如何从这个世界离开？

　　“你也来了？”

　　就在许乐思考的时候，一句英语冷不丁地从一旁冒出来。

　　许乐倒是不太吃惊，也不转头：“你的耐心真不错，我刚才的精神扫描已经发现了一点异样。我还以为你会准备对我动手，看起来倒是我想得多了。”

　　在他身后，散着黑色长发，苍白皮肤的蒂亚戈缓缓从空气中浮现出来。

　　“在这个地方，我们如果还自相残杀，那就太愚蠢了。”

　　他平静的说道。

　　许乐对他回应了一个微笑：“怎么？看到这么多你口中的‘黄皮猴子’，你有何感想？”

　　“感想……”蒂亚戈说道，“感想就是，他们原来是活着的生命，而不是某些筹码吧。”

　　许乐微微一怔：蒂亚戈这是什么意思？

　　“你之前杀死黑色皮肤和黄色皮肤的人的时候，难道从来没有意识到，那也是活着的生命吗？”

　　蒂亚戈回答道：“没什么区别，在神国空间的任务要求之下，我杀死黑种人和黄种人一样多……杀死的白种人反而要多一些，因为我负责处理一些想要离开我们的人。”

　　许乐不免讶异：“这么说，你倒有可能是十字军中少有的开明人士了？”

　　“我们是我们，十字军是十字军，十字军确切来说至少我们一个微不足道的下属组织。”蒂亚戈解释到这里，停顿一下又说道，“考虑到十字军的源头就是我们，这样称呼也没有错误。”

　　许乐微微点头：“你倒真是有趣，永远这样心平气和，可以继续交流的模样。若是你没有种族歧视，我倒是可以让你加入黑暗之云。”

　　“加入黑暗之云？那位皇帝陛下肯定会继续以黑暗之云为目标，继续进行黑暗之云的活动，根本是死路一条。”蒂亚戈说道，“你看，无论十字军还是黑暗之云，现在都只剩下我们两个，这样的情况还有必要重建什么吗？”

　　许乐听他这么说，不由笑了一下，不过他也不打算对这个蒂亚戈说太多，便问道：“你现在找到离开这个世界的办法了吗？”

　　蒂亚戈平静地说道：“没有。”

　　许乐微微点头，看看脚下依旧喧闹的城池，再看看天空，一时之间也没有任何办法。

　　周围的天空并不是单纯的黑，而是一种黑蓝色，在那如钩新月的点点月光之下，并不是有多么美，反而有点让人感觉心情压抑。

　　许乐和蒂亚戈两人静静地站在天空上，谁也没有办法，暂且陷入沉默之中。

　　沉默显得异常漫长，过了不知道是十分钟还是一分钟之后，许乐说道：“那家伙到现在还没有追来，无论有没有办法我们都要尽力去试试。”

　　“除了打开空间缝隙，就只有强行破坏这个世界、打开一个出口。问题是我们就算是用时空风暴将这个世界的一切都破坏，我们离不开这个世界，还是不会拥有一个出口，离不开这个世界……”蒂亚戈说道。

　　许乐也说道：“而且，我们很有可能连时空风暴都无法形成。那家伙将传送门禁锢了，说不定就是将这个世界的时间和空间都设定为了不可逆转的。”

　　“那么我们只能够希望，我们能够忽然拥有一股强大的力量。”蒂亚戈沉声说道。

　　许乐点点头，忽然微微一怔，想起了什么，看向了自己腰间。

　　“等等，我们或许还真有点办法！”

　　“什么办法？”一个声音传来。

　　许乐和蒂亚戈连忙抬头，一起朝着那方向望去。只见一个披散着头发、穿着明黄色龙袍的人正带着阿列科多站在十多米外，表情冷漠地看着两人。

　　“崇祯皇帝！”蒂亚戈低呼一声，摆出了警戒的姿态。

　　崇祯皇帝的注意力却不在他的身上，看也不看他，目光看着许乐：“这一次，你真的又逃脱了。那么，该不会，你这一次还能够逃脱吧？”

　　许乐点点头，露出了笑容：“毫无疑问，我已经想到了办法。”

　　崇祯皇帝脸色一变，举起手来，对着许乐霍然一挥：“死！”

　　“人间”状态下，许乐对这种突然袭击反应极快，配合着精神力，他的身体微微一侧，闪过了崇祯皇帝的一道无形攻击：“这又是怎么了？”

　　崇祯皇帝看着他，喃喃摇头：“原来是你……怎么会是你？”

　　“怎么会是你？”

　　许乐皱紧了眉头：“崇祯皇帝，你是不是知道些什么？你究竟想说什么？”

　　崇祯皇帝冷笑：“朕为什么要告诉你？”

　　他的脸色微微缓和，带着一点希冀的神色：“你真的有离开这个世界的办法？不是骗朕的吧？”

　　许乐有些无语，感觉崇祯皇帝的反应就跟神经病一样，全无逻辑可言。

　　“我能够离开这个世界又怎么样？这难道很重要吗？”

　　“很重要！非常重要！不管是不是真的，你只要告诉我答案，我就会告诉我这么问的原因！”崇祯皇帝有些激动地叫道。

　　许乐点了点头：“那么我就告诉你，我的确有离开这个世界的办法，刚刚想到的。”

　　崇祯皇帝沉默了下去，脸上的表情有些落寞，再次说道：“怎么是你？怎么会是你？”


第1334章 逃离（二）

　　“崇祯皇帝，你说的究竟是什么意思？如果你之前说的话还有效，现在也应该告诉我你想到的究竟是什么意思了吧？”

　　许乐有些不明所以地问道。

　　崇祯皇帝深吸一口气，声音低沉、缓慢：“有些人，一出生就在公侯人家，偏偏科举能高中，习武能通神，战场上是不败战神，官场上一路亨通……这是什么人？”

　　许乐莫名其妙，有些不确定地说道：“你说的是某些小说的主角？”

　　“不，我说的是真人真事。”崇祯皇帝说道。

　　“真人真事？哪有这种人？”许乐问道，“你说的万事皆有，万事皆能的人现实中哪里有？从来没有一个彻底完美的人，人都是要有缺点的。”

　　崇祯皇帝淡淡问道：“要是真的有，那又该如何说？”

　　“那当然是上天的宠儿，天生神而明之，以后的成就可以用圣人来形容。”许乐说道。

　　崇祯皇帝问道：“那么这个人，如果真的存在，就说明他是那个世界的宠儿，是那个世界的主角，那个世界简直就像是为了他的命运而诞生的一样。是不是？”

　　许乐顿时感觉好笑：“这样说未免太夸张了，若是一个人运气还算不错，按照你的说法，他就是那个世界的主人了？整个世界都是因为他的命运而产生？那么世界上好运气的人那么多，这个世界到底是谁的？”

　　“你确定真有这么多好运气的人？”崇祯皇帝淡淡问道。

　　不等许乐回答，他又自己说道：“朕曾经以为自己就是那个人。一出生便是皇室贵胄，等到长大成人，便成为了皇帝。”

　　“虽然接手了一个风雨凄凄的江山，并且死了，但是朕来到了这里，来到了神国空间。朕迅速地崛起，拥有了力量，只要朕离开，便可以只手翻天，将一切都更改过来，让整个世界都大大变样。”

　　“如果朕能够做成这件事情，朕算不算上那样命中注定的人？”

　　许乐想了想，说道：“如果你真的能够做到，或许真的会大有不同。但是现在的世界明显没有改变。而且，你真真正正从这里穿越回现实世界，又把现实世界更改的一塌糊涂，面临多少因果力量的反噬？”

　　“我们现如今也不过是利用神国空间和任务世界的时间差，最多利用力量打开空间缝隙自有来往。严格意义上，我们从来没有真正将神国空间的时间到流过一分一秒……你到了现实世界，真的能够做到？”

　　崇祯皇帝抬手道：“此事自有此事的道理，却不是我们现在所说的事情。我们现在所说的，是你作为这个世界的宠儿的事情……”

　　“我？”

　　许乐吃惊地张大嘴，万万没想到崇祯皇帝居然会这么说。

　　伸手指了指自己，许乐感觉到荒诞又滑稽：

　　“我？你说的是我？你感觉我现在是这个世界、不、是整个神国空间的天地间的宠儿？”

　　“如果不是，你为什么能够从朕手中逃走三次？”崇祯皇帝盯着许乐，沉声问道，“你感觉这正常吗？以你的力量——”

　　他指了指许乐，又指向了自己：“——以朕的力量，双方对比。每次朕都恰好抓不住你，杀不死你，可能吗？”

　　“朕那个侄女本来是把你当做资源培养，最后爱上了你。这不是最不可思议的，最令人感觉不可思议的是，她从一开始，在任务空间的时候，就把朕遗留给她的那东西放在了你的身上……等到她剥夺你的力量的时候，那东西却留给了你，让你在神国空间迅速成长起来。”

　　许乐再度吃惊地发呆：“从一开始到现在？聃柔将那东西留在我身上这么久？那是什么？”

　　“一段无意识的灵魂，是我遗留的东西。”崇祯皇帝说道。“因为无意识，所以很难寻找。而且，到现在已经被你差不多吞噬干净了。”

　　“吞噬干净了？”许乐有些诧异，“我怎么一点也不知道？”

　　崇祯皇帝冷冷说道：“是你的那把刀，如今他已经彻底成为你身体的一部分，我遗留的那段灵魂自然等于被你吃了。”

　　他的目光盯着许乐，有些咬牙切齿地问道：“这些事情都一起发生，难道还能够用运气好来概括吗？”

　　许乐微微讶异，低头看了一样自己腰间那月白色的长刀：这刀什么能量都能吃得下，耐受力之强的确是已经大大超越了《死神》原著的任何归刃和斩魄刀。

　　原来是崇祯皇帝的一段灵魂所化……

　　怪不得上次在天道空间，会出现失灵的反应……

　　不过，崇祯皇帝的解释许乐并不认可。

　　命运骄子？世界宠儿？

　　这样的说法太飘渺了，而且等于是把一切都归咎为上天的旨意。简直是懒汉在家饿死，却说是天不叫他吃饱一样。

　　许乐宁可更加相信他和楚轩两人商量的结果：这件事情背后有什么人操纵着什么，其中就包括许乐的命运。

　　若说无缘无故地，整个世界都给他便利，给他好运气，都让着他，对他好……这种情况许乐还真是没有遇上过。

　　世界宠儿？许乐可没有感觉自己过上了什么安心舒适、大富大贵的生活，更没有感觉自己一点危险都没有。

　　仅仅是死里逃生而已！

　　遇上的危险丝毫不少，并且也有凶险，难道这也算好运气？

　　命运也不过是让自己勉强活下来了。

　　“随便你怎么理解吧，这种事情我反正是不太信。如果你真的相信我是什么世界宠儿，现在不如就给我行个方便，让我离开这个世界。”

　　许乐对崇祯皇帝回答道。

　　崇祯皇帝冷笑起来，双手倒背：“不，这件事情朕偏不给方便。不仅如此，朕要将你囚禁在这个世界中。朕要亲眼看着你，让你不能从我的眼前消失，不能从这个世界离开。”

　　“朕以为自己所行之事是天意，如今，倒是有可能，你的一举一动都是天意。朕如今倒要看看，我把你这个天意困在这个世界之中，神国空间会如何反应。”

　　“朕正要知道，你这个世界宠儿，如何在朕的手中逃脱。虽然朕的那段灵魂已经被你用了，也拿不回来了，但是，朕不介意将你这个天意注定的宠儿毁掉！”

　　许乐皱起了眉头：“崇祯皇帝，不得不说，你现在完全就是一个变态的模样……”

　　“你猜猜，你这次能够杀死我吗？”

　　许乐一边说着，一边看向蒂亚戈。

　　蒂亚戈站在他身旁，准备好了战斗，目光平静。

　　“抛弃种族歧视，给你一次加入黑暗之云的机会，来不来？”许乐问道。

　　蒂亚戈点了点头：“可以。”

　　许乐展开自己的世界，将他收纳进去：“既然这样，那就不要碍事了。”

　　崇祯皇帝抬起手来，一股力量出现，将许乐已经收回的自我世界硬生生拉出来一角，固定下来。

　　“真是个不错的世界，要是毁了之后，那会怎么样？”

　　崇祯皇帝面带笑容，对许乐轻声问道。

　　毁了？

　　这里面的生命和一切都毁了？

　　包括自己的同伴、女人和手下？全都毁了？

　　许乐不敢继续想象，眼看着崇祯皇帝已经再次举起了手，他也没空再去多想。

　　大喝一声，将腰间的长刀拔出鞘外，将里面的力量全部释放出来，许乐用尽全力朝着崇祯皇帝砍了过去。

　　崇祯皇帝不以为然，冷笑着伸手去接这长刀：

　　“这就是朕许久不见的那一段灵魂，真是许久不见……”

　　话音未落，那长刀上爆发出了无比夺目的光华，被长刀吸纳在内的那水晶牢笼的绝大部分能量都在这一刻同时爆发了出来，朝着崇祯皇帝卷了过去！

　　崇祯皇帝骇然变色，急忙抬手，以自己的力量防御这突然爆发、力道不容小觑的力量——这力量本来便是他用来囚禁许乐的。许乐发不出对他有威胁的进攻，他自己的力量却是完全能威胁他自己的安全。

　　“刺啦！”

　　就在崇祯皇帝惊了一跳，忙于防御之时，一声破布的声响响起。


第1335章 逃离（三）

　　随着那一阵撕破布帛一样的声音，就在崇祯皇帝面前，能量聚合起来，就像是一个引子，周围的空间剧烈的摩擦起来。

　　蒂亚戈说他们缺少一股强大的力量，而许乐的长刀之中正带着这样一股力量。从崇祯皇帝的水晶牢笼之中抽取来的能量，用来在这个世界发挥作用，正是“以子之矛攻子之盾”的最好办法。

　　随着那股力量在这个世界发挥的作用，摩擦越发剧烈，紧接着一个空间缝隙出现在崇祯皇帝的面前。

　　好机会！

　　许乐毫不迟疑地再一次爆发自己的力量，将崇祯皇帝定住自己世界那一角的束缚给破开。

　　崇祯皇帝顿时皱眉，此时此刻他正在应对自己力量，不得不小心一些。

　　没有了他的刻意控制，许乐顺利的收回了自己的世界那一角。

　　“休想逃！”

　　崇祯皇帝怒喝一声，力量爆发，直接将自己的能量爆发开来，将许乐借着长刀发过来那些原本属于他自己的能量都冲散。然后伸手向前点去，意图控制自己身前的这片空间。

　　那手指如同沾染了鲜血一般，赤红一片，显然崇祯皇帝已经动用自己的真正力量，若是被他手指点中，他面前的这片空间不要说空间缝隙，恐怕会彻底一个没有时间和空间概念的黑洞。

　　然而，许乐却比他快了一步，就在他击散自己的同时，许乐整个人就化作流光，以超越数倍音速的速度，带着一声剧烈的音爆声音，整个人进入了那不知名的空间缝隙之中。

　　血红的手指随即而至，点中了空间缝隙。

　　空间缝隙顿时闪烁起来，“嘎吱”一声，一阵剧烈的扭曲之后，空间缝隙再也不见痕迹。

　　崇祯皇帝怔怔地看着这一幕，鲜红的手指变成了正常的颜色，而他的面前也变得一片虚无，任何东西都没有。

　　“果然是他……”

　　阿列科多静静站在他身后，神色痴呆，半点也没有反应。

　　“果真是命运骄子，这种情形都能叫他逃走……”

　　崇祯皇帝喃喃说着，神色忽然变得阴狠怨毒，极为可怖。

　　“居然不是朕？早晚要杀了这命运的宠儿，到那时候，朕倒要看看谁是世界的中心，谁又是所有人的天意！”

　　“到那时候，所有人才知道他们唯一的神灵和皇帝，就是朕！”

　　回应他的是一片沉默，唯有下方的城池中，夜市的喧闹还在隐隐约约地传来声音。

　　不满地看了一眼身后屹立不动的阿列科多，崇祯皇帝冷声道：“你就没有什么要说的？”

　　“没有。”阿列科多痴痴呆呆地回答道。

　　“听话固然是听话了，就有这样一点不好，魂魄被毁去了一多半，连句话都说不好。”

　　崇祯皇帝说着话，抬起脚来，踢在了阿列科多的腿弯处。

　　“给朕跪下。”

　　阿列科多的身体本能地摇晃一下，呆呆地跪伏在崇祯皇帝面前。

　　“小小西洋蛮夷，也敢在泱泱华夏面前放肆？朕允许你们了么？”崇祯皇帝冷冷问道。

　　阿列科多疑惑地抬起头来，看着崇祯皇帝，对于崇祯皇帝这样的话，他有些不知道自己应该怎么回答。

　　崇祯皇帝看他这模样，不由有些索然无趣：“朝着下面的城池三跪九叩吧，算是你为你祖宗道歉了。”

　　阿列科多点了点头，默不作声地对下面的北京城三跪九叩。

　　“起来吧。”

　　阿列科多闻言，乖乖的起来，低着头站在崇祯皇帝身后。

　　崇祯皇帝玩味地看着他：“你爱那个加利亚？”

　　“爱。”

　　“有多爱？”崇祯皇帝问道。

　　“非常爱。”阿列科多低着头，声音还是那样呆呆地，就如同回答“How are you”这样的礼节性问话一样。

　　崇祯皇帝笑起来，异常阴狠：“但是她死了，我借用你的身体杀死了她。你有什么感想？”

　　阿列科多怔怔地回答道：“痛苦、难受。”

　　他的眼窝中迅速积满了泪水，脸颊上泪痕纵横。

　　见他如此痛苦的模样，崇祯皇帝有些满意地点了点头：“不错，这表明你虽然被我控制，但还有着自己的感情，灵魂方面也有可能进一步自我修复。这样的话，我也能够将接下来的事情交给你了。”

　　阿列科多下意识地伸手，擦了擦脸上的泪水，神色茫然。

　　“在神国空间广场上寻找许乐，任何蛛丝马迹都不要放过。”

　　崇祯皇帝说到这里，忽然微微沉吟，过了片刻又说道：“算了，倒也不必这样，反正还有那个人在……在此之前，我必须先做好准备才行。”

　　“命运之子、世界宠儿……这样的人应该怎样杀死才好？”

　　阿列科多神色呆滞，脸庞的泪水再一次不受控制地滚落下来，落入下面的夜市之中，引来几声惊讶。

　　“下雨了么？”

　　※※※

　　“呼！”

　　许乐看看周围的中世纪建筑，长长的出了一口气。

　　终于逃了出来！

　　虽然差不多能确定自己这一次逃出生天，其实还是有人在安排自己的命运，许乐还是不由自主地跟着那样的安排行动。

　　因为他还不准备这么早就放弃，也不准备去死。

　　哪怕猜到了有可能自己故意不逃走、故意陷入无人可救的地步极有可能引来那幕后人的出手，说不定那幕后人也会亲自出手。

　　但是许乐有些不敢用自己的性命去赌——就像是曾经的特里斯蒂安自以为能够让阿列科多出手救他一样，任何依靠别人的情景都有着极大的变数，就算是协议好了的都不能够完全相信，更不必说许乐这样只是暗中猜测的。

　　许乐以自己的性命向着那暗中的黑手要挟，谁知道对方会不会因此感到不痛快。就像是《楚门的世界》中的楚门，楚门想要得到真正的现实，许乐就真的给了他现实生活，包括现实生活的劳累、苦恼和残酷，楚门顿时就有些手足无措。

　　万事有利有弊，许乐也只能按照之前和楚轩商议的那样，小心一些，至少不要太放肆，表现的太让某些人感觉麻烦。

　　这些事情都想过，许乐又想起崇祯皇帝再一次追上来的可能。

　　考虑到崇祯皇帝的不可测度本领，这的确很有可能。

　　别人或许无法做到这一点，但是崇祯皇帝却极有可能做到这一点。

　　不过，就算他能够做到这一点，那估计也是要在神国空间的任务世界内展开你追我逃的戏码。

　　许乐不会甘心束手就擒，崇祯皇帝恐怕也不会甘心任凭他离开。


第1336章 冰雪奇缘

　　“嗨！你是什么人？！”

　　许乐思考完问题回过神来，周围已经围了不少人，两个穿着简单铠甲、手持长矛的卫兵站在这些最前面，当先的一个对许乐问道。

　　许乐的目光扫了扫他们，有背着面粉的干瘦农民、又提着鲜鱼的家庭主妇，中世界的亚麻衣服配合着中世纪的古堡模样，还有高鼻深目、皮肤较白的特征，这显然是中世纪欧洲的某个小城堡。

　　不过，石砖铺就的路面干干净净，街道上没有任何下水道的异味，反而有一股清新的植物气息——这真是中世纪欧洲的某个小城堡？不是传说这时候的欧洲道路泥泞不堪、屎尿直接从窗口往街道上倒吗？

　　城堡并不算太大，也就是一个普通的城市大小，许乐的精神力一边扫描着这个城市，一边面带微笑地回答了那两个卫兵的问题。

　　“非常抱歉，我是一个来自于东方的王子，因为我的船只出现了问题，所以不得不来到这个海港。”

　　精神力扫描到了船只和码头，许乐顺利成章地说道。他倒是很想说自己是个魔术师什么的，不过考虑到中世纪欧洲焚烧女巫、杀死猫咪等神经质的行为，许乐决定还是自己编造一个容易受人尊敬的身份，以免自己和这些普通人再产生什么不必要的纠纷。

　　“原来是东方人！怪不得黑发黑眼，简直就像是传说中的某些恶魔一样。”

　　那个卫兵恍然大悟地说道，“你的船只发生了海难？你是坐谁的船来到了这里？是老杰克吗？他最喜欢做这种费力不讨好的事情，我猜一定是他。”

　　许乐没有回答这个问题，而是问道：“请问一下，你们这里的时间是什么？我现在迫切地需要知道自己所处在的凉风。”

　　“哦？这里时间？”那个卫兵想了一下说道，“按照童话的历法，我们这里叫做很久很久以前，有一个国家……”

　　许乐微微愕然，没想到自己居然会听到这样的回答。

　　这个任务世界是童话世界？

　　许乐恍然大悟：我说这么干净整齐的中世纪城市上哪里去找，原来是童话里面存在的情况。

　　不过，话说回来，有童话故事里面的人物以为自己是在童话里面吗？许乐看向了那个说话的卫兵，又打量了一下其他围观的人们。

　　围观的人们很明显地习以为常，显然，童话有一个属性在这里被发挥到了极点——在童话里面，几乎没有什么是不可发生的。

　　“好吧，童话世界的诸位居民，初次见面，大家好。”许乐微笑着说道，“有没有人告诉我，这里正在发生什么故事？”

　　卫兵回答道：“这就不清楚了，邻国的白雪公主已经和王子结婚了，狮子王听说和猿人泰山有些小矛盾，不过应该没有什么大问题。倒是有一个也是来自于东方的女人，她叫木兰……”

　　许乐很无语地看着这卫兵，心想：少年你是迪斯尼动画派来的推销员？这么碉堡的人物关系你从哪儿知道的？

　　“哦，对了，今天是艾莎女王的加冕典礼！自从国王陛下和王后海难之后，女王的位置就一直属于艾莎女王，现在艾莎女王终于成年，要加冕为王了。”

　　许乐感觉莫名其妙，心道：这艾莎女王是谁？什么童话里面有个艾莎女王？女王……听上去像是反派大BOSS或者邪恶的配角……

　　不过，看看这些人一脸善意微笑的模样，许乐又感觉有些不对：童话里面可没有一个受人民爱戴的女王，至少他知道的是没有。

　　转念一想，许乐又不由地有些好笑：自己这是在任务世界冒险弄出来强迫症了，这个童话的任务世界怎么都好，自己可是早就不用做什么任务了。

　　崇祯皇帝说不定什么时候就会来这里，自己还是做好离开的准备比较好。

　　想到这里，许乐也就宽了心：“原来是艾莎女王的加冕典礼，相信她会是一个好国王。”

　　众人都笑了起来，许乐这句善意的话让他们颇为受用：就像是中国古代的农民盼望清廉的父母官一样，他们也盼望有一个不胡作非为的国王。

　　虽然童话故事里面的国王基本都是无能的糊涂蛋，王子们反倒是一个个英俊、机智、勇敢，简直不像是国王们的儿子。哦，等等，也许这就是事情真相所在……悲剧的国王们，简直让人悲痛的都要笑出来了……

　　那个卫兵说道：“虽然如此，你毕竟是一位王子，我想你应该得到应有的礼遇。请跟我来，礼仪官应该会见你。”

　　许乐点点头，心思全然不在这上面，干脆也就随波逐流，跟着这卫兵一起去了。

　　穿过宽阔的街道，卫兵引着他来到了这“很久很久以前的某一个国家”的接待处，将他交给了礼仪官。

　　礼仪官打量了一些许乐：上好的雪白衣服，虽然不是传说中的丝绸，但是看上去料子非同一般。腰间的长刀看上去也很名贵——只从这方面来看，就算这个家伙是个假冒的王子，至少也有了假冒的资格，他的财产绝不会少，让他进去也无妨。

　　只不过，让礼仪官感觉到蹊跷的是，对方并没有王子所应有的高贵气质，反而面带微笑，看上去随心所欲，实在不像是拥有规矩的王室教导出来的王子。

　　不过，也不必管这么多，反正今天是艾莎女王的加冕仪式，随后还有盛大的晚宴，整个城市都会欢腾起来，客人们来的越多，大家就会越高兴。

　　“来自远方的王子，请问您的姓名？我现在为您办理一份邀请函，以免引起不必要的尴尬。”礼仪官问道。

　　许乐点了点头：“决明……”

　　说着，他停下了：他现在倒是不必再用代号，他的真实姓名已经渐渐传开，再也瞒不住有心人了。

　　“许乐，我的名字叫许乐。”

　　礼仪官记下，将一份邀请函现场填好，递给了许乐：“许乐王子，艾莎女王的加冕仪式已经结束了，晚上的晚宴和舞会您可以自由参加。”

　　许乐怔了一下，随即恍然：这个小小的礼仪官自然不可能决定参加加冕仪式的重要来宾名单，但是这样事后办一个无关紧要、只是跳舞吃饭的邀请函，那就是最简单不过的事情了。

　　顺手接过邀请函，许乐慢悠悠地在整个城市中转悠起来。舞会？晚餐？他对此兴趣并不高。或许崇祯皇帝下一秒就来了，直接将这个世界都毁掉也说不定。

　　“你真的有十二个哥哥吗？”

　　一个扎着两个辫子的金黄色头发的女孩蹦蹦跳跳地到了许乐面前，对着许乐身后的笑着问道，她的脸颊带着醉酒一样的酡红色，显然对和她说话的那个人颇有好感。

　　许乐慢悠悠走着，一个酒红色头发的年轻人牵着一匹马越过了他，回答了那个女孩的话。

　　“是的，我有十二个哥哥，这可不是什么好事。有什么东西到需要争抢，而且我并没有多少存在感。”

　　这个酒红色头发的年轻人浑身打扮的整洁非常，以西方的审美观来看，这应该是一个帅哥。他身上的衣服看上去料子非同一般，一举一动都显得颇为优雅，缓慢平静的声音和动作都说明他是个有耐心、善于倾听的人。

　　如果说“王子”是一个形容词，那么这个人大约就是这个形容词的完美诠释。

　　显然那个金黄双发辫的活泼女孩也颇为动心，说话带着一种特殊的意味。

　　许乐慢悠悠地走着，看着他们两人越走越远，也没心思做什么棒打鸳鸯的事情。

　　直等到天色有些昏暗了，许乐这才确定崇祯皇帝看上去并不准备追过来了。

　　这让许乐也不由地心情好了许多，考虑到自己一时半会儿没有了后顾之忧，而且暂时没有住处，许乐干脆拿着邀请函去了王宫，舞会之类倒不在意，许乐是打算在王宫暂且住下在这个世界修炼一段时间。

　　进了这和普通别墅差不多的王宫，许乐随意找到一个房间便走了进去，然后开始休息——侍卫和侍女根本毫无察觉。

　　不知道过了多长时间，就在许乐本梦半醒的时候，忽然听到外面喧闹起来。

　　精神力向外展开，扫描过去，只见一个头戴王冠的女人正呆呆地站在大厅门口，在她身后，数米长的冰锥闪闪发着寒光。

　　众人都用惊惧、猜疑的目光看着她，而她自己明显也惊得呆了。

　　“艾莎，我们要好好谈谈。”出乎许乐的预料，下午那个金黄色头发的女孩站了出来，喊着艾莎女王的名字。


第1337章 艾莎女王

　　“不请自来”的客人许乐正在这王宫的某一个房间“不告而入”地休息。

　　精神力扫描到这个情景，他有些感兴趣了：这童话还有这样的故事？

　　哪个童话是这么讲的，女王拥有释放寒冰的能力？

　　“不，安娜——不要靠近我！”

　　蓝紫色礼服的艾莎女王有些慌张地对那个金黄发辫的女孩摆了摆手，大声叫道。

　　那个叫安娜的女孩不理解地叫道：“为什么？艾莎？从小到大，你总是叫我走开？”

　　“不，我会伤害你的！”

　　艾莎又担心又害怕地看了她一眼，打开门急匆匆地向着外面跑去。

　　“天啊，她是个被诅咒的女巫……”一个有些头顶的矮个老人带着笑容叫喊起来，不过他的模样倒不像是受到了什么惊吓，倒像是得到了意外礼物的那种惊喜。

　　“我的姐姐不是女巫！”安娜愤怒地叫道，跟着追出门外。

　　王宫门外，篝火旺盛，这个城市的居民们正欢喜地庆祝女王加冕。松子酒、烤肉，人们吃着喝着，还有人唱着歌、跳着舞。

　　正在高兴的时候，有人惊喜地叫了起来：“女王陛下！是女王陛下！”

　　所有的群众都欢腾起来，朝着刚刚奔出王宫的艾莎女王涌过去，纷纷弯腰行礼。

　　“天啊，愿上帝保佑您，女王陛下！”

　　“上帝保佑您，女王陛下！”

　　“晚上好，女王陛下！”

　　艾莎女王惊慌失措地停下了脚步，环视着众人，大声叫道：“不，不——离我远一点！”

　　众人吃了一惊，不明白女王陛下为何有这种失态的反应。

　　忽地，安娜的声音传来：“艾莎，你在什么地方？”

　　艾莎女王吃惊地一甩手，旁边正在喷水的喷泉变成了晶莹的冰喷泉……

　　“啊——”

　　“天哪——”

　　整个广场上瞬间变得鸦雀无声，过了数秒之后，惊呼声才此起彼伏地响起，好在这里是童话的世界，不会有人用“法克”之类的词汇表示惊讶……这些人的惊讶也因此显得可爱了许多。

　　“等等，艾莎，我们需要好好谈谈！”安娜叫道。

　　艾莎女王却根本不停留脚步，穿过层层惊呆了的人群，直接朝着城市外面跑去。

　　她的妹妹安娜公主紧随其后，不断呼喊，两人一追一逃来到了海港边上，看上去这艾莎女王已经无路可逃。

　　“啧啧，童话里面就是感人。在现实世界中，这种涉及到王权的事情，姐姐加冕之后突发意外状况，她妹妹还不得高兴的疯了？”

　　许乐很是没有童话氛围地恶意揣测道。

　　不过，这里到底是童话世界，应该是这个安娜公主说服了艾莎女王，大家和和美美地又过上了幸福快乐的生活吧？

　　就在许乐这么想的时候，艾莎女王一脚踏上了海面，海面上瞬间结成了厚厚的冰块，铺成了一条道路，不，还不止，整个海港都被冻住了，冻成了一个硕大的冰块。

　　雪花落了下来，艾莎女王就这样带着风雪一路向着远方跑去。

　　许乐微微惊讶：“这力量还真是惊人，瞬间冻结整个海港、影响整片区域的气候变化，在S级冒险者中应该也算是顶尖的强者。没想到这个童话里面还有这样一个强大的异能者……不知道这个故事会如何发展，倒是很让人期待。”

　　“我要去找她！”安娜公主叫道。

　　跟在她身后的那个叫做汉斯的人很贴心地将自己的马牵了过来，安娜二话不说，骑在马上对其余人说道：“我不在的时候，这里的一切都交给汉斯王子来处理！”

　　众人错愕莫名，有人说道：“但是——”

　　安娜干脆利索地说道：“没有什么但是，我相信汉斯王子。我现在要去找艾莎了！”

　　一拍马，安娜从结冰的海面上朝着艾莎消失的地方追了过去。

　　许乐看到情景如此发展，感觉自己都快要无语了。

　　应该说，这里不愧是童话的世界吗？

　　随便见到的情侣，一个是王子，一个是公主，童话世界里面这两样生物还真是特别多。

　　还有这梦幻一般的童话故事的安排，将一个国家交付给一个不知从哪儿来的莫名其妙的英俊王子——按照西方人的审美观点，这夸张的大嘴巴估计真是美极了。

　　这是哪门子的安排？瞬间将整个国家转手相送？

　　要是换一个手段高超的人，简直就是分分钟将这个国家吃干抹净，还要派出讨伐军队，将两姐妹灭口的节奏。

　　好吧好吧，这到底是童话，这个汉斯王子估计就是要和安娜公主从此过上了幸福快乐的生活的那个人。

　　“不过，既然已经有了兴趣，那么干脆我也去和那位艾莎女王好好谈谈吧。顺便，说不定会改写一片童话也不一定。”

　　许乐打开一扇传送光门，迈步进去，再出现的时候，出现在一片山林的上空。

　　雪花飞舞，整个山林迅速被雪花掩埋，山林之中，一个头戴王冠的蓝紫色女子正在悲伤地慢慢独行，歌声慢悠悠地传来，似乎正在表达她的心情。

　　“今晚的山林被白雪覆盖，不见一个足迹。与世隔绝的王国。”

　　“我像是个女王，大风狂啸正孕育着风暴，无法阻挡。”

　　“天知道我有多努力，别让他们进来，别让他们看见，做个好女孩，你必须一直这样。”

　　“要隐藏，不能激动，不要让他们知道！”

　　“现在，他们知道了。”

　　“随它去吧，无法再留住你，随它去吧，转过身关上门。”

　　“我站在这里，我会一直待在这里。”

　　许乐轻轻拍手：“非常不错的歌曲，你是个音乐家吗？”

　　“谁在那里？”艾莎女王警惕地回过头来问道。

　　当她看到许乐的身影之时，不由吃了一惊：“你会飞？你在天空上飞？”

　　许乐微笑点头：“正如同你所见。”

　　“你怎么做到的？”艾莎女王微微后退，眼神除了警惕，还带着一点稍微的惊慌。

　　许乐察觉到了她的情绪，有些奇怪地问道：“看上去，你似乎有些怕我。这是到处都是冰雪，是你展现实力的最好地方，你没有必要这样害怕。”

　　艾莎女王摇摇头，叫道：“远离我，魔鬼！不要以为你能够蛊惑我！”

　　许乐莫名其妙，指了指自己：“我？魔鬼？你是指的我？”

　　“当然指的是你这个魔鬼！”艾莎女王警惕地说道，“谁会在深山野林之中相信一个连足迹都不留下的可疑男子？尤其是你还会飞，还有着魔鬼一样的头发和眼睛……我绝不会相信你，绝不会听从你的蛊惑。”

　　“魔鬼，远离我，不要蛊惑我！”

　　许乐有些心中好笑，万万没想到他会遭到这样的对待——这个艾莎女王可完全不像是一个童话世界的人物，警惕性高，比她那个容易相信人的妹妹难以沟通多了。

　　“艾莎，有必要如此害怕吗？”许乐说道，“我是人类，如你所见的真正人类。只不过，我和你一样拥有力量……”

　　艾莎摇了摇头：“这不是力量，这是诅咒，魔鬼给我的诅咒。”

　　“如果我是魔鬼，那么你的诅咒岂不是我给你的？不如你试着请求我，将你的那种诅咒收回来？”许乐微笑着说道。

　　艾莎怔住了，看向了他：“你真的是魔鬼？”

　　许乐大笑起来：“看吧，连你之久都不会相信这件事情，我是个人类，不是魔鬼。而我出现在这里，是因为你有着力量。说的更加自然一些，那就是，我们是同一类人。”

　　艾莎看着他，终于放下心来——看起来对面的这个人应该并不是传说中的魔鬼，只是和自己一样，是有着被诅咒的命运的人。

　　“你从什么地方来？”她问道。

　　“艾莎女王，我来自遥远的东方。”许乐回答着，身体下落，落在了她面前，“虽然我知道你的确很有力量，但是现在你能不能让这风雪停一会儿？或者给我一个能够躲避风雪的地方。”

　　“我？”艾莎有些不确定地说道，“我能够让风雪停下来或者突然变出一个房间来？你确定我可以做到？”

　　“当然能够确定。”许乐对她说道，“你拥有着这样的力量……”

　　艾莎摇着头吃惊地说道：“但是我做不到，因为我的力量仅仅是诅咒罢了，其余的什么也没有。”

　　许乐笑了起来：“诅咒？这不是诅咒，这是属于你的天赋，属于你的力量，就像是某些人生下来就是左撇子一样。你越是害怕，这些力量就越是无法疏导，到最后连你自己都控制不了。艾莎，你应该学着如何控制这些力量。”

　　“控制这些力量？”艾莎吃惊地重复了一下，眼神重新变得警惕起来，“这听上去可真是魔鬼的说辞。上帝说过，人应该懂得满足，不应该垂涎不属于他的东西……而你却引诱我……”

　　许乐站在雪地上，看着雪花飘落而下，整个国家都被冰雪笼罩，而眼前造成这一切的人似乎还毫无自觉：“难道上帝没有教导你，拥有你应该拥有的？不要放弃属于你自己的东西？这股力量，你为什么不把它当做上帝的恩赐而是当做魔鬼的陷阱？难道你以为魔鬼的力量大于上帝？”

　　艾莎吃惊地说道：“但是每个人都认为这是不祥的力量……”

　　“这是世人的看法，你更在意世人还是更在意上帝？”许乐问道。

　　“当然是世人，我是世俗的女王。”艾莎没有任何犹豫地回答道。

　　许乐有些无语，心道：你要是这样在乎世人的目光，不把上帝放在心上，从一开始就不要上帝啊、魔鬼啊什么的乱说好吗？差点以为你是个真正的教徒。

　　“好吧，既然这样，你是不是更应该学会熟练应用这股力量？这股力量只能够用来害人吗？你可以用来救火，可以做冰窖、可以做冰雕、可以保卫你的国家……用途很多，你为什么只想着自己会害人？”

　　艾莎怔住了：“可以吗？可是我不能够控制我的力量……”

　　“我可以帮你熟悉你的力量，让你的力量听从你的命令。”许乐说道。

　　艾莎不太相信，眼中带着警惕：“为什么？为什么要帮我？”

　　“因为我想看看这个故事如何发展。”许乐说道，“顺便，还要在这里住上一段时间。”

　　艾莎怀疑地看着他，忽然有些忧郁地低下了头：“随便你吧，如果你真的能够帮助我。”

　　许乐还没有回答，她又急匆匆地补上一句：“我能够相信你吗？”

　　“显然可以。”许乐微笑着说道，伸出手去。

　　艾莎看着他，有些惊慌，有些不安，也伸出了自己的手：“那么，我应该怎么做？还有，请你务必小心，我的力量……”

　　寒意翻滚起来，两人的手掌交接的地方空气中凝成了冰霜，许乐的手毫无阻碍地抓住了艾莎的手，没有任何结冰的迹象。

　　艾莎微微张开嘴，脸上出现了惊喜的模样：“你真的能……太好了！”

　　许乐微微颔首：“那么教学课程开始了。”

　　“掌控你的力量，控制它在什么地方结冰，控制它形成什么形状。”

　　艾莎点了点头，对着积雪一挥手，一大块光滑如镜的冰块出现在两人的眼前。

　　“这样？”

　　“显然不是。”许乐心念一动，将积雪塑造成了雪人的模样，“试试这个。只把这个变成冰块。”

　　“好吧……”艾莎尝试起来，一甩手，又是一大块冰块连同着那雪人一起都变成了晶莹的冰块。

　　操纵冰雪，随意将雪转化为冰，而且能力范围之强覆盖整个国家，虽然这个国家也并不大——连许乐都要稍微惊讶一下，这个艾莎简直可以在这个世界里面自称冰雪女神了。

　　有这么强的力量，为了避免伤到其他人，的确应该好好训练一下。

　　许乐训练了艾莎小半夜之后，发现她的天赋如果随心所欲，反而能够发挥的更加顺畅一点。她一时高兴，倒是自己建立起一个宏伟的冰冻城堡，还给自己披了一件冰霜凝成的礼服，一点也没用许乐指点。

　　训练成果不是多么明显，不过，艾莎对于许乐明显不再那么警惕。

　　住进这个城堡之后，艾莎虽然拥有超能力，但是身体毕竟是普通人，时间也到了下半夜，她便休息去了。

　　许乐没有去休息，而是进入了自己的世界。

　　“队长！外面的情况怎么样了？”

　　“决明子大人……”

　　许乐出现在黑暗之云众人面前，安田清等人顿时都面带喜色地叫了起来，纷纷询问外面的战况。

　　许乐稍微解释了一下：“我们已经逃脱了。”

　　众人都松了一口气，唯有何大明有些失望地说道：“逃脱？我还以为队长你会创造奇迹将那个狗屁皇帝斩杀了。”

　　“他的能力我现在都不了解，想要对付他，谈何容易？”许乐摇头说着，又看向安田清，“安田清，你应该告诉他们忌讳了吧？以后不能直接提他的名字。”

　　安田清说道：“说了是说了，不过我感觉有点不能确定。为了保险起见，他的年号、庙号和真实姓名我们暂时都不要说，只用那个皇帝来代替。”

　　许乐点点头：“嗯，没错，就是这样，谨慎一些好。不知道崇祯皇帝为什么没有继续追击过来，我们获得了一点喘息的机会。”

　　李云梅出声问道：“队长，我们接下来应该怎么办？黑暗之云方面……我们难道要全盘放弃？”

　　许乐摇头：“不至于，不过神国空间的广场上的确形势会严峻许多，黑暗之云的其余成员再联络需要有人去主持，这要冒着生命危险……”

　　何大明道：“我去吧，这事情很重要，而且现在人心惶惶，需要一个能够稳定人心的人。”

　　“不必了，这件事情我已经想好了人手。交给我自己世界的一些鬼魂去联络，宇智波和三笑道长他们为主要负责人。宇智波有忍者的分身之术，三笑道长强化差不多的能力，也足够用了。”许乐说道。

　　何大明闻言，也就不再多说什么了：这样的确将损失降低到了最小。

　　“决明子大人，联络到之后……我们又应该怎么做？”元皇起问道。

　　“一部分人转化为我这个世界的居民，从此之后再也不必冒险。”许乐说道。

　　元皇起有些疑惑地问道：“那样的话，是不是——”

　　“没错，某种意义上说是被我握住了命脉。不过考虑到有些人还有自己的目的，未必肯这样放心的将一切都交给我，另外一部分人就只能作为外围人员。”许乐说道。

　　安田清讶然：“既然如此，外围人员存在的意义又是什么？干脆乘此机会将真正中心的人收拢一下，将黑暗之云组织精简一下……”

　　“外围人员存在的意义是，奖励点和神国空间的兑换系统，这方面我们虽然没有太多依赖性，但是如果有什么物质需要兑换，奖励点短缺，无人去兑换，这都不能发生。”许乐说道。

　　安田清点头：“原来是这个考虑。”


第1338章 顺其自然

　　有些干瘦的蒋双六站出来说道：“决明子大人，既然事情已经这样决定，我们黑暗之云是不是就要从此之后由明转暗了？”

　　许乐道：“这也不一定，主要还是要看那个皇帝对于抓住我的心思有多大。现在的情况是，我和他其实没有本质上的利益冲突。之前他想要从我这里得到的东西已经不可能取走。”

　　“他对我是无冤无仇，我对他有深仇大恨。等到我有力量，自然会找到他来算这笔账。他为了预防我有力量，说不定也会准备提前扼杀我。”

　　“这可就有点不好说了。”安田清说道，“以历史上的皇帝来看，就算是明君也往往会毫不犹豫地扼杀隐患。以他这个皇帝的生平来看，他算不上明君，但在这方面似乎极为果断。”

　　“我猜他搜索我们的力度肯定极大，黑暗之云由明转暗也应该是比较肯定的事情。”

　　说到这里，安田清轻轻叹了一口气：“可惜楚轩不在，要不然肯定能为我们进一步地分析出来许多事情。”

　　许乐闻言，不由地皱了皱眉头：“这自然是那皇帝和我们之间的又一次仇恨。楚轩或许嘴毒了一点，但是从来都是站在我们这边，帮了我们的大忙。”

　　“不过……”

　　“队长，不过什么？”何大明问道。

　　许乐摇了摇头：“不过，我还是有些难以置信，那家伙就这么死了……”

　　面对这么多黑暗之云的组织成员，许乐下意识地留了一点话。他清楚地记得这些人不少是在生死面前犹豫了的，只是因为听说了崇祯皇帝要阉割投靠的人，那些犹豫的人才站在了自己这边。

　　接下来，这些人有多少人愿意坚定地将生命放在自己手上，成为自己世界的居民？

　　许乐自己知道，绝不会难为任何一个真心实意跟着自己的人，更不会成为暴君为所欲为。但是这种事情是人心本能的隔阂和猜疑，就算是他赌咒发誓，不相信的还是不相信。

　　考虑到这些，许乐并没有说出他真正想说的话。

　　楚轩说过一句“等他回来的时候”，楚轩真的能够回来吗？他要如何回来？

　　许乐不确定这句话指的是楚轩等待许乐去复活他，那时候回来，还是说楚轩自己就有办法回来。

　　复活楚轩？

　　许乐感觉自己无从着手，最主要的就是被崇祯皇帝杀死，肯定从神国空间无法再复活了。像是聃柔那样，制造一个人造人范万文？许乐感觉自己的想象力肯定不足以制造一个楚轩。

　　而且，人造人和真人最大的区别是，他不再是真实的楚轩，而是许乐主观印象中的楚轩。许乐的智商和情商上限一定程度上决定了人造人楚轩的上限——这样的人造人自然不能算是楚轩复活回来了。

　　用因果力量尝试复活楚轩？许乐连范万文、王力、谢允三人都不敢尝试，楚轩自然也不可能去尝试。

　　难道楚轩自己早就预先准备好了后手？可以让他自己复活？这个后手要是存在，会在什么地方？

　　许乐想了想，估计楚轩这家伙真的在什么地方留下了后手，要不然绝不会神秘兮兮说什么“回来的时候”，以他的风格，这实在太有可能了。

　　除此之外，还有一点让许乐颇为在意。

　　自己活下来应该是人幕后操纵的结果，楚轩的死亡是不是也是别人操纵的结果？楚轩这家伙该不会老毛病又犯了，发现了什么问题不和自己说，被人玩了个提前灭口吧？

　　又或者，对方也要有行动了？楚轩这个大障碍需要提前扫除？

　　正在思考之间，一个声音打断了许乐的思考：“师傅，咱们现在东躲西藏的，传出去面子上可不好看的很。”

　　许乐抬眼一看，顿时微笑起来，原来是自己的那个活宝+狗运的徒弟杜英豪。

　　之前毫不犹豫地站在自己身后、准备同生共死的人里面就有这个徒弟，现在一开口，一股子江湖市井味道，的确让许乐感觉有些有趣。

　　“面子上不好看，总比死了连面子都没得看了好。”许乐说道，“你说是不是？”

　　杜英豪挠了挠头：“那倒也是……面子再重要，也没脑袋重要。不过，从这以后，咱们黑暗之云的招牌恐怕是打不响了。”

　　许乐笑道：“你能想到这些当然是好的，只不过神国空间到底和外面不同，说到底还是要用拳头说话，面子的事情很少有人在乎。况且，神国空间生死之间变动极大，人员流动极大你自己再乎这些，也只能够是你自己生闷气而已。”

　　“这么回事啊……”杜英豪挠了挠头，“神国空间死的人这么多，怎么也不见少？”

　　听杜英豪提起这个问题，许乐顿时想起了自己曾经和楚轩讨论这个差不多问题，轻声说道：“这当然是有原因的，只不过原因现在还不能够确定。”

　　杜英豪也不是心思慎密的人，这样的话只不过是类似于抱怨一般随口一说，根本没往心里去。当下又笑呵呵地开口问道：“师父，那咱们现在在哪儿？”

　　许乐说道：“我也不知道这是个什么世界，不过我猜测这是一个童话故事的大世界，我已经听说过白雪公主、狮子王辛巴等名称了……”

　　安田清插口说道：“狮子王辛巴可是改编自莎士比亚的《哈姆雷特》的动画，应该不算是童话。额，这个任务世界该不会是迪士尼动画的专场吧？”

　　“很幽默，可惜没有加分。”许乐说道，“神国空间是不可能专门针对某一个制作公司有这种安排的，只能说，这是一类动画的任务世界。”

　　安田清微微一怔，说道：“队长，你刚才那一句，可真有楚轩的风范。”

　　许乐也是微微惊讶，随即又有些伤感：“在我们前行的路上，已经倒下过不少兄弟和同伴。楚轩不是第一个，恐怕也不是最后一个。我们还是会想起他们，但是我们依旧要前行。”

　　微微沉默数秒，许乐又说道：“还是说刚才的话题吧，我们所在的世界还算比较奇妙。一个叫艾莎的女王，拥有很强的冰雪能力，将海港和整个国家都冻住了。她有个叫安娜的妹妹，还有个什么汉斯王子，看上去和她妹妹是一对。这应该也是个动画片的世界。”

　　“是迪士尼动画的作品。”有人说道。

　　许乐看了过去，是一个貌不惊人、戴着眼镜的年轻人，看上去根本就是个高中生或者大学生。

　　“继续说下去吧，我看看这个世界有没有什么值得我们谋划一番的东西。”许乐说道。

　　那个戴眼镜的年轻人点点头：“是，决明子大人。”

　　“我是个动漫爱好者，在神国空间之内也经常观看动漫和动画。迪士尼动画刚刚推出这部动画片不久，所以决明子大人应该不太清楚。”

　　“这部动画改编自安徒生童话的《冰雪皇后》，经过大刀阔斧地修改之后，已经和《冰雪皇后》完全不是一个故事。这个动画片的名字本意是《寒冰》或者《酷寒》，中文译名叫做《冰雪奇缘》，比原本的名字多了一些点题的意义。”

　　“咳咳！”何大明不由地干咳了一下。

　　几乎是同时，好几声干咳的声音同时响起：“咳！”“咳咳！”

　　那个戴眼镜的年轻人吃了一惊，连忙说道：“我这就开始讲内容！抱歉、抱歉！”

　　杜英豪道：“那就快说啊！”

　　戴眼镜的年轻人说道：“故事的内容就是在风景如画的阿伦戴尔王国……”

　　许乐愕然：“这国家有名字？”

　　“对，有名字，叫做阿伦戴尔王国。”那个年轻人说道。

　　许乐耸耸肩：“我问卫兵的时候，他回答说这里是‘很久很久以前的某个’王国……显然这些童话交织的世界已经不那么注重逻辑了。”

　　听他这么说，众人都不由地笑了，比起来阿伦戴尔，还是许乐说的这个名称更加有意思。

　　那个带眼镜的年轻人也微笑了一下，继续说道：“在这个王国，生活着两位可爱美丽的公主，长公主艾莎和小公主安娜。艾莎天生具有制造冰雪的能力，随着年龄的增长，她的能力越来越强，甚至在一次玩耍中险些夺走妹妹的生命。”

　　“为了不让世人知道艾莎目前无法控制的魔力，国王紧闭宫门，也中断了两姐妹的联系。在一次国王与王后的出海中，海难夺走了他们的生命。”

　　“三年后，艾莎终于到了加冕的年龄，各国王公齐来祝贺。艾莎战战兢兢，唯恐被人识破隐藏了多年的秘密。然而当听说安娜将要和初次见面的南方小岛的王子汉斯结婚时，她情绪失控露出了马脚，失控的情绪导致整个海峡被冰封。在此之后她逃到山中，构建了属于自己的冰雪宫殿，而阿伦戴尔也陷入可怕的寒冷之中。”

　　“安娜为了找回夏天，也为了自己的姐姐，独自来到山中寻找艾莎。随后她遇上了她的真命天子，一个叫做克斯托夫的野外生存者和他的驯鹿斯托。”

　　许乐微有些讶异：“这可真是让人意想不到的结果……那个汉斯王子怎么样了？”

　　“他是个阴谋家，图谋整个阿伦戴尔王国。”

　　许乐顿时无语：“真是意外，公主没有嫁给王子……紧接着怎么样？就是和这个阴谋家战斗，然后斗智斗勇？这个王子有什么能力？”

　　“没什么能力。”带着眼镜的年轻人回答道，“反正艾莎女王也不强，两个手持弓弩的健壮士兵就能吓得她乱跑。”

　　这些不只是许乐惊讶了，黑暗之云组织众人都吃惊了。

　　何大明直接骂道：“这编剧他妈有病吧？一个人能够将一个国家、海港、海峡都冻上……对付不了两个普通士兵？这还能更扯淡一些吗？”

　　许乐抬手：“淡定点，动画片本来就是哄小朋友看的，逻辑方面有欠缺很正常。为了主角的爆发，前期需要一些压抑，必定要敌人很厉害。好吧，这一次为了表现敌人很厉害，将这个冰雪女王艾莎变成了能差点害死她妹妹，就是害不死其他任何人，这设定还是挺有趣的是不是？”

　　“额，也只能这么想了。”那个戴眼镜的年轻人说道，“动画片就是这样，为了哄孩子们迁就了许多东西。而且这个动画主题不是战斗，战斗力这方面自然是一个可高可低的可调节因素。”

　　“说起来，我还曾经看过一部棒子的动画片叫《很久很久以前》，第一集是什么小女孩被她后妈虐待，大冬天去找桃子，一个神仙一样的柳叶少年给了她帮助。后来她妈妈为了不让小女孩得到仙桃，就把柳叶少年差点害死，当然柳叶少年又被小女孩救活了，两人幸福地去了天界，当了神仙。然后那个恶毒的后妈被村里人砸着石头赶跑了……”

　　安田清插话道：“虽然你说的很罗嗦，我还是要插一句话，一个普通人，害死了能够冬天变出桃子来的神仙？”

　　那个戴眼镜的年轻人有些不好意思：“对不起，我是罗嗦了一点，不过剧情的确是这样。”

　　“有这功夫，有这本事，她杀了她继女不是省事的多？就为了不让继女拿到仙桃给自己吃，她去杀了神仙……这女人有病啊？跟仙桃有仇啊？还有，能杀了神仙的人，被普通村民赶走了？这帮村民这么二愣子不怕死？”

　　安田清捂着头，“我怎么感觉这么多破绽？智商都受到了挑战……”

　　许乐道：“所以说不要跟小朋友较真，某些专门为小朋友服务的动画，我们看看就行了，不要这么较真。”

　　伸手指了指那戴眼镜的年轻人：“你说的还不错，叫什么名字。”

　　“决明子大人，我叫陈海。”那戴眼镜的年轻人说道。

　　许乐点头，示意自己记下了。

　　“既然这个世界没什么太多的可取之处，明天我们就在这个世界正常恢复训练吧。改变剧情之类的就顺其自然，不要那么刻意了。”

　　众人都点点头，在这么一个动画世界中和这些坏都坏的可爱、可笑的动画人物计较，的确没什么必要。顺其自然，就当做是闲暇时候的消遣就是了。

　　第二天一早，许乐将这一百五十多人都从自己的世界中释放了出来。

　　一百五十多人安营扎寨，动静并不小。哪怕是他们带着神国空间特有的便捷工具，依旧有不少人需要砍伐木头建造房子，这样一来，动静就更大了。

　　什么声音？

　　艾莎女王从自己寒冰铸就的冰雪宫殿醒过来，慢慢地揉了揉眼睛，朝着宫殿外面看去。

　　在她的宫殿外面，一百多人忙忙碌碌，正在建造房子。

　　艾莎女王吃惊不已，目光寻找了一下，看见了许乐的身影：“许乐，你看到他们了吗？这些人究竟是谁？”

　　许乐回答道：“这些人，都是拥有一样力量的人，都是我的属下。”

　　“你的属下？你们从什么地方来的？你为什么不告诉我？还有，这里是我的王国，你们似乎还没有经过我的允许。”艾莎女王叫道。

　　许乐微笑着说道：“艾莎女王，我们都是同样的人，这些人都不会惧怕你的寒冰。这样难道不好吗？”

　　“不好，这太令人不安了。”艾莎女王回答道，“仅仅是我自己，这个国家就变成了这样。你们一起来，后果简直无法想象。”

　　“不要那么悲观，我们也这是这个王国的过客，过不了多久就会离开。”许乐回答道。

　　“多长时间？你们会在我的王国停留多长时间？”艾莎女王警惕地问道。

　　“等我教会你使用力量，如何？”许乐问道。

　　艾莎女王果断说道：“那么我宁可不让你教。”

　　许乐顿时腹诽起来：你是个动画世界的女人好吧，而且两个士兵就能让你手忙脚乱，不要这么犀利好不好？学学你妹妹，认识一天就要跟人结婚，出来一趟又找了一个男人……这种善于相信人的人才是动画里面的常态啊！

　　“好吧，鉴于你对我的莫名其妙的敌意。我不得不说，交涉失败，这还真是让人遗憾。”

　　许乐说着，忽然灵光一闪，微笑起来：“请问你喜欢公主与恶龙的剧情还是公主沉睡的剧情？”

　　艾莎女王莫名其妙，忽然想到了一种可怕的可能，声音打颤地说道：“你想要囚禁我，还是对我施展魔法？”

　　许乐耸了耸肩：“如果你不吵吵闹闹，我也无意插手你的事情。我的手下就在这里，过一段时间就走。如果你对我们有敌意，那将会是非常让人不痛快的一件事情。”

　　“为了将这种不痛快变为痛快，我安排你不能够给我们捣乱……这样不算太过分吧？尤其是，我本来准备帮助你掌控力量的前提下。”

　　艾莎女王瞪大了眼睛，有些受惊：“但是你要保证，不要窥觑这个王国，这是我留给我妹妹安娜的东西。”

　　“当然。”许乐微笑着说道。

　　艾莎女王看了他片刻，最终还是决定暂时相信他。

　　“好吧，我暂时相信你们。不过，我不会忘记这是因为你的武力威胁。”


第1339章 胜利一定属于我们

　　听着艾莎女王这颇不甘心的话，许乐不由微笑起来：“这种妨碍我们之间友谊的话，我想你很快就会忘记。”

　　“或许吧。”

　　艾莎女王抬起头来，高傲地摆出国王的腔调说道。

　　“你的力量还需要我来帮你控制吗？”许乐问道。

　　“不必了，我想我会有办法的！”

　　艾莎女王强自做出女王的刚强气质，甩下一句话，转身而去。

　　见她这模样，许乐稍感意外：还真是意外的好对付……虽然十分警惕，本质上，这位艾莎女王是一个傲娇大小姐吧？尤其是从小被锁在深宫之内，除了对妹妹安娜可以带着内心的温柔相处，对其余人恐怕都只能用女王的模样交流。

　　一百五十多人的力量都是非寻常冒险者能比的，更不用和普通人相比。各显神通之后，不到中午，他们就各自拥有了自己的住处。或神国空间兑换来的便携式小屋，或自己搭建的木屋、石屋，还有某些直接用兑换的交通工具作为了自己的住所。

　　对于这些来历莫名、极为神奇的人们，艾莎女王在自己的冰雪宫殿看的大开眼界的同时也不免忧心忡忡。

　　这些人真的是善良可靠的人吗？如果他们带有什么邪恶的心思，那该怎么办？

　　艾莎女王心中的疑问自然得不到解答。在对着许乐摆出女王的气质之后，她自己也感觉到了自己的虚张声势。仅仅是一个许乐，就拥有飞行、不害怕冰雪的力量，让艾莎女王无法可想，而如今，就在冰雪宫殿之外，一百多一样的人……

　　天啊，想想就感觉恐怖，必须想点什么办法……

　　但是，盲目的行动，如果真的触怒了对方，那就是得不偿失了。为此，艾莎女王犹豫不已，始终不能做出决定。

　　与她想比，许乐就想的简单明确多了。

　　看到所有人都驻扎下来，许乐用精神力将所有的冒险者都通知到，让他们集合起来。

　　安田清和何大明两人喊着军号，将众人按照队列集合起来。这也算是集中培训的好处，初步军事化训练之后，样子上看过去的确是有纪律的多了。

　　集合过后，许乐站在了众人眼前：“之前有一件事情，没有让你们当面选择，一来是照顾到你们的情绪，当时大家都有些内心惊慌，难免会不能安心选择。二来是考虑到当时的情势。”

　　“现如今，大家通过这番忙碌也心平气和了。而且也没有性命之忧了，我也可以让你们做出一个理智一些，一旦决定了就不太好回头更改的决定。”

　　众人闻言，都意识到了什么，有人紧张的咽了一口口水，盯着许乐。

　　就在这时候，一个人举起手来，说道：“决明子大人！我有话说！”

　　许乐和众人都看了过去，说话的是一个有些干瘦的中年人，原来是一起经历过《楚门的世界》的那个蒋双六。

　　许乐微微颔首：“有什么话就说吧。”

　　蒋双六说道：“决明子大人，我不明白黑暗之云究竟是如何和那个皇帝起的矛盾。很显然，就是没有那些矛盾，那个皇帝还是会将我们视为眼中钉肉中刺，还是会对付我们黑暗之云。”

　　这一点，众人皆是赞同点头。崇祯皇帝的行为众人都看的很清楚，绝对是一个顺我者未必昌、逆我者必定亡的人，历史上记载，他或许不是暴君，但是他此时此刻的表现确实个毫无疑问的暴君。

　　“与此同时，我们的确要承认，那个皇帝的力量很强大，看上去他一个人就能够对付我们整个黑暗之云组织。”

　　“但是我们谁都知道，那个皇帝只会把我们变成太监，我们谁都不可能愿意去投靠他。”

　　蒋双六说到这里，众人都会意一笑：谁脑袋被驴踢了，才会那样巴巴地赶着去当太监，然后被崇祯皇帝当做猪狗一样使唤。愿意这么做，除了受虐狂之外不会有其他人吧？

　　“所以，看上去明智的看法是，暂且不要和黑暗之云靠这么近，不要受到那个皇帝和黑暗之云对抗的池鱼之灾……”

　　蒋双六说到这里，看向了许乐，许乐面带微笑，知道他还有后话没说。

　　何大明听到这里，顿时冷哼一声，李云梅、杜英豪等几个人也都露出了不满神色。

　　蒋双六见他们反应，连忙熄了卖关子的心思，话音一转，继续说道：“但是，在神国空间之中，真的能够保证平安无事吗？你真的能够逃避开那个皇帝的阴影吗？”

　　“这一切都还只是未知数，谁也说不准。况且，在神国空间之内，我们这些人的力量水平已经到了极点，每一次团战都是同等力量水平之下的相互残杀……我们能够幸存到什么时候？”

　　“没有决明子大人的调解和拯救，我们或许下一个世界就是互相残杀的人！”

　　听到这里，一百五十多人中不少人都悚然一惊，脸色微变——不得不说，蒋双六说的这种可能实在是太正常不过了！

　　想要离开黑暗之云看戏？那就简单了，等待着神国空间给你安排的自相残杀的死亡陷阱吧。绝不会有人救你，更不会有人顾念旧情，只剩下一个词“不死不休”。

　　“再看决明子大人。”蒋双六说道，“从黑暗之云建立到现在，决明子大人除了给予我们力量，帮助我们训练，尝试着奴役过我们吗？”

　　“黑暗之云组织的首领是决明子大人，甚至说的极端一些，黑暗之云就是决明子大人的。作为最高领袖的决明子大人因此享有多少特权？他做了多少凌驾在我们之上的事情？”

　　“一件都没有。除了力量比我们强，用自己的力量保护我们，除此之外，决明子大人一件炫耀自己的特权的事情都没有。”

　　“我难道不应该信任这样的决明子大人？我不信任他，难道要去信任神国空间？难道要去信任那个明朝的末代皇帝？”

　　说到这里，蒋双六朝着许乐单膝跪下：“决明子大人，我愿意加入你的世界，从此之后，将我的生命交付与你，我深信，最后取得胜利的一定是决明子大人！”

　　许乐点了点头：“难得你有心了，我允许你加入我的世界，成为我的世界中的一员。从今往后，只要我还活着，你就还会活在我的自我世界之中。”

　　“这可不太好！”何大明哈哈大笑着说道，神色一肃，单膝跪在许乐面前，“队长，要不要我也说点什么？”

　　许乐大笑起来，指了指他和安田清、李云梅、典山还有杜英豪：“你以为你们能够跑得掉？你们可是想跑，我也不肯放过的。”

　　安田清、李云梅、典山都笑了，互视一眼，带着笑容，对着许乐单膝行礼。

　　杜英豪豪爽一笑，推金山倒玉柱一般朝着许乐纳头拜下：“我也请师父收留吧，就当是今天给师父请个安。”

　　元皇起站出来，毫不犹豫地单膝行礼，大声道：“决明子大人，我相信，胜利最后一定是属于我们的！”

　　紧接着，之前那二三十个曾经毫不犹豫，跟着许乐愿意同生共死的都单膝跪地，对许乐行礼。

　　那戴着眼镜的陈海犹豫了一下，也跟在了他们后面。

　　二三十人一起喝道：“胜利一定属于我们！”

　　紧接着，其余人也都渐渐地依次跪下——显然，经过心中的犹豫之后，蒋双六的话的确已经打动了他们。

　　这些人跪下之后，也是同样行礼，顿时声音声震山谷。

　　“胜利一定属于我们！”

　　山峰上的积雪甚至都在微微飘扬，似乎受惊于这样的威势。


第1340章 不要靠近我

　　艾莎女王从冰雪宫殿的窗户处看着这一幕，震撼莫名。

　　她是一个国家的女王，却从来没有得到过像是这样的效忠。

　　“那个男人，简直就像是传说中的贤明的国王！”

　　艾莎女王心中这么想着，不由自主地却想到了更加遥远的事情。

　　自从国王和王后出海死亡之后，阿伦戴尔王国再也没有一个精明强干的国王。如果这个许乐是一个善良的人，那么让他成为这个国家的国王倒是不错。

　　安娜有些太过天真了，比起来那个来路不明的汉斯王子，这个许乐或许更可靠一些。

　　不过，这个男人很是肆无忌惮，用武力胁迫自己屈服。这样的家伙掌握了阿伦戴尔王国，肯定会迫不及待的对外发动战争吧？

　　想到此处，艾莎女王顿时打消了自己的念头，专心看向窗外的情景。

　　不过，很快她就吃惊地看到了意料外的景象，满怀焦急，飞快地朝着冰雪宫殿外面跑去……

　　※※※

　　“大家都起来吧。”许乐说道。

　　事情的发展大大出乎许乐的预料，因为蒋双六突然讲说，一百五十多人并没有如同许乐之前所猜想的那样有一多半会不愿意进入自己的世界。

　　以许乐如今的实力和眼界，自然有些不屑于用威逼利诱、说尽好话的办法来让这人都跟着自己。愿意留下的自然留下，愿意走的就走。

　　没想到蒋双六这样一来，直接将原本不愿意走的也留下了。许乐干脆也就顺势而为，不放他们走了——之前说任意去留是因为许乐确实不认为这些人进入了自己的世界就能够改变什么。现在，他们既然开口说了要留下，这些看起来可有可无的力量还是要留下来。要是再说什么任意去留，那就是自己跟自己过不去了。

　　众人闻言，便都站起身来。

　　“既然大家都愿意加入我的自我世界，我也就不必多说了。在我的自我世界之内，大家只需要注意不要触及到我设计的世界规则就好。”许乐安排道。

　　“决明子大人，是什么世界规则？”有人问道。

　　“简单来说，就是由于这个世界是我的自我世界，不能按照对待任务世界那样对待。不能滥杀无辜、奸淫掳掠……这样普通现实世界中道德范畴上不能做的，一般都不要去做。要是为这个世界做好事，自然不在此例。”

　　那人顿时笑了起来：“决明子大人，咱们黑暗之云的人你还不知道？凡是训练后的，一个个在纪律方面乖的和兔子一样，谁会去做这种事情？”

　　许乐微微颔首，这人说的的确是实情，这些人的确在纪律方面想当让人信得过。不过，许乐这样提醒显然也不是无的放矢。

　　没有了楚轩这个亲手打造了纪律体系的“教导主任”在，这些人的纪律自觉又能够持续多长时间？

　　“你说的不错……”

　　许乐刚开口说了一句，忽然有点意外地抬起头来，看向了不远处的雪地，几个身影刚刚转过角来，朝着这边赶来。

　　一个粗鲁、强壮、衣衫破旧的男人走在最前面，紧跟其后的是阿伦戴尔王国的安娜公主，也就是许乐曾经见过的那个金黄色发辫的女孩。

　　在他们两人身后，跟着一头驯鹿，驯鹿上坐着一个喋喋不休的雪人。

　　“嘿……我现在越来越想晒一晒太阳了！等到夏天，我要去晒黑我的皮肤，还要去海中游泳……”

　　这个用胡萝卜做鼻子的雪人一本正经地宣布道。

　　许乐的注意力转移很快引起了其他人的注意，众人都看了过去。

　　“那就是安娜公主，在她前面的是克斯托夫。安娜公主是艾莎女王的妹妹，她们两人情同姐妹……”戴着眼镜的陈海有些絮絮叨叨地说道。

　　众人顿时都颇感无语，心内暗道：人家都是亲姐妹了，你这么一个“情同姐妹”，倒不像是亲姐妹了！

　　“你们仔细看，克斯托夫背后的那头驯鹿其实不会说话，克斯托夫总是模仿它说话，我第一次看的时候差点以为那头驯鹿真的会说话。”

　　略烦……这位絮絮叨叨的解说员陈海先生。

　　何大明轻声道：“住口。”

　　陈海点了点头，停了片刻又说道：“那个驯鹿上的雪人叫做雪宝，英文名直译叫做奥拉夫。你们或许不知道，他用来当鼻子的那个胡萝卜的来历……”

　　“住口。”李云梅和安田清也忍不住说道。

　　陈海沉默下来。

　　安娜公主和克斯托夫带着驯鹿和雪人越来越近，越来越近。

　　“哦，对了，克斯托夫小时候目睹过给安娜公主治病的事情，所以说他们真的拥有很强的缘分……”

　　许乐默不作声地抬起手来，将他的说话能力封闭。

　　众人都感激地看向他：决明子大人实在是太贴心了！

　　让这个陈海继续说下去，众人的确会了解到这个世界的不少知识。但是有用吗？这个世界本来就已经被判定为没有多少价值的世界，了解这么多根本没有多少意义，众人又不是接了任务……

　　“你们是什么人？”

　　就在这时候，安娜公主和克斯托夫已经走了过来，安娜公主有些奇怪的对许乐等人发问。

　　许乐说道：“问出这句话之后，你难道不首先做一个自我介绍吗？”

　　安娜公主面带笑容行了个贵族之间的挽裙淑女礼：“我是阿伦戴尔王国的安娜公主，来到这里是为了寻找我的姐姐艾莎女王。不知道你们是什么人？”

　　就在她说完这些话，等待回答的时候，克斯托夫在她的耳边轻声说道：“黄色皮肤和黑色皮肤都有，也有正常的白色皮肤，这些人我从来没有见过。”

　　安娜公主吃惊地看向许乐：“你们不是阿伦戴尔的居民？以前没有在这里出现过？你们是什么人？”

　　许乐轻声笑道：“我们只是一帮游客，这里的雪景很好，不是吗？”

　　安娜公主点了点头：“的确是不错的雪景，你们见过我的姐姐艾莎女王吗？”

　　克斯托夫摇了摇头，目光有些锐利地看着许乐：“安娜公主，这件事情显然有些问题。没有任何游客会在旅游的地方搭建木屋。这是定居，而不是旅游……”

　　“她在那里。”许乐指了指冰雪宫殿，简短地说道。

　　安娜公主欢喜地大叫一声，朝着冰雪宫殿跑去，根本没有把克斯托夫的疑惑放在心上。

　　就在这时候，也有一道人影从冰雪宫殿中跑了出来。

　　“安娜，不要和他们多说话！”艾莎跑着说道！

　　“什么？”安娜公主停下了自己的脚步，看着自己的姐姐，“艾莎，不要紧的，你不会伤害我的，也不会有人伤害你。”

　　“不……我会伤害你的！”艾莎惊惶地叫道。

　　安娜公主摇了摇头，一边说着，一边向前走去：“不，艾莎，我们需要好好谈谈。整个阿伦戴尔王国都处在冰天雪地之中，你应该将这里恢复原样。”

　　“不！不要靠近我！”

　　艾莎吃惊地叫着，猛一挥手，无数冰晶瞬间朝着安娜公主飞去。

　　许乐身影一闪，站在安娜公主面前，一张手，这些冰晶都被一张淡淡的洁白光罩挡住，再也不能千金分毫。

　　“我说让你控制力量，你偏偏不学。现在好了吧，差点杀了你妹妹。”许乐慢悠悠地说道。

　　艾莎惊恐地看了看自己的双手，慌忙摇着头，朝着冰雪宫殿跑去。

　　“不，不要靠近我，谁都不要靠近我！”


第1341章 绑定

　　跑了？

　　见到艾莎女王如此反应，许乐很是无语：难道还要别人特地去开导你？

　　“艾莎女王看起来并不想要和我们交流。你们谁有兴趣解决这件事情？”

　　陈海立即举起了手，激动地大声叫道：“我！我！决明子大人，我对剧情最熟悉，这个剧情就交给我来引导吧！”

　　许乐微微颔首：“可以，你去吧。”

　　陈海顿时兴高采烈，握拳叫着“Oh Yeah”朝着冰雪宫殿的艾莎女王追了过去。

　　安娜公主和克斯托夫两人互视一眼，也带着驯鹿和雪宝连忙追了上去。

　　“至于这么高兴吗？”看着兴冲冲跑进冰雪宫殿的陈海，元皇起撇了撇嘴，不以为然地说道。

　　一旁的蒋双六笑着说道：“当然应该高兴，修改自己熟悉的世界、熟悉的剧情，会有一种特别的成就感。决明子大人不了解这个世界，也对这个世界没有多少执念，因此会对这个世界的剧情发展没有什么兴趣，难免失去耐心。”

　　“而在陈海看来，这却完全不同……就像是你喜欢科技，让你进入一个科幻的任务世界中，让你有机会得到各种科幻世界的科技，想必你也会极为高兴吧？”

　　元皇起有些意外地看看蒋双六——这个干瘦的中年人留着整齐的短须，怎么看都不像是同一个时代的人，按照常理来说，双方之间应该有着明确的代沟。没想到这个中年人反而想的比元皇起更加清楚，而且观点也一点不缺乏新颖的感觉。

　　“你倒是很懂这些嘛，大叔，看上去，我还以为你会跟我们有不小的代沟。”

　　蒋双六笑道：“你叫我大叔？万一你的年龄比我大呢？”

　　元皇起闻言先是愕然，随即也反应过来：在神国空间之内光凭借外貌就判断别人的年龄显然是不对的。有人扮嫩、自然也有人扮成熟，更何况在现实世界中生活多久再加上在神国空间内的生活时间，那就更加不好判定了。

　　“既然这样，咱们就兄弟相称吧。”元皇起说道。

　　蒋双六笑了笑：“什么都好，一切随意。为了决明子大人，我们都是兄弟。”

　　元皇起点了点头，随即微微皱眉，却又什么都没说。

　　为了决明子大人才成为兄弟？他心里面莫名其妙地感觉到有些怪异，就像是什么时期的一场疯狂的文化运动。

　　人在喊着什么空洞又响亮的口号一样。热情十足的面具背后，真实的态度不得而知。

　　或许是真的发至内心，又或者，那里藏着厉鬼一样的疯狂与狰狞、野兽一样的尖牙。

　　※※※

　　“好了，这个任务世界的这点事情就交给这个陈海来解决吧。”许乐说道，“接下来，我们就在这个任务世界停留约半年的时间，跟以往一样，大家都还是训练，还是试着增强自己的力量。”

　　众人都点头应下，杜英豪出声问道：“师父，那个什么鸟皇帝这么厉害，我们该怎么学才能也变得跟他一样？就算是不能跟那个鸟皇帝比，至少十字军那几个死鬼也比我们厉害多了，我们应该如何也把势力都提升上去？”

　　许乐微微摇头，说道：“这恐怕很难，一般来说，你们这样应该就是极限了。再往上一步，就是凝聚出来自己的世界。如果你们有机会，得到真正属于你们自己的世界，那么你们也就是突破了这个极限。”

　　“你们想想，十字军有多少人，存在了多长时间？到现在只有五大神灵。可想而知，一个这样级别的人究竟是多么难得。”

　　黑暗之云众人听了，也不由地都微微颔首，这样一想，的确是理所当然的事情。

　　许乐说的是他心中的一部分想法，只不过，许乐没有说出另外一部分想法，那是楚轩曾经的一个猜想。

　　楚轩曾经说过一个未受验证却可能性极大的猜想：这么多人都用了带着许乐的神性之石力量的替代品，除了这些人的性命安危都只在许乐的一念之中以外，恐怕这些人的力量品级上限永远都是由许乐的力量层次所决定……

　　这是许乐能够安然面对这么多黑暗之云组织的人、任由他们去留的信心所在。要留可以，要走也可以，许乐也会给一条活路，只要真的安心去神国空间冒险，而不是别的想法，许乐也不会管他们。

　　要是以为从黑暗之云走了以后就可以为所欲为、翻脸无情，对许乐也可以倒戈相向，那就是自寻死路了。

　　对众人略作说明，剩下的事情便交给安田清和何大明两人处理，说的是一些训练期间纪律和规矩的事情。

　　比楚轩在的时候稍微宽松了一些，不过何大明曾经是个军人，也意识到了这个宽松的口子尽量不要开，有他呵斥着，安田清等人脸上的那种轻松的味道才消失不见。

　　一点放松了就只会越来越放松，就像是军队被文官插手搞一下之后，往往都会出现致命性的意志不坚定、懒散问题，而且后续的接任者也很难再更改这股习气。追根究底，还是因为越放松越想放松，整个队伍都出现惰性的反应。

　　将这些事情都安排好，安田清说道：“既然大家都已经做出了选择，那也就不必再犹豫拖延时间了。”

　　转身对许乐说道：“队长，请现在就将我们确定世界的归属吧。”

　　许乐微微一笑，也不虚情假意地作势拒绝，而是顺理成章地说道：“好。”

　　刚才他也看到了不少意志不坚定的人——既然已经确定了既定方针，许乐干脆就一发绝了他们的念头，让他们再也没有这么多杂念好了。

　　心念一动，许乐的自我世界力量展开，许乐发动因果力量，将众人全数都更改成为了自己世界的居民。

　　从此之后，他们这一百五十人多人都属于许乐的自我世界，再也不是神国空间的冒险者。

　　一百五十多个冒险者在许乐的自我世界内感受一番之后，又被许乐释放出来。

　　有人神色如常，这是真心愿意支持许乐的人。有人怅然若失，这是有些后悔了的人。

　　更多的是神色复杂的人，这个决定是好是坏？谁也说不清楚，他们自己更看不清楚。


第1342章 力量的思考

　　“队长，我做的如何？”

　　众人都散去之后，安田清主动用精神力连接上许乐，带着笑意说道。

　　“这一下快刀斩乱麻，叫他们那些个犹豫徘徊的一个个都不敢再多想！”

　　许乐笑着回应道：“的确还不错，只不过需要注意一点，这些人里面估计还有心里面不服的，怎么叫他们生出来真正的归属感觉而不是叛逆的心思。这和之前的流水线培养大不相同，你和何大明需要注意着。”

　　安田清微微点头，精神力说道：“这件事情我心里面有数，我们最简单快捷的方法还是用军队的方法来团结人，这一点，何大明应该有经验。”

　　“可惜楚轩已经不在了，以他对军队的熟悉和人心的了解，无论如何都不会出现差错。《无限恐怖》原著中的楚轩唯一的弱点大概就是不能够正确地了解人心、他猜测的常人的心态也只是绝大多数常人的正常选择，我们队伍里面的楚轩却连这一点都弥补了，绝对是比原来更加强大的智者。”

　　许乐有些无语，中断了精神链接，说道：“这话你要是在楚轩活着的时候告诉他，说不定他会少挖苦你两句。”

　　安田清笑起来：“还真是……不过他死了之后，我奇怪地有点怀念了……”

　　许乐见他笑的有点伤感的味道，也知道他不是幸灾乐祸的意思，是真的心中有些怀念。

　　不过，楚轩那家伙估计不知什么时候又复活回来了。到那时候，安田清估计就哭笑不得了。

　　想到这里，许乐也不由地感觉好笑，便也笑出来。

　　众人都散去，许乐打开自己的世界便走了进去。和叶小荷等六个女人说了一下最近的情况，引来好一阵担忧和嗔怪，许乐又去了自己建立的地府。

　　地府内一片忙碌，死去亡灵拥挤非常，许乐也只是看了看，便离开了此处——也幸好聂小倩等鬼魂不必受身体拖累，不眠不休也无妨，要不然这么大的工作量，许乐看了都感觉麻烦，普通人肯定得活活累死。

　　至于聂小倩多次隐约试探的想要让许乐作为阎王正式管理地府的事情，见到这一幕，许乐更是绝了这个念头。

　　找一处安静地方，许乐开始了属于自己的思考。

　　自己的力量下一步应该怎么走？

　　毫无疑问，崇祯皇帝的模样就是他的榜样，崇祯皇帝的力量更应该是许乐重点学习的地方。

　　可惜的是，上一次在楚轩的身上，许乐开启着人间状态，几乎想破了脑袋也没有想到崇祯皇帝的力量究竟是怎样的性质。

　　剥夺人的一切，包括强化的能力和物品，他究竟是怎么做到的？

　　还有，能够建立天道空间、能够形成任务世界，这也都是崇祯皇帝的力量。

　　他的力量究竟是怎么回事？

　　许乐心中疑惑着，思索起来。

　　若是能够前进一步，那么崇祯皇帝应该就不再是自己的威胁。而且自己手下的黑暗之云组织众人也都前进一步，到那时候，许乐也就不必再面对崇祯皇帝的时候绞尽脑汁用尽算计。

　　抽出自己的月白色归刃，许乐慢慢端详着这柄长刀——从以前开始，这柄长刀就有着帮助许乐越级战斗的本事。到后来，许乐越来越多的应用纯粹的能量，来自死神血统的技能已经绝大多数弃之不用，唯有这柄长刀对许乐的帮助依旧没有半点减少。

　　崇祯皇帝说，这是他的一部分无意识灵魂？

　　这极有可能是真的，以这月白色归刃那诡异的、无视能量等级、几乎吸纳所有能量的能力来看，若曾经是崇祯皇帝的一部分无意识灵魂，那完全可以说得通。

　　能够通过研究自己的归刃，查探到崇祯皇帝的力量性质吗？

　　许乐感觉自己的希望并不大，只能够说存在这样的可能。

　　这并不是因为许乐盲目的悲观失望，而是因为许乐曾经开启着“人间”状态近距离观察崇祯皇帝的力量之时也没有得出真正有用的结论。

　　而“人间”状态从什么地方来的？是这归刃带有的能力。反过来想要观察这个归刃，这当然不是一件容易的事情，可能性能够有多大？

　　想到这里，许乐不免有些自嘲：自己认真说起来，还真算是崇祯皇帝的徒子徒孙。

　　穿梭空间的能力是聃柔交给自己的记忆中学到的，从根本上来说，聃柔的本事又是崇祯皇帝给予的。

　　除此之外，自己一开始进入的任务空间，是崇祯皇帝建立的。从自己领悟斩魄刀开始，崇祯皇帝的那一段无意识的灵魂就开始帮助自己提升力量，等到了神国空间，这段灵魂就已经完全归属于自己，就连崇祯皇帝本人到来也拿不走了。

　　不知不觉，倒是和崇祯皇帝的联系匪浅，这等复杂的关系，也难免让许乐感觉到惊异的同时又感觉到好笑。

　　崇祯皇帝一本正经地称呼许乐为“命运骄子”，说他是整个世界的宠儿，对于这一点，许乐除了感到荒谬和可笑之外再也感受不到其他。

　　或许只有他自己才知道，自己能够存活到现在，不是因为自己运气好，而是因为有人正在超重他的命运。

　　……

　　又想得有些远了……

　　许乐皱着眉头，看着自己世界的碧蓝天空，仔细思考起来。

　　崇祯皇帝拥有的，究竟是怎样的力量？

　　这是个难以回答的答案，就连聪明如楚轩，也没有一个答案。

　　不……不对，楚轩曾经留下过一句话！

　　许乐一个激灵，细细回想起来楚轩在被崇祯皇帝杀死之前所说的那些话。

　　除了分析力量，除了说他自己会回来，楚轩还说了一句让许乐不能理解的话。

　　“有什么问题不能解决，可以多想想神国空间。”

　　这句话让许乐不能够理解。

　　有什么事情是许乐不能解决而神国空间能解决的？

　　神国空间的外在表现力量甚至不如黑暗之云组织的成员，任何一个拥有神性之石力量、拥有神域的人都有可能破坏掉这种力量。

　　依靠神国空间的力量解决什么？

　　难道是依靠神国空间的兑换功能来让神国空间帮忙解决崇祯皇帝的力量性质的问题？

　　要是按照这种思路来，难道要对神国空间要求兑换崇祯皇帝的力量？这根本是不可能的。

　　那么楚轩所说的，多想想神国空间，究竟是什么意思？

　　当崇祯皇帝的力量控制楚轩的时候，许乐可以和楚轩精神沟通，说明这股力量并没有限制太多，并不是一味的将所有力量都排斥在外，但是这股力量却又会关键时刻保护住楚轩……

　　许乐当时的猜测是：崇祯皇帝命令楚轩的那种力量带着一种特有的自我保护机制。

　　简单来说，崇祯皇帝的力量可能拥有着自己的判断能力。就算不是判断能力，也是有着自我判定的程序。

　　如果这个判断正确，能够成立的话……

　　许乐忽然若有所悟：这种带着自我判断能力，拥有自我判定机制的能量岂不就是神国空间发布任务、扣除或这奖励点、判断冒险者兑换和返回的那种力量？

　　楚轩让多想想神国空间想的原来是这个？

　　许乐沉思片刻，肯定了自己的猜测：肯定就是这个！

　　崇祯皇帝的力量，本质上是属于一种和神国空间的力量一样的力量。

　　简单来说，这股力量颇为随心所欲，甚至力量本身就拥有着简单的判断能力。

　　这世界上，还有着这样的力量？人体之内的能量，还能够这样带着低等智能？这未免也太奇妙了！

　　原来如此，如此说来，崇祯皇帝能够轻而易举地在天道空间解除许乐的全部力量也就顺理成章了。神国空间能够做到的，他专门针对一个许乐，当然也能够做到！

　　只不过，许乐有一点不能够确定。许乐如今自己创造了一个蕴含生命的世界，方才能够和五大神灵并列。难道也需要自己创造一个冒险空间之后，才能够拥有和崇祯皇帝战斗的资格？

　　也正是出于这种考虑，许乐又想到：崇祯皇帝失去任务空间之后，还有这种能力吗？这种能力是因为他建立天道空间之后才有的吗？

　　要是这样，崇祯皇帝必定有一种在许乐这个能量阶段就能够建立天道空间、任务空间的办法，只有这样，他才能建立这两个空间，让自己的力量更进一步。

　　要不是这样，崇祯皇帝先拥有了这股力量，又建立了任务空间和天道空间——那问题就更加直接了，崇祯皇帝是如何拥有的这股力量？是量变导致质变，还是特定时间地点的机缘巧合？

　　猜到一个可能，解决一个问题，虽然有更多的问题跟着冒了出来，许乐的心情依旧便好了许多。

　　至少，终于找到了前进的方向。


第1343章 元皇起的疑惑

　　“不要来打扰我。”

　　艾莎女王疲惫地踏入冰雪宫殿，听着后面传来的脚步声，心神俱疲地说道。

　　“但是你需要帮助，艾莎。”

　　一个陌生的男子声音从她的背后传来，艾莎女王吃惊地回过头去，看到一个戴着眼镜的年轻人正站在自己身后不远处。

　　“你是什么人？”

　　“我是什么人不重要，重要的是，我能够帮助你。”那个年轻人说道。

　　“你是许乐的手下？刚才我似乎看到你对着他下跪。”艾莎女王又问道。

　　那个戴着眼镜的年轻人说道：“你说的没错，事实上，我就是受他派遣，来帮你解决这里的问题的。”

　　“我这里没有任何问题需要解决。”艾莎女王说道，“离开这里，远离我，这就是你要做的事情。”

　　“为什么，艾莎？为什么你什么都不跟我说？跟我回去吧，让阿伦戴尔重新回到夏天。”

　　就在此时，安娜公主带着克斯托夫进入冰雪宫殿，开口说道。

　　艾莎女王慌忙摇头：“不，不可能……我必须留在这里！安娜，不要靠近我！”

　　“你完全可以解决这件事情。”戴着眼镜的陈海插话说道，“你为什么不试着解决这件事情？我可以帮你们……”

　　“不，不用了。”艾莎女王一口拒绝了陈海，“你离开这里吧，这里的事情与你无关。”

　　陈海大感诧异，没想到艾莎女王直接拒绝了自己的要求，怔了一下，险些没有反应过来，陈海随后说道：“但是如果我离开，你会杀了你的妹妹。”

　　“那就去把许乐叫来，让他按照之前说的那样去做。”艾莎女王说道。

　　陈海大吃一惊：“啊？可是……可是……决明子大人，不，许乐大人要我替他解决这件事情。你不要以为我就不可靠，其实我也可以帮你解决这些事情。”

　　“你？”艾莎女王怀疑地转过头去，对安娜公主说道，“你回去吧，从今之后，你就是阿伦戴尔王国的女王。”

　　“不，艾莎！”安娜公主说道，“我要带你回去！”

　　陈海脸色囧得不能再囧：这是无视我的节奏？难道还要向决明子大人求助？

　　“那个……听我说……”

　　“安娜，我不会跟你回去的！”

　　“艾莎，将阿伦戴尔恢复夏天，我们一起回去吧！”

　　三个人差不多各说各的，尤其以陈海的声音最为有气无力，这是男人的天赋决定的，男人声音普遍浑厚，但是穿透力远远比不上女人的尖锐声音。

　　吵吵闹闹过了一会儿，陈海终于忍不住，爆发了自己的力量将艾莎女王和安娜公主都禁锢住：“够了！你们都给我听着！”

　　“我是许乐大人派来解决你们之间的事情的，你们听我的安排，就会避免悲剧的发生！”

　　安娜公主和艾莎女王面面相觑，无奈地说道：“好吧，就让你尝试一下。”

　　陈海这才松了一口气：这次的任务世界可不怎么美妙，怪不得决明子大人感觉厌烦，以我们如今的实力参加这种一手指就能捻灭的故事过程之中，还要接受这些人的吵吵闹闹，的确让人不是那么痛快。

　　陈海简直有点后悔当初的选择，不过，事情已经变成现在这样，他倒是也没有办法退缩了，忍着心里的那点烦躁，他开始更改这个任务世界的剧情……

　　※※※

　　“那股力量应该如何拥有？”

　　许乐在自己的世界中思考了许久之后，出来和众人交流一番，见到没有什么大事，便又准备继续回自己世界思考自己刚刚得出的那个方向。

　　按照那个方向继续研究下去，应该就是将自己的能量更进一步的办法。

　　“决明子大人！”

　　就在这时候，有人出声叫道。

　　许乐停下了自己返回自己世界动作，转头望去：“元皇起，你有什么事情吗？”

　　元皇起点了点头：“是，决明子大人，我有事情要向你汇报，关于科技方面的。”

　　关于科技方面？

　　许乐哑然失笑：“这恐怕你找错人了，要是楚轩还活着，你应该找他。就算是现在楚轩不在了，你要找的也应该是安田清而不是我。”

　　“倒不是技术方面的问题。”元皇起说道，“我只是想要问问，为什么之前面对那个皇帝的时候，决明子大人没有使用死星这个超强的科技武器。我们得到的死星，一击之下就能够毁灭一个行星，那个皇帝应该抵抗不住吧？”

　　许乐闻言，不由有些好笑地微微摇头：“事情哪有这么简单？如果那个皇帝站在原处，一动不动地任凭我们打，我或许的确会感觉这个主意不错。”

　　“关键是，我几乎可以百分之百的确定，我们这样的攻击伤不到他。在这种条件下，那些科幻世界的武器也就没有了用武之地。”

　　元皇起兴奋的说道：“那我们可以兑换更加精准的科幻武器，而且我们也可以得到攻击必定命中的武器……”

　　“不可能。”许乐肯定的说道。

　　元皇起大感不解：“不可能？为什么不可能？”

　　“因为我想象不出究竟有什么力量能够束缚或者必定命中这个人。”许乐慢慢说道，“科技的力量锁定他，你认为可以做到吗？”

　　“或许吧……”元皇起不确定地说道，“在他的身体周围扭曲了时间和空间，大概能够禁锢他吧？不……如果有真正能够扭曲时间和空间的力量，我们当然能够直接击杀他。”

　　“这有些悖论，如果真的能够扭曲神国空间的时间和空间，那么我们的力量就已经超过了那个皇帝，杀死那个皇帝应该也不算难。”

　　“但是事实是，我们的力量距离那个皇帝很远，也没有办法扭曲神国空间的时间和空间。”

　　说到这里，元皇起也有些头疼了：“这样一说还真是麻烦。”

　　话音一转，又对许乐问道：“决明子大人，如果用能量方面的运用，比如说那种因果或者命运之类的武器，攻击必中，中了就算不死，也会很快就有结果，可能吗？”

　　“当然不可能。”许乐说道，“我们为什么不呼喊他的名字，那是因为他本人就掌握着这样的因果力量。我们一旦叫出他的名字，他就会心生感应。”

　　元皇起点了点头，有些喃喃地说道：“虽然这个已经听说过一次，但我还是不得不说，这个皇帝可真厉害的不可思议。决明子大人，你现在能够做到这一点吗？”

　　许乐微微摇头：“或许能够做到吧，但是我从来没有在这方面尝试过。太麻烦了，而且我没有太夸张的算计，搞这么神神秘秘也没必要，还时不时地被动地被别人打扰，我看不出来这有什么好处。”

　　“原来是这样，决明子大人还真是光明磊落。既然不怕别人背后说自己的名字，也就是说，决明子大人并不惧怕任何阴谋诡计。”元皇起说道。

　　许乐被他夸得都有些不好意思了：“这可有点不同，至少我感觉我还没你说的那样胸怀宽广。”

　　元皇起点点头，过了片刻，又轻声说道：“决明子大人，我还有一件事，有些不太好确定，能不能也向你汇报？”

　　许乐稍感奇怪，看了看他，带着他进入了自己的世界：“什么事情？怎么看上去这么奇奇怪怪的？”


第1344章 异常

　　“实际上是这样……”

　　元皇起看起来有点紧张兮兮地，在许乐的世界之内还小心翼翼地看了看周围。

　　许乐见他这样，越发感觉奇怪：“怎么回事？”

　　元皇起说道：“实际上是这样……”

　　他欲言又止，又悄悄地看了看周围。

　　许乐顿时无语了，抬脚踢过去：“有话就快说，别这么磨磨蹭蹭的！”

　　元皇起连忙说道：“事情很简单，其实就是我感觉那个蒋双六有点不正常。”

　　“不正常？哪儿不正常？”许乐有些好奇地问道，“刚才支持我的时候，他说的也算是有理有据，可没看出来他是个疯子或者弱智。”

　　元皇起说道：“决明子大人，我说的不正常也不是这个不正常。只是感觉有些不对，一个人这样热血沸腾地做出一个态度来，应该是对整个黑暗之云都有着情谊的。”

　　“但是，我从蒋双六的行动来看，她除了对决明子大人你的衣食住行比较注意之外，其余的黑暗之云组织成员，他根本没有进一步结交的意思。”

　　“这可不像是一个愿意在黑暗之云组织扎根的人做出的事情。反而像是……像是某些谍战片的间谍所特有的特征……”

　　许乐闻言，不由地微微沉思，过了数秒之后，他对元皇起问道：“你有什么证据没有？”

　　“证据？”元皇起摇了摇头，“我没有证据，只是感觉有些奇怪……”

　　“如果只是这样，你不应该对我说这些……”许乐默不作声地打开自己的“人间”状态，对着元皇起说道，“万一，我误会你自己是在做戏，贼喊捉贼，那可就不好了。”

　　元皇起大吃一惊：“决明子大人，我可没有这样的心思，你说我贼喊捉贼？那我也太冤枉了！”

　　倒是没有说谎，看来他说的倒真是心里话。

　　在“人间”的状态之下，许乐将元皇起的心内真实反映看的清楚明白，倒是去了许乐心中的一点小小疑虑。

　　不过，虽然元皇起没有嫌疑了，但也不能够说明蒋双六就有嫌疑。生性内向、不善于交友的人多的是，虽然蒋双六看起来能说话，但这并不就表明他善于交际。就像是某些善于交际的人未必就能情场得意一样，双方虽有联系，却并非是肯定的逻辑关系。

　　看来元皇起倒是对自己不吝信任。

　　明白了这一点之后，许乐对元皇起的态度也缓和下来：“抱歉，元皇起。我刚才只是感觉有点蹊跷，你突然告诉这些，我的话就重了一些。”

　　元皇起闻言这才释然：“那决明子大人，这件事情……”

　　“小心些吧，你也不要再刻意观察他了。一个人交不交得上朋友也说明不了什么。”许乐说道。

　　元皇起点头应下：“决明子大人这样说，那我就不再多想了，除非蒋双六再有异常举动。”

　　许乐拍了拍他的肩膀：“你这次比较警觉，虽然这一场说明不了什么但是却也帮了我的忙。如果真有情况，就尽管来找我吧。”

　　元皇起闻言笑了起来：“决明子大人，你也太小看我了！我这次说，是因为怕你误会。其实像是蒋双六真的要做什么，我绝对可以第一时间阻止他。”

　　许乐见他心中并没有因此留下什么芥蒂，也颇为高兴，只不过这种事情许乐并不怎么提倡，因此还是劝元皇起就算遇上了也要尽量克制，量力而行。

　　将元皇起送出自己的世界之外，许乐略微思考之后，感觉元皇起的考虑到底是太过夸张了一点，在心中记下有这么一回事，便不再多想，回过神来，许乐继续思考自己之前的问题。

　　要获得和崇祯皇帝同样的力量，就一定要建立一个类似于神国空间的空间结构吗？

　　这应该如何去做？

　　又或者，有什么办法能够直接让他获得和崇祯皇帝同等性质的力量？

　　许乐沉吟许久，再一次陷入了没有头绪的境况中。

　　神国空间的力量在何处？可以说无处不在，从神国空间的广场上到每个队伍的队伍空间、到没一个任务世界，神国空间的力量应该都是无处不在的。

　　按照这样的理解，许乐本来随时随地都能够借鉴神国空间的力量。然而，许乐从自己的自我世界中出来，在这个《冰雪奇缘》世界中努力感受，无论再如何努力，也不能够感觉到本该存在的神国空间力量。

　　感受不到？

　　是因为这个《冰雪奇缘》的世界能量水平太低的缘故吗？

　　过了片刻之后，许乐终于意识到这件事情的关键所在：自己已经不再是神国空间的冒险者，手腕处也不再有神国空间的任务发布器，当然也就不可能再让神国空间的力量围绕自己转。

　　没想到自己之前脱离神国空间，到最后还有这样的后果……对此，许乐颇为无奈。

　　这件事情一开始就遇上了这样的挫折，许乐一直之间又不明白如何建立一个属于自己的冒险空间，也只能暂且记着自己的想法，准备等到返回神国空间之后再想办法。

　　由于众人的情绪不稳，一百五十多人倒有一百多是属于被蒋双六一顿忽悠之后加入的。因此许乐也就不打算立即有什么行动。

　　不管众人的实力有没有什么提升，先互相之间相处个一年半载，培养出来一定的交情和默契，到那时候，就算本来还有犹豫的，也肯定变得稳下心来了。

　　就在陈海接过《冰雪奇缘》任务的第三天，整个阿伦戴尔王国终于恢复了夏天的景色，积雪融化，化作清澈的溪流在山间流过，整个清爽怡人的夏天的确颇为舒服。

　　原本还有点期待的陈海解决完这件事情之后，忙不迭地逃了回来。众人一问才知道，他也感觉颇为麻烦了。虽然一开始想要乐在其中，但是后来便无论如何也不能够乐在其中了。

　　就像是一个人看着一堆蚂蚁，用手指给他们划出一条通往食物的最快通道，结果蚂蚁们还是我行我素，继续按照自己的老办法去寻找食物……对于那个人来说，还要跟着重复这样的行为，每纠正一只蚂蚁都要花费不少力气。

　　这实在是太令人烦躁了，既没有成就感，又不好规划，唤作一个急性子的熊孩子，肯定要直接抬脚，将这些蚂蚁都一脚踩死才感觉最痛快。

　　陈海顺便带回来了艾莎女王对许乐的联姻要求，大约是对许乐等一百多人所拥有的力量感觉到不安，这个女人想到了这么一个保护她的阿伦戴尔王国的办法。

　　“联姻？谁？”许乐莫名其妙地问道，“你和艾莎还是你和安娜？你这样破坏原著是不是不太好？”

　　陈海笑嘻嘻地说道：“其实啊，决明子大人，是你和艾莎女王。艾莎女王自从和你交谈之后，很久不能忘怀，所以才有了这样一半出于感情、一半出于国家的考虑……”

　　许乐抬起手来，指了指他：“滚。”

　　“哎，好的。”陈海笑嘻嘻地站到一旁，像极了一个拉皮条的厚脸皮掮客……

　　许乐心内很怀疑是艾莎女王想要跟他来一段婚姻，这小子直接移花接木，把许乐给卖了……

　　不管怎么说，随后的一年时间内，艾莎女王多次来山中拜访，意思就差直接明摆着说出来了。为了她的力量驯化，也为了阿伦戴尔王国的安危，她从这里需要找一个丈夫，至于是谁，那当然是地位越高越好。

　　许乐考虑到陈海曾经的“无耻”表现，就帮了他一把，让他每次都负责陪着艾莎女王。如此一来，果真效果显著，等到众人快要离开的时候，艾莎女王不止一血被取走，甚至已经学会和陈海执手相看泪眼了……

　　这让众人不由地又小小鄙视了一下陈海：这家伙看上去不怎么坏，做起不负责任的负心人来还真狠心！


第1345章 广场之上

　　神国空间的广场上空空荡荡，没有任何冒险者的踪影。

　　空寂的石板上没有任何生命的迹象。柔和又不刺眼的光芒、恰到好处的温度、还有永远不会缺少的清新空气。

　　如果闭上眼睛尽情想象，这里或许会被想象成空旷的草原或者寂静的森林。

　　偶尔有不明所以出现的冒险者，刚刚出现在这寂静的广场上，就被这诡异的情形吓得后退，忙不迭回了队伍空间。

　　约有小半个小时，终于有人带着试探的目光有目的从队伍空间中出来。

　　这就像是一个开始的信号一样，随后悄悄出现的人越来越多，都渐渐地走出来，小心翼翼地观察着四周。

　　不拘是什么肤色，不论相互之间认识与否，只要看见都下意识地问一句：“结束了？”

　　“打完了？”

　　没有人回答他们的话，他们似乎也并不奢望能够从其他人口中得到答案，而且，就算是其他人说了，他们也未必会相信。

　　不约而同地，他们都把目光看向了某一处地方——通天玉柱旁边不远处，还悬浮在天上的天空之城和下面的黑暗之云总部。

　　究竟怎么回事？

　　黑暗之云紧急集合，迎击敌人……到底发生了什么事情？到底怎么回事？

　　黑暗之云那样紧张面对的敌人究竟是谁？

　　不管和黑暗之云有关还是无关，出现在神国空间的广场上的越来越多的冒险者心中充满了疑惑。

　　“发生了什么事情？”

　　几个人恰好走进神国空间广场，感受到这种诡异的气氛，其中一个有些疑惑地问道。

　　“当然是黑暗之云的事情。”

　　冒险者之中有人不耐烦地回应了一句。

　　“黑暗之云？”那几个人顿时脸色大变，一个人伸手就把刚才说话的冒险者抓了过来，“黑暗之云有什么事情？”

　　说话的那个冒险者吃了一惊：“喂，你在干什么？”

　　“黑暗之云怎么了？”为首的那个人睁开一双血红的眼睛，喝道。

　　“这里的人都知道！就你们不知道？”那个冒险者疑惑问道。

　　为首的那个人喝道：“不要废话，快点告诉我，黑暗之云现在怎么了？”

　　那个冒险者有心想要装一下硬气，说道：“你以为你问我就会说，嘴长在我身上，我想说就说……”

　　正说着，忽地，他想到了一件事：这时候，焦急万分地想要知道黑暗之云情况的是什么人？

　　必定是黑暗组织的成员……而黑暗之云组织的成员最差的也是A级冒险者，而且，极有可能拥有在神国空间杀人的能力！

　　眼看那个人眼中的血红越发显得可怕，眼中三个小小的勾玉在眼中不断旋转，那个冒险者慌忙叫了起来：“不要动手！不要动手！我这就说！”

　　“说！”

　　宇智波不耐烦地将他扔回地上，喝道。

　　“宇智波……”他身后的三笑道长说道，“每逢大事先静心，无论事情如何，先静下心来再说。”

　　宇智波点点头，继续看向那个冒险者。

　　那个冒险者再也不敢多说什么，急忙说道：“黑暗之云之前急忙召集了所有在广场上的黑暗之云组织成员，说是有强大的敌人。”

　　“然后怎么样了？”

　　三笑道长、宇智波等人都神色严肃起来，盯着那个冒险者问道。

　　“然后我们就都走了，现在估计差不多结束就出来看看。”那个冒险者有问必答，态度恭顺。

　　“强大的敌人是谁？是谁通告的这件事情？”宇智波问道。

　　“不知道。”那个冒险者简短地作出回答，随即就察觉到自己的语气有点不对，连忙作出补救，“我是真的没有听见，真的什么也不知道。”

　　宇智波皱着眉头看着他，过了数秒，就在那个冒险者越想越怕，自以为难逃一死的时候，他转回头去，看着三笑道长、六甲公子、我妻由乃、丹尼斯等人：“事情有点不对……先去总部看看。”

　　一行人都点点头，默不作声地朝着黑暗之云总部而去。

　　究竟是什么样的敌人才能够被黑暗之云称之为强敌？

　　是十字军吗？

　　种种疑惑压在心头，让他们感觉到一种心理上的窒息感觉。

　　※※※

　　“李二福！”

　　寂静的房间之中响起一个声音，李二福坐在总通讯器前面，转回头去看向了自己身旁的同伴。

　　“什么事情？张川？”

　　那个叫做张川的鬼魂有些迟疑地问道：“你说尊主大人他们……现在还……”

　　李二福皱了皱眉头：“这种事情你最好还是不要多想。神国空间广场对于我们而言是多么危险的存在，你难道不明白吗？尊主大人一旦真的不存在了，我们固然不必再守在这里，但是也活不了多长时间。”

　　张川顿时叫了起来：“你想到哪里去了？我可没有半点反抗尊主大人的意思，只是感觉到不妥当！已经有许久没有任何动静了吧？尊主大人创造的黑暗之云是胜是败，你难道不想知道？”

　　李二福的脸色冷了下来：“我等只要为尊主大人尽忠办事就是，这等事情不需要多想。”

　　这个张川就是让人厌恶，在尊主大人面前到时会伪装模样，一看尊主大人不在，这油滑的模样顿时就露出来了。

　　也正因为此，两人，不，应该说两个鬼魂一直谈不到一块去。

　　张川冷哼一声：“嘿嘿，这话说得可真是好听，就是不知道你心里究竟是怎么想的……说不定，呵呵……你比我还要大逆不道！”

　　李二福顿时大怒，霍地站了起来：“张川！你不要以为我就怕了你！再胡说一声试试？”

　　张川脸色一变，也站了起来。

　　忽地，他的脸色又变了，带上了惊喜的神色，转身朝着门口跑去：“尊主大人，您总算是来了！”

　　李二福闻言，仔细听了听，的确有一个不紧不慢的脚步声慢慢传来，顿时松了一口气：尊主大人终于回来了！

　　张川的声音忽然又变了：“怎么是你？”

　　李二福吃了一惊，本来想要坐下的身体又挺直，转头朝着门口看去。

　　一个佩着玉佩、长剑，穿着洁净白袍的人迈着步子走进了房间。

　　“联络过决明子吗？”他声音有些冷淡地说道。

　　在黑暗之云中，这个人算是个小有些名气的人物，李二福不太关心这方面，张川对这方面倒是听闻不少，知道眼前这个人是一个有些古怪的剑痴，代号叫做昆冈——在神国空间内很少有人能够隐藏住自己的真实姓名，这个昆冈就是这少有的人中的其中一个。

　　张川摇了摇头：“曾经试着联络过，但是当时不知道出于什么情况，没有联络上。”

　　昆冈冷淡地说道：“再试。”

　　张川怔了一下，没想到这人居然这样说话，在他冰冷的目光下，也只好又坐回总通讯器前面。

　　李二福比他更快一步，已经开启了对许乐的联络。

　　一阵轻微的沉默之后，李二福欣喜地说道：“通了！尊主大人应该安然无恙。”

　　昆冈迈步上前，站在李二福身后，说道：“让我和他说。”

　　李二福迟疑起来，对着联络器问道：“尊主大人，那个……有个佩剑的、白衣的黑暗之云组织成员要和你交谈，叫什么……”

　　“我的代号是昆冈。”昆冈说道。

　　总联络器处传出了声音：“昆冈，是你？”

　　昆冈回答道：“没错，是我。”

　　“现在你要和我交谈？”许乐问道，“你想要知道什么？”

　　许乐的话很直接，直接的甚至有点不礼貌，换做其他人听了，肯定会以为他是在质问甚至责问。

　　然而，昆冈并不是这样的人，许乐也知道他不是这样的人。

　　“敌人是谁？有多强？黑暗之云是不是对手？你是不是对手？”昆冈问道。

　　许乐没有疑惑，回答道：“敌人是天道组织的首领，有多强？就这样形容吧，他自己一个人毁灭了十字军、差点将黑暗之云也毁灭了。我不是他的对手，就目前来看，恐怕除了神国空间还能够束缚他之外，没有任何冒险者是他的对手。”

　　张川和李二福都屏住了呼吸，以他们的见识，根本不能够想象自己听到的信息。一个人，毁灭了十字军？然后差点毁掉了黑暗之云？

　　这个人该如何去形容？十字军的强者自称为神灵、大神灵、这个人又该如何去称呼？

　　昆冈也怔住了，没想到自己居然听到了这样的信息。

　　过了片刻之后，他才问道：“真的有这样强的人？”

　　“真的。”许乐说道，“我现在正带着黑暗之云的组织成员在任务世界中避难，为的就是逃避那个人的搜寻。不过，有些奇怪的是，那个人如果真心想要找到我们，应该不是无计可施才对。”

　　昆冈深深吸了一口气：“这就是天道组织的首领？决明子，我开始对天道组织感兴趣了。或许我应该去天道组织试试。”

　　许乐忽地笑了一声。

　　昆冈顿时微怒：“怎么？你以为我一定会为你尽忠？一定会留在黑暗之云？”

　　许乐的声音传了过来：“不……不是这样。对于你，我当然没有任何强留的意思。而且，我很理解你的选择。看上去决绝的天道组织相比较不温不火的黑暗之云而言，其实本来更应该得到你的欣赏，只是后来复制体范万文让你对天道组织印象大坏。”

　　“如果只是从某种感情的宣泄来说，天道组织这种看上去华夏人的天堂的组织，就连我也很难抑制那种来自文化和肤色的好感。”

　　昆冈平静下来：“你既然想的这样清楚明白，为什么还会和那个人刀兵相向？你投靠他岂不是更好？”

　　许乐回答道：“当然是很好，可惜的是，那个人本人是历史上的某一个皇帝。要投靠他，必须要被阉割，成为太监……”

　　“混账！”昆冈大怒，“他以为别人都去做他的奴才？”

　　许乐笑了起来：“你明白我刚才为什么笑了吧？虽然说那个皇帝追击我有着不同于其他人的原因，但是我并不认为你去投靠，他就一定会给你什么优待。一个用惯了奴才的人，绝不会喜欢你这个不是奴才的人。”

　　昆冈沉默了片刻，说道：“这究竟是历史上哪个残暴皇帝活下来了？秦始皇还是隋炀帝？要是从那时候他们就积蓄力量，的确是一件极为恐怖的事情。”

　　“都不是。”许乐说道，“不过，我们最好不要说出来他的名字，他能够感应到。”

　　“无论我们身在何处，他都能够感受到？”昆冈平静地说道，“果真强横。”

　　停顿了一下，他又问道：“决明子，这个残暴皇帝对女色方面怎么样？投靠他的女人会有如何的后果？”

　　许乐的声音又带上了笑意：“这你就放心吧，这个皇帝在活着的时候可是以生活简朴、不好女色而出名的。现在对于他来说，阉割别人也只是他的一种手段。你知道他给那些手下都取了什么代号吗？”

　　“有范文程、洪承畴、吴三桂、黄台吉……”

　　昆冈吃了一惊，再也无法保持一贯的平静，不由地叫道：“原来是他！崇……”

　　随即他反应过来，止住了自己要说出来的话。

　　“历史上他可不是这么丧心病狂，那个王朝灭亡只是因为大势已去。在这里怎么会这样倒行逆施？”

　　许乐说道：“这问题就留给他自己吧，我们乱想也没有什么意义。重要的是，你是不是还想要加入天道组织。”

　　“我看起来像是白痴？”昆冈平复了心境，冷冷问道。

　　许乐笑了一声：“随便你了。只顾着回答你的问题，黑暗之云总部的问题我还没问过。总部那边没有什么问题吧？情况如何？天道组织没有趁机有所行动？”

　　“似乎没有。”昆冈说着，后退一步，示意李二福上前回答许乐的问题。

　　李二福便开口说道：“尊主大人，我是您布置在总部的两个鬼魂之一，现在就向你说明总部的情况。这里除了一片寂静之外，一切都还正常，没有天道组织的人入侵，外面的广场上也没有任何异动。”

　　“唔……”许乐沉吟起来，不知道在想什么，过了数秒之后说道，“如果一切正常就好，黑暗之云总部的工作交给宇智波和三笑道长来管理，稍后我会给你们送一些鬼魂过去，让他们把管理框架……算了，等到宇智波来的时候再通知我吧，我详细对他说明。”

　　“宇智波？”昆冈看向窗外，“你说的是那个兑换了写轮眼血统的宇智波？”

　　许乐有些意外：“怎么？你还认识他？我可很少见你关心除了剑之外的东西。”

　　“不，并不是认识他，只不过现在碰巧看见了。”昆冈说道，“他现在看起来似乎很焦急地赶过来，身后带着几个人，其中有三笑道长……”

　　许乐闻言大喜：“那应该就是他们了！正好，我要将这些事情都尽快安排好！”

　　昆冈推开窗户，对着刚刚靠近黑暗之云总部的宇智波等人喝道：“宇智波？”

　　宇智波等人顿时停下了脚步，朝着他看去。

　　三笑道长一望之下，顿时大喜过望：“事情看起来似乎还没有那么糟糕，那是昆冈！”

　　果然，就在三笑道长说完的下一秒，昆冈开口说道：“决明子要和你们说话。”

　　事情果然没有那么糟糕！

　　决明子只要还在，就一切都还有希望！

　　宇智波和三笑道长等人互视一眼，都看出对方松了一口气。

　　不过，紧接着又有一个疑惑从他们的心中升起。

　　许乐这是受了重伤吗？为什么他本人不能够出来，而是让人传话？

　　抱着这样的疑惑，他们一行人从黑暗之云的总部门口鱼贯而入，通过天空之城的验证，朝着那个房间走去。

　　“小心！那里没有决明子大人的存在，恐怕这是敌人的陷阱！”丹尼斯轻声说道。

　　三笑道长顿时失笑：“那里是最新开设的通讯处。他们既然那么说，肯定是因为决明子正在从某处正在和他们联络。”

　　笑过之后，三笑道长的脸色再度严肃起来：“这可说不好究竟是好还是坏了……”

　　一行人走进房间，只有昆冈和两个鬼魂在。虽然有三笑道长之前说过的话，众人还是都暗暗小心起来，提起了警惕。

　　“决明子在什么地方？”宇智波盯着昆冈，开启着写轮眼问道。

　　昆冈默不作声，指了指总联络器，站到了一旁。

　　宇智波便走上前去：“队长，听得到吗？”

　　许乐有点好笑：“你又不是没用过这东西，还说这些废话做什么？”

　　宇智波大喜：“还真的是你！听说黑暗之云出事，我也吃了一惊，现在好了！队长，你现在还好吗？没碰上什么麻烦事情吧？”

　　“那倒是没有。不过事情我还得对你从头说起，然后交给你和三笑道长一个任务。”许乐说道。

　　宇智波点头：“队长你说。”

　　许乐组织一下语言，就对他说了黑暗之云如今面临的情况，还有自己的打算。


第1346章 心腹

　　“没想到那个皇帝居然会这么厉害！”

　　听许乐说完，宇智波感慨地说道，不只是他，其余人如三笑道长、丹尼斯、六甲公子谁又能想到世界上还有这样强横的人物？

　　六甲公子更是说道：“他既然这么厉害，怎么不干脆离开神国空间？在这里逞威风有什么意思？”

　　许乐听到这疑问，便解释道：“那个皇帝比我们更想要离开神国空间。可惜的是，看上去可以很轻易被打破的神国空间并不像表面上那么简单。”

　　“那个皇帝上一次大概就是吃了一次亏，以为自己可以轻易离去，没想到反而被神国空间差点搞得形神俱灭，到现在都还算是苟延残喘。”

　　众人闻言都不免有点悚然，有听说过许乐这个说法的还好一些，没有听许乐说起过这个说法的，顿时都又不由自主地小心翼翼起来。

　　拥有神性之石后，就有不少人曾经以为可以离开神国空间，返回现实世界中去。以此可想而知，拥有了神域的冒险者眼中，神国空间究竟会是什么地位。

　　骤然得知，这样看上去随时都可以被他们击破的神国空间拥有如此令人惊奇的力量之后，他们顿时找到了刚刚进入神国空间时候的感觉——似乎有些一无所知，只能小心翼翼地观察。

　　宇智波是跟着许乐一起经历过许多事情的，这件事他并不陌生，因此并没有被许乐话特别震慑住。

　　在丹尼斯等人震惊的时候，他有些奇怪地说道：“队长，既然你感觉那个什么皇帝这么厉害，为什么还要安排我在这里看管黑暗之云？我的能力你也了解，绝不可能真的抵抗天道组织。”

　　许乐闻言，笑着回答道：“首先中的首先，我让你和三笑道长在这里作为负责人，是因为我可以信任你们，可以将神国空间广场上的事情交付给你们。”

　　宇智波和三笑道长闻言，相视一眼，也都笑了。这种相互之间的信任与感觉，自然是千言万语说不尽、只有一笑中。

　　“多谢信任！”两人齐声说道。

　　“其次……”许乐说道，“我会派遣一部分我世界中的鬼魂前去，配合你们工作。而宇智波，你有着影分身的技能，如此一来，如果天道组织真的要收拾黑暗之云，我们也会把损失降到最低。”

　　宇智波和三笑道长这才恍然，不再奇怪。

　　许乐继续说道：“除此之外，黑暗之云组织刚刚发展起来，如果就此放弃也未免太可惜。你们在这负责的就是，将那些闻讯而来的组织成员组织起来，我会不定期地将他们带走。”

　　“而按照目前的情况看，只要我不出现，不给那个皇帝以可乘之机，天道组织或者说那个皇帝就基本不太可能袭击黑暗之云。”

　　“所以，这就涉及到你们接下来的工作。有投靠黑暗之云也可以接受，凡是黑暗之云的组织成员都必须在你们的组织下集合，然后让我准备带走。”

　　昆冈插话问道：“强制性？”

　　许乐听到了这句话，回答道：“非强制性。再不过要做出选择，真正成为我的心腹，还是只作为黑暗之云的外围成员。”

　　昆冈感兴趣地问道：“什么叫外围成员？成为你的心腹仅仅是被你带走就可以了？”

　　“外围成员，顾名思义就是黑暗之云组织最外围的成员，他们对黑暗之云的忠心或许有或许没有，更多的只是出于庇护、利益方面的要求……”

　　许乐还没说完，昆冈就说道：“很好，这个概念我喜欢。如果可以，让我成为这些外围成员中的一员吧。”

　　“当然可以，你作为黑暗之云的外围成员的领头人，怎么样？我认为你可以完美解释游离于体系之外的这个外围的概念，我这么说，不算太失礼吧？”许乐说道。

　　昆冈点头说道：“当然不算失礼。我很乐意担任这些外围成员的领头人。”

　　“既然如此，那就说定了。”许乐说道。

　　昆冈再一次出声：“不，你似乎还有事情没有说清楚，或许你应该说得更加清楚一点。成为你的心腹，需要什么条件？”

　　许乐的声音戴上了笑意：“昆冈，你这样问，可就不算是一个合格的外围成员了。黑暗之云的心腹成员究竟是什么摸样，和你、和你们这些外围成员有什么关系？”

　　“既然愿意游离在体系外面，就不要尝试着了解这个体系了。”

　　“原来如此。”昆冈倒也并不因此发怒，“原来这就是外围成员的状态，不苛求忠心的代价是得不到信任。”

　　他直接朝着门口走了过去：“幸好，我也并不奢求有人信任我。”

　　许乐平静地说道：“所以你在黑暗之云就只能够作为外围成员。假若将友谊比作珍珠，每个人要得到真正的珍珠，都应该像是蚌壳一样，将它放在自己的心上、血肉中……不肯付出的人，也得不到别人的真心。”

　　昆冈的脚步停顿在门口：“那么，你的那么多心腹，你都信任吗？”

　　许乐直言不讳：“当然不可能直接完全信任。但是，我会尽可能地相信他们。”

　　昆冈嗤笑一声：“这和那些政客们的叫嚷有什么区别？上位者的话，果然不能全信。”

　　“区别就是，我知道我自己会去那么做。”许乐说道。

　　“所以，做不做就只有天知道？”昆冈反问道。

　　许乐平静地说道：“昆冈，你已经走入了绝路。你的人也是、你的剑也是，太过绝，太过极端——这世界上不是除了黑就是白的，这世界上不是有了感情，就会连累自己。”

　　“刚才的对话中，我才发现，原来你已经习惯这样决绝，这可不是一个好习惯。”

　　“外围成员管不到你们的事情，你们也就不要对我这个外围成员指手画脚了。”昆冈冷淡地说道，直接走出门去。

　　许乐用联络器说道：“那事情就有些可悲了……”

　　“队长，昆冈已经走了。”宇智波对他提醒道，“顺便问一下，你认为昆冈可悲？”

　　许乐回答道：“昆冈没什么可悲的。一个男人一辈子都能够这样决绝，的确是为人之不能为。我感觉可悲的是一个代号‘丽水’的女人。爱上这样一个男人，她这一辈子估计是没有什么希望了。”

　　感叹过后，许乐又说道：“既然说到了心腹，我也就跟你们说一下心腹的概念。简单来说，就是在我的世界之内驻扎下来，再也和神国空间没有任何关系，这就是目前的心腹。”

　　“啊？”

　　宇智波、丹尼斯、六甲公子、我妻由乃都惊叫出声。就算是宇智波一向站在许乐这一边，也不得不承认这一次许乐的条件太过苛刻。

　　是啊，能够在许乐的世界内驻扎下来，那就绝对够得上心腹了。在许乐的世界内基本就等于将自己的生命完全交给许乐掌控，连自己的性命都不要了，这还算不上心腹？还算不上铁杆？

　　只不过？这件事情有几个愿意做的？只怕一听见这条件都把人吓跑了吧？

　　宇智波忽然感觉黑暗之云的前景有些不好办，这满打满算一二十个心腹，到最后还不是要依靠外围成员？而许乐刚才那么大方地将外围成员的权力都交了出去，给了那个昆冈——这说的好听一点叫做太阿倒持、授人以柄，说得难听一点，就是根本没考虑后果！

　　宇智波想到这里，顿时再也忍不住，决定旁敲侧击地告诉许乐这样做的坏处。

　　要忠心的精英固然没错，但要是忠心的精英只有一二十个，剩下数千人都沦为所谓外围成员，这样的心腹可就完全失去了意义。

　　“队长，你这样想当然是不错。关键是，人性就是趋利避祸，会有多少人愿意冒着生命危险加入你的世界？又会有多少人会是外围成员？”

　　宇智波原本想要说的委婉一点，但是没想到一开口，就忍不住说出了自己心中的想法，颇为直白的说了出来。

　　“就现在来说，已经有一百五十多人成为了我的世界中的成员，后续应该也还可以收到几百人，差不多应该够了……”许乐说道。

　　宇智波张大了嘴，感觉自己的耳朵一时之间出现了幻听。

　　一百五十多人成了他世界的成员？也就是说，这些所谓的心腹，已经有了一百五十多个？

　　……

　　怎么可能会这么多？

　　宇智波就算设身处地去想，也只能想到许乐威逼利诱，使出种种手段来让其余人就范，怎么也不会想到这一百五十多人虽然有人的确是不情不愿的、但又都是自愿的那种诡异的情形。

　　“队长，怎么回事？怎么会有这么多？就算都是我们训练过的那些成员，也不应该有这么多人愿意做出这种选择吧？”

　　许乐笑了一声，带着一点神秘的感觉说道：“关于这件事情，我想你们过不多久就能理解了。”

　　“过不多久就能够理解了？”

　　宇智波有些摸不着头脑地看向那台总联络器，但是联络器那里却无人再说话，众人便只能够等待着。

　　※※※

　　放下联络器，许乐先进入自己的世界，心念一动来到地府。

　　“尊主大人！”

　　聂小倩正在审查一些文案，抬头看见许乐来了，连忙站起身来，对许乐行礼。

　　许乐摆摆手：“不必多礼了，还有事情要你去办。给我找一批罪大恶极、死不足惜、却又乖顺听话的鬼魂出来。”

　　聂小倩闻言，不由有些呆了，说道：“尊主大人，这乖顺听话的鬼魂一般都是老实人活了一辈子，哪有什么罪大恶极、死不足惜的人？罪大恶极的人往往难以驯服，根本谈不上乖顺听话……”

　　忽地眼睛一亮，聂小倩说道：“有了！那些纵容子女作恶的人可以派上用场。他们本人品德有好有坏，只是因为对儿女之爱才铸就大错。说起来也罪过不小，只消从中挑选品德可以的，想来就足够用了。尊主大人现如今需要多少？”

　　“多少？”许乐微一沉吟，“五十到一百，差不多就足够了。”

　　聂小倩点头：“那就按一百算，现在地府处理这些事情也不少，就算只挑才德兼备的，也应该远远多于一百。”

　　许乐点头：“那就够了。”

　　聂小倩命手下鬼差下去挑选人，不多时，挑选的人还没来，刘芸等冒险者倒是都闻讯来参见了。

　　许乐和他们说了一会儿话，鬼差将一百个鬼魂都送来，聂小倩亲自呵斥训导一番，让这一百个鬼魂都知道个好歹，这才将他们交给许乐。

　　如此一来，自然是令行禁止。许乐令这一百个鬼魂依次站好，抬手一招，将他们带出去。

　　一百鬼魂都整整齐齐地站立在一旁，一动也不敢动，然后，许乐叫来了蒋双六。

　　“蒋双六，我准备交给你一个任务。”

　　蒋双六连忙点头：“好，请决明子大人直说，只要我能够做到的一定去做。”

　　“去神国空间的广场上。”许乐说道，“这件事情你能做到吗？”

　　蒋双六没有迟疑，很痛快地说道：“决明子大人，我能做到。”

　　许乐满意地点头：“既然能够做到，那我就对你说一下你接下来要做的事情。主要就是配合着宇智波和三笑道长集合剩余的黑暗之云组织成员，当然，我猜你也会尽可能低让他们一起加入我的世界之中。”

　　“这件事情对你来说有没有难度？”

　　蒋双六到现在才有些明白过来，原来许乐是看中了他的口才，让他去神国空间的广场上的时候，利用口才尽可能地聚拢更多的黑暗之云组织成员。

　　稍微迟疑一下，蒋双六说道：“决明子大人，关于这件事情，我只能说我现在也不知道情况怎么样，也不敢为你做出什么保证。总而言之，我会尽我最大的可能来做成这件事！”

　　许乐点点头：“不错，这件事情我也不想着你一定会成功，只要有这个心，尽到自己的力量就足够了。”

　　“这件事情你算是答应下来，不会更改了？”

　　蒋双六坚定的点头说道：“是，决明子大人，这件事情我答应下来了。”

　　“那就好，现在就开始吧。”许乐说道。

　　“开始？”蒋双六下意识地重复了一句，朝着许乐看去。

　　许乐手掌伸出，形如鹰爪，在虚空中抓了一下，能量涌出，形成一道晶莹的光门。

　　紧接着，许乐再一次打开联络器：“宇智波，传送门你看到了吗？”

　　宇智波等人正在等待，忽地看到眼前出现一个晶莹的传送门，紧接着，联络器就响了起来。

　　宇智波连忙回答：“是，队长，我们已经看到了。”

　　“那就给你们需要的人手了。一百个鬼魂是用来帮你们做事情的，还有一个冒险者，叫做蒋双六，你们好好合作。”

　　随着许乐的声音，一个人有些跌跌撞撞地从传送门内跑了出来。宇智波等人定眼一看，都不免感觉好笑，这有些干瘦的中年人衣服凌乱，看起来着实有点狼狈。

　　“大家好，我叫蒋双六，以后大家还请多多关照。”这个中年人抓了抓自己的头发，干笑着说道。

　　宇智波等人也回应了善意的笑容，一个个上前与他握手，做了自我介绍。

　　“因为鬼魂毕竟是能量生命而不是物质生命，所以不可能穿过传送门。”蒋双六说道，“现在这一百个鬼魂都在我身上，不知要怎么处理一下？”

　　“处理？”宇智波奇怪的问道。

　　“就是释放出来。”蒋双六说道。

　　宇智波想象了一下一百个鬼魂塞满这个屋子的情形，连忙指向了窗外：“先把他们放在窗外吧。”

　　蒋双六抬起手来，一百道光芒瞬间释放出去，化作一百个鬼魂，宇智波等人见此情形，也知道接下来不可能清闲，开始一起收编这些昏头转向、还没有反应过来的鬼魂。

　　※※※

　　“我这样安排如何？”许乐问道。

　　在他背后的元皇起轻声说道：“决明子大人安排的很好，人尽其用，而且再也不可能直接威胁到我们的安全。”

　　“不过……”

　　许乐笑道：“有什么就直说吧，干什么这样吞吞吐吐的？”

　　元皇起轻声道：“决明子大人，如果蒋双六真的有问题，我们黑暗之云组织的情报依旧免不了有不少要落入敌人的手中……比如我们的总人数，比如神国空间的广场上的情况……如果天道组织的那个皇帝再狠辣一点，那么后果简直不堪设想。”

　　许乐微微摇头：“所以说，你还是搞混了一件事情。”

　　“对于那个皇帝而言，其余的都不过是土鸡瓦狗。黑暗之云再如何发展，在他的心中也不过是随时可摧毁的东西。”

　　“他把黑暗之云看做威胁了吗？他准备彻底剿灭黑暗之云了吗？难道现在的他做不到？现在的天道组织做不到？”

　　这四个问题问出来，元皇起顿时怔住了。

　　“那到底是因为什么？”

　　“因为在他眼中，我比黑暗之云更重要。”许乐说道。


第1347章 科学的尽头

　　因为我比黑暗之云更重要？

　　这乍一听显得有些狂妄的话顿时让元皇起怔住了。

　　从以前的言谈举止来看，决明子大人并不是这样狂妄自大的人才对……

　　许乐见他有些疑惑，笑了一下，也不刻意去解释这其中的原因。

　　元皇起仔细想了想，说道：“之前楚轩教导员也说过，说那个皇帝的真正目的并不是黑暗之云，从一开始，那个皇帝就是朝着决明子大人来的？”

　　“不好说。”

　　许乐思考着说道：“或许他那时候也有着一举数得的想法。比如说，借用十字军的首领来抓住我，顺便扫平黑暗之云和十字军。如果他完美完成了这个计划，现在当然会毫不犹豫地在神国空间的广场上横扫一切，尽力统和所有冒险者，来完成他的目标。”

　　元皇起闻言，不由地惊讶：“决明子大人，你分析对方的动态原来也这么厉害？我还以为……”

　　说到这里，他忽然意识到了什么，连忙住口不说。

　　许乐失笑：“你还以为都是楚轩帮我分析出来的？”

　　元皇起挠挠头，不好意思地点了点，算是承认了。

　　“其实要换了楚轩，肯定分析的比我更好，只不过那家伙说话只喜欢说一小半，其余的都不喜欢说出来。就是察觉了什么也往往不说。”许乐说道，“可惜他现在不在，我就只能自食其力了。”

　　现在不在？难道还有以后“在”的时候？

　　元皇起心内掠过一个这样有些不能宣之于口的想法，随即便让自己忘掉。

　　“决明子大人，我还有一件事情想要向你请教。”元皇起回过神来，又说道。

　　许乐点头，示意他但说无妨。

　　元皇起便开口说道：“决明子大人，我有些疑惑。像是对付那个皇帝，我的科技力量已经几乎全部失效了。虽然我并不会因此就怀疑科学在最高层次的力量上有所欠缺，但是我实在想不出应该用什么方法来让科学拥有同等的力量。”

　　“我想，决明子大人的见识广一些，应该更构想出更好的办法吧？”

　　许乐不由笑了：“这件事情你可找错人了。本来你应该找楚轩，楚轩肯定会给你一个满意的答案。可惜的是，现在楚轩不在。不过，你还可以去找安田清，我想你们应该能够谈到一起去吧？”

　　元皇起闻言，不由地轻哼了一声：“安田清太没意思了，他总是设想用机甲战斗解决一切，他认为机甲的力量完全可以适用于现在的情况。这根本就是在胡言乱语！迄今为止，有一个机甲的力量比得上摧毁行星的死星吗？”

　　“虽然一样对科学方面的事情有研究，但是这个安田清根本是一个不理智的机器人控。”

　　“我感觉与其相信他，还不如相信决明子大人你，你的眼光肯定比他那个机器人狂人高多了。”

　　许乐听他说话这么大怨气，这才知道了原因——原来不是不想找安田清，而是两个人有点谈不到一块去。

　　科学是一个很大范围的概念，元皇起专注的是大威力、用途强的武器，而安田清则是专心于机械机甲方面，这两者一开始看上去还颇有些共通之处，要仔细计较起来，到了星际航海的广阔无垠的范围，机械机甲的确比不上歼星舰那种级别的战斗力，更不用说死星。

　　如此一来，元皇起和安田清两人的矛盾就有些不可调和。

　　许乐平静想到此处，再看元皇起正在目光殷切地看着自己，便也为他思考起来：“要想让你的科学能量也能够达到这样强大的力量……我对于这方面研究的不多，不过总而言之，殊途同归，你现在或许应该尝试一个新的思路。”

　　“新的思路？”元皇起振奋精神，仔细听着。

　　“科学的力量也是力量的一种，其余的力量都可以用意念控制，科学当然也可以。就像是一念之间控制死星发动攻击，你只要做到，那么对于一般拥有神域的冒险者来说就已经是致命的威胁。而这一点并不是特别困难，是不是？”许乐说道。

　　元皇起闻言一怔，随即欢喜地叫道：“如果我心念一动，成千上万个死星一起发动最强攻击——”

　　许乐顿时愕然，仔细看了看元皇起，说道：“我只是给你了一个提议，你的回答听上去怎么这么‘丧心病狂’？成千上万个死星？你也真敢想！我怀疑你还没凑齐这些死星就先被神国空间给抹杀了——成千上万个死星一起爆发，差不多相当于一整个星系整个爆炸，如此强大的力量集中于某一处，恐怕神国空间都要被你炸毁。”

　　“那岂不是更好？这说不定就是我们逃离神国空间的好办法！”元皇起带着激情说道。

　　“想法是很好，问题是我们从什么地方得到这么多死星？从任务世界无限制地获得死星这种级别的武器可能性有多大？”

　　元皇起听了许乐的话，有些不甘心地说道：“就算是希望小了点，但也不是不可能啊。”

　　许乐回答道：“还记得我说过的话吗？神国空间并不是任由别人戏耍的单纯物品，我们如果真的拥有这么多死星，那才叫做祸福难料。”

　　“不过，我如果这样就拒绝了你，你肯定会感觉我太过保守了。仅仅因为某些可能就拒绝了一个看起来有可行性的办法。”

　　“你的这个提议我暂且记下来，稍后我送你去《星球大战》的世界尝试获得死星，如何？”

　　元皇起大喜过望：“是，决明子大人，我一定做到！”

　　许乐摆摆手：“这只是我的一个提议，从此之外，我知道某些科幻的世界中，有些强大、诡异到不讲道理的武器或者方法，还有一些极为便捷的办法能够作用于时间或者空间，要提升你自己的实力甚至于提升黑暗之云所有人的实力，你也可以从这方面入手。”

　　面上还带着喜悦神色的元皇起闻言，微微思考之后说道：“穿梭时间空间的办法在科幻世界中的确存在不少，不过我猜想大概会像是哆啦A梦里面的那个蓝色机器猫的道具一样，莫名其妙的可以拿出来，莫名其妙的就可以用，而且莫名其妙的说什么就是什么，看起来功效非凡，但是仅限于那个任务世界。”

　　“还有那些诡异又强大的设定，在某种程度上也是属于说不出来原因的那种。这样的具有共性的极少，不过，决明子大人说的也不错，如果能够从这样的世界中找到强大又诡异的武器或者其余物品，那肯定很不错。”

　　“不过目前来看，还是那样成千上万个死星、超高能激光炮、物质湮灭炮、反物质炮之类更加实用一些。”


第1348章 蒂亚戈的建议（一）

　　见他说得眉飞色舞，许乐提醒道：“利用这些东西在一定的空间内爆发的确是有着不错的威力，可是要是这个一定的空间不能够保证你本人的人身安全，你就等同于自己用炸弹炸死自己了。”

　　“没事！”

　　元皇起先干脆利落地说了一声，随后又有些迟疑地看向了许乐：“这应该会没事吧？”

　　许乐见他这自己先拿不准了的模样也不由地笑了：“你感觉能够毁灭任务世界的力量会不会因为你是主人而对你格外留下一点情面？”

　　元皇起颇有些无奈地说道：“好吧……恐怕不会……”

　　“这个问题只要注意就能够解决，反而不算是大问题。”许乐说道，“依我看，你在收集你说的这些大威力武器的时候，恐怕遇上的问题比这更要大。”

　　元皇起道：“队长，以我的力量，在那些科幻的世界中恐怕也遇不上太多的困难吧？”

　　许乐微微摇头：“你可以回想一下，在你还只是普通冒险者的时候，从任务世界中得到强力的物品和道具，一般来说，除了灵光一闪能够额外获得这些东西之外，还要面临什么？”

　　元皇起仔细想了一下，说道：“还要面临……生命危险？但是我现在已经拥有神域，力量已经不能够按照神国空间的标准去计算，这样还不行？”

　　“当然不行。”许乐说道，“如果你的力量真的像是你自己想的那样强大，神国空间岂不是根本束缚不了你？事实的情况是，就连那个皇帝也被束缚在这里，还在寻找出去的办法。”

　　元皇起闻言，这才收起了轻慢之心，认真说道：“看来我还是有点太过自大了，决明子大人请放心，我一定会小心再小心。一旦事情有变，我就用联络器。”

　　许乐微微颔首：“这件事情你知道厉害就好。准备什么时候动身？”

　　元皇起笑道：“既然没有其余事情，我想现在就动身，麻烦决明子大人出手。”

　　许乐也不多说，直接打开一道通往《星球大战》的传送光门，元皇起对他微微躬身，走进了光门。

　　※※※

　　送走了元皇起，许乐一个人站着静静思考起来。

　　崇祯皇帝的力量……楚轩之死……黑暗之云的重新组织工作……一桩桩、一件件事情在他心头萦绕。

　　除此之外，元皇起反映的蒋双六可能不可靠的事情也需要花费一些心思。蒋双六如果真有蹊跷也就罢了，若是没有蹊跷，恐怕又会叫人生出隔阂来——蒋双六表现最为积极，无缘无故收拾了他，叫其余人怎么想？

　　正想着，忽地自我世界有一点异动。

　　许乐先是微微讶异，随即反应过来，伸手在自己面前打开一道传送门，说道：“出来吧。”

　　披散着黑色长发的蒂亚戈从传送门中走出来：“你都是将自己的客人关这么长时间吗？”

　　许乐笑了笑，说道：“你要记住你说过的话。你现在可不是我邀请来的客人，而是我的手下。”

　　蒂亚戈点了点头：“好吧……我该如何称呼你？决明子大人还是许乐大人？”

　　许乐才要说话，他又说道：“还是称呼你为决明子吧，怎么样？我虽然决定要做你的手下，但是还不至于这么没有地位。”

　　许乐无所谓地说道：“称呼的事情随便你，我也不太讲究这件事情。”

　　“决明子，我有事情要说。”蒂亚戈说道。

　　许乐伸手，做一个请的姿势：“有什么话请直说。”

　　蒂亚戈有些诡异地沉默下去。

　　许乐也不急着催促他，默默等着。

　　过了许久之后，蒂亚戈说道：“十字军要完了，完结在我的手中，我应该感觉到伤感。”

　　许乐点点头：“可以理解，你的确应该感觉到伤感。不过，十字军应该不算完结在你手上，是那个天道组织的皇帝毁掉了十字军。”

　　“但是还有剩余的十字军。”蒂亚戈说道。

　　许乐感觉这话题似乎有点不对：蒂亚戈说还有剩余的十字军，但是又说自己要把十字军完结……他该不会是想要把十字军其余成员都彻底消灭吧？

　　紧接着，蒂亚戈说道：“我要让他们加入黑暗之云，你感觉怎么样？”

　　许乐愕然，随即果断说道：“这恐怕不可能。”

　　“为什么？”蒂亚戈问道。

　　“以你们十字军的宗旨来看，除了我们黑暗之云的白人成员之外，其余的都是你们歧视的对象。就像是一群以吃羊为目标的狼，就算只剩下最虚弱的一只，也不会融入羊群。在这种前提下，十字军的残余势力如何融入黑暗之云？黑暗之云的大部分成员敌视他们、而他们也歧视这些人。”

　　许乐不紧不慢地说道。

　　蒂亚戈沉默下去，过了片刻之后说道：“牧羊犬本来也是狼，这并不是问题。而且，黑暗之云还有大部分这个概念，但是十字军已经再也不可能有这个概念了。”

　　“这些十字军，交给我来处理，他们会是黑暗之云最标准的成员。”

　　许乐没想到蒂亚戈的决心居然这样大，听他如此决绝，稍微沉吟片刻，说道：“你要保证这些十字军会听从命令，除此之外，这些十字军……”

　　许乐说到这里又顿住了。

　　该如何处理这批十字军？

　　将他们打散重组，和黑暗之云的心腹成员统一待遇？按照一般的理解，这的确是一个极好、没有后顾之忧的办法。然而，这个办法许乐却不能够实行。

　　因为黑暗之云的这些成员都是许乐使用神性之石替代品培养出来的，除了力量层次差不多之外，还有一个共同点，那就是无形之中都被许乐绝对掌控着，包括能量和性命。

　　也就是许乐的自制力强大，要是换成任何一个心性不足的人，这会儿怕就要忍不住自高自大、嚣张跋扈，残暴起来了。在这等绝对的掌控力面前，有几个人忍得住不做个独裁者？

　　若是打破了黑暗之云成员的这种绝对掌控的局面，加进去用神性之石成长起来的十字军成员，那么一旦有事，肯定会破坏如今的情形。

　　若是不将这些十字军安排好，都交给蒂亚戈自己安排，那么十字军永远不会融入黑暗之云，只会单独作为一个小团体存在着，该歧视的还是歧视，该敌视还是会敌视。

　　正因为这样两难的选择，许乐才在安排这些十字军成员的问题上难免犯了难。

　　蒂亚戈看到许乐一直沉吟，没有继续说下去，思考了一下也说道：“担心你控制不了这些十字军？还是说担心这些十字军的加入会破坏黑暗之云原来的组织结构？”

　　许乐微微点头，对此并不讳言：“两者兼而有之。”

　　“你既然能够让黑暗之云的组织成员留在你的世界，让你掌控他们的生死，为什么不能够让十字军的成员也这么做？”蒂亚戈问道。

　　许乐讶然：“你知道这意味什么吧？那些十字军的成员从此之后就真的任我打杀了，十字军也就真真正正再也不存在了。你舍得这么做？”

　　“舍得，为什么不舍得？”蒂亚戈说道，“天道组织的那个皇帝虽然很暴虐，但是他之前说的话并没有错。有意无意之间，十字军对于其他肤色、其他信仰的人们犯下的罪孽太多了。接下来，就算让这些十字军的成员赎罪，也是理所应当。”

　　“赎罪？”

　　许乐有些不适应地说道：“你的话可真不像是一个十字军的人能够说出来的。也幸好是你活下来了，要是其他人，说不定会想着重整旗鼓，和我一较高下吧？”

　　蒂亚戈平静地说道：“建议你不要把其他人想得这么傻，就算是最仇视黄种人的人，在面临天道组织如此强大的敌人之时，也会本能地想要团结更多的人。”

　　许乐点头：“也许你说的是对的。接下来就这么做吧，十字军的人要加入黑暗之云，就必须成为我世界中的居民，除此之外，一律不许进入黑暗之云。”

　　“同意。”

　　蒂亚戈冷静地说道，又加了一句：“另外，我还有一点建议。”


第1349章 蒂亚戈的建议（二）

　　还有建议？

　　许乐有些意外蒂亚戈此时的认真态度，不过这并不是坏事，便问道：“你还有建议？关于什么方面的？”

　　蒂亚戈平静地说道：“以神国空间的时间来计算，从十字军决定暂且隐匿起来到现在，实际上也只不过过去了几十天。虽然我们各自在任务世界中度过的时间不少，但是其实这一段时间并不算太长。”

　　许乐点点头，听他继续讲述。

　　“十字军突然隐匿起来，当然是有原因的。当时黑暗之云正在迅速崛起，十字军越发显得衰落，而天道组织这个注定和十字军是对头的组织也在迅速地崛起。”

　　“我们的老大阿列科多有些害怕了……与此同时，天道组织提出谈判和合作，并且相互透露了一些情报，这些因素结合起来，最终让阿列科多做出了那个决定。”

　　“做出这个决定后不久，我做了一件事情，阿列科多做了一件事情。”

　　蒂亚戈轻声说着，似乎正在回忆。

　　在神国空间的时间轴上不过是几十天之前的事情，完全不用做出这样回忆的表情。蒂亚戈显然在任务世界内度过了不短时间，才会这样不自觉地流露出这样的意味来。

　　“阿列科多去见了那个天道空间的执掌者，那个皇帝对他的暗算应该就是从那个时候开始的。而我做的一件事情，就是将我的世界变化为一个随时可以召回的固定空间，提供给十字军作为驻地。”

　　说到这里，蒂亚戈停顿下来，看向了许乐。

　　许乐说道：“你是有什么不解之处吗？是不是感觉那个皇帝既然能够直接杀死这么多人，为什么还要用这样的办法来暗算阿列科多？这件事情倒是好解释……”

　　蒂亚戈摇头：“不是这件事情。虽然对这件事我也有些好奇，不过这并不是我说出上面那番话的主要目的。我想告诉你的主要是另外一件事，我可以建立一个随时可以召回我自己身边的固定空间。”

　　许乐闻言，这才仔细寻思了一下这句话的意思。明白之后，他有些惊喜地说道：“你的意思是，可以交给我这个办法，让我可以放心地去战斗？”

　　“没错。”蒂亚戈说道，“就像是你现在这样，自我世界和本身息息相关，一旦你的本身死了，自我世界肯定就会崩溃。”

　　“黑暗之云的成员要死，你世界中的万事万物都会死亡，我相信你绝不愿意见到这样的景象。你不是那种死了也要全世界陪葬的疯子，这一点我看得出来。”

　　许乐笑了起来：“我原来可是还有点欢喜的，不过听你这么说‘死啊死啊’的，我可就有点高兴不起来了。这个办法的本质，其实就是为了以防不测，让我对后事有一个交代。”

　　蒂亚戈平静地说道：“正是这样。从战斗的角度来看，有了这个安排，你应该能够更加专心一些。”

　　“这个方法倒是很好……”

　　许乐想了想，问道：“这个所谓随时能够召唤到自己身边来，值得必须是同一时间维度，同一空间维度吧？”

　　蒂亚戈摇了摇头：“不，说起来这应该是有些取巧的办法，就是将自己的世界伪装成神国空间的某一个任务世界。如此一来，所有在神国空间的万事万物都要和这个空间接轨，如此一来，无论在哪个世界，还要还在神国空间，都可以迅速将自己的自我世界召唤过来。”

　　许乐听到这里，颇为惊讶：“原来还能这样！我倒是没有想过还有这样的办法。按照你的方法，这样倒是不太难。不过，既然伪装成任务世界，是不是也要接受神国空间分配过来的冒险者？”

　　“大概需要。不过这些事情都交给十字军的其他成员处理了，想来那些冒险者下场不会太好。”蒂亚戈说道。

　　许乐不由大为无语，心道这些十字军还真是血债累累，等到成为自己世界的居民，一定要严刑酷法叫他们尝点苦头，必要时候对这些家伙更是要杀鸡儆猴。

　　“这件事情以后和那些十字军慢慢算，现在我就暂且不计叫了。”许乐说道，“你来告诉我，伪装成任务世界应该如何伪装？又怎么把自己的世界固定在某一处或者召唤到自己身旁？”

　　“除此之外，既然你说到了我死后这个世界还能够继续存在下去，那也就是说即使我死了，我的世界也不会就此消散。这又要如何才能做到？”

　　蒂亚戈微微颔首：“决明子，你的问题总结起来就只有一个单词，那就是‘怎么做’。”

　　“关于怎么做的问题，我想我现在就可以教给你。”

　　蒂亚戈说着，闭上了眼睛。

　　许乐微微一怔，随即便明白过来，静静地放出了自己的精神力等待着。

　　过了约有十秒钟，蒂亚戈的脸色微微发白，似乎有些受伤。

　　“需要帮忙吗？”许乐问道。

　　蒂亚戈摇了摇头，依旧闭着眼睛。

　　又过了约有五秒钟，一股隐隐约约的庞大能量在周围慢慢聚合，然后宛如海水涨潮一样，一点一点地高涨起来。

　　蒂亚戈身体周围出现了一股莫名的能量，宛如山间的小溪流水一般，欢快地跃动着，许乐几乎能够感觉到这股能量带着的活泼生命气息。

　　紧接着，这股能量迅速展开，将蒂亚戈整个人包了进去。

　　蒂亚戈就此在许乐的面前消失不见。

　　毫无疑问，此时蒂亚戈已经将自己的世界召唤过来，然后自己进入了自己的世界。

　　这倒是不错，许乐看着这一幕，思考着其中的利弊。

　　要是按照蒂亚戈这个模式来，毫无疑问，许乐的自我世界在接下来的战斗中就发挥不了作用了——如此剧烈的能量波动，长达十五秒以上的回归时间，除非敌人傻才会眼睁睁地看着你完成这个召唤的过程。

　　不过，虽然有着这样不利于战斗的因素，但是许乐依旧还是被吸引住了。

　　最主要原因不是别的，而是因为这个办法可以割裂许乐和他的自我世界的联系。这个办法能够摆脱许乐死、他的自我世界就会消失的必然因果联系，让许乐可以放心地去战斗，仅此一条，许乐便不会放过。

　　正如同蒂亚戈所说，他的确不是一个希望拉着全世界一起去死的疯子。


第1350章 收编十字军

　　“决明子，怎么样？”

　　蒂亚戈从自己的世界中出来，对许乐问道。

　　许乐点了点头：“不错，虽然速度有些慢、用于战斗几乎不可能。但是我也并不是想要用这个进行战斗。教给我这个固化自我世界的办法吧。”

　　蒂亚戈平静地看着他，没有回答。

　　许乐有些奇怪：“怎么了？”

　　蒂亚戈微微抬起头来：“你果然和那个皇帝不是一样的人，甚至于阿列科多也比不上你。阿列科多在爱情上是一个完美的男人，但在对待其他人上面，却是绝对的冷酷无情。”

　　“如果是阿列科多或者那个皇帝，见到这个办法会削弱他们的战斗力，应该就会拒绝。你为什么不拒绝？你应该和他们处于同样位置的人，至少也应该犹豫一下吧？”

　　许乐顿时笑了起来：“原来你想到的是这件事。我之所以和他们不同，因为我自己的牵挂太多。他们心中的挂碍很少，目标很大，所以不会在乎身边的人，只会朝着自己的目标前进。”

　　“这本来是强者的标准，一个冷酷的强者本来就应该这样。可惜的是，这样的标准我有点做不到。”

　　“所以你才显得这样独特。”蒂亚戈说道，“在这个过于残酷的世界中，黑暗之云太温和了，你的手段也太温和了。注意，这虽然有夸奖的意思，但是并不仅仅是夸奖。”

　　许乐微笑道：“我理解。过于温和的政策反而不利于形成凝聚力，也不利于整个组织的团结。不过，这种情况正在改变，这些人都进入我的世界之后，我也是个独裁者了。”

　　蒂亚戈说道：“肯定不同于任何独裁者。我现在对于你，越来越看好了。如果不被那个皇帝杀死，你或许会开创一个神国空间从来没有过的时代。”

　　微微一顿，他又继续说道：“现在十字军的成员就在我的世界内。我教给你这个方法也不是一时半刻可以学会的，不如你现在就去收编这些人。”

　　许乐闻言有些出乎意料，他本以为者只需要一个小诀窍就可以解决，听蒂亚戈言下之意这件事情还颇为麻烦。不过涉及到自我世界的问题，这样麻烦也算是情有可原。

　　“也好，我现在就去收编了这些人。”许乐说着，忽然对蒂亚戈笑了笑，“为了不影响你的心情，还是将这些人都送到我的世界中去吧。”

　　“没关系，我不会因为你对这些人的折磨和杀戮而动摇。我说过，我亲手杀死的白种人比黄种人还多。”蒂亚戈冷静地说道。

　　许乐挠了挠头：“还有另外一个不方便的地方，你的世界中刑具不够……我的世界中有一个地府，用你们西方的说法，叫做地狱……”

　　蒂亚戈怔住了，脸色微变，过了数秒之后才说道：“看来我之前的看法真是错误。你这家伙根本不是温和，而是一个带着伪善面具的冷酷魔鬼。”

　　许乐的嘴角微微抽搐：喂喂，这前后的评价差别太大了啊！我想做个好人！

　　蒂亚戈将十字军的剩余人都集合起来，交给许乐。

　　许乐直接展开自己世界，将他们都关了进去。

　　“你要继续看下去吗？”

　　许乐对蒂亚戈问道。

　　蒂亚戈平静地说道：“继续吧。我想看看，你冷酷的时候是不是真的像一个魔鬼。另外说明一下，这些人都是拥有神性之石却未曾拥有神域的人，除了还在神国空间的任务世界冒险的之外，人数大约为一千。”

　　“一千？稍微有些多……”许乐说着，却又微笑起来：“不过，这样的话，节目就更加精彩了。请拭目以待吧，第一步，是友好亲善的交谈。”

　　友好亲善的交谈？

　　蒂亚戈站到一旁，看着许乐在十字军众人面前显出身形。

　　“大家好！”许乐微笑着说道，“我的代号叫做决明子。相信蒂亚戈已经对你们说过了……”

　　“我还没有说过。”蒂亚戈在一旁平静地补充道。

　　许乐有些意外地看着自己面前的一千多人：“哦？这么说来，原来他们都不知道事情原委？”

　　“蒂亚戈，你不介意做个坏人吧？”

　　蒂亚戈平静的说道：“我之前没有说明本来就有着这样的意思，我欺骗了这些人，我本来就是那个‘坏人’，这一点无须掩饰。”

　　许乐微微颔首，对自己面前的一千多十字军的成员说道：“既然你们还不知道，那么这件事情就交给我来宣布吧。从今之后，你们都会加入黑暗之云，听从我的命令。”

　　这一千多十字军的成员本来听到“决明子”的名字就有些不安，听到许乐这么宣布，顿时爆发出一片嘈杂声音。

　　有不可置信的惊叫，有连他们自己也不明白究竟是什么意义的惊呼，更多的是咒骂。

　　有的是带着又惊又怒情绪的咒骂，有的是直接对许乐咒骂，有的则是直接对蒂亚戈开始了辱骂。

　　“叛徒！”

　　“骗子！”

　　“去你妈的黄种猪猡！”

　　“法克鱿！”

　　许乐面不改色，淡淡的说道：“看来这样和平又友好的交谈根本无法继续啊，蒂亚戈。”

　　蒂亚戈微微点头，目视前方，等待着许乐的下一步动作。

　　“十字军的诸位，鉴于你们十分不友好的态度，我想是时候给你们一点小小的苦头了。”

　　许乐张开手，手上出现了一本金色的书册。

　　金色书册放射出一道金光，瞬间将一千多人都笼罩在内。

　　“一开始就惩罚全体？”看着这一幕，蒂亚戈默默想道。

　　“法克！这是什么！”

　　一千多人中不少都惊声尖叫起来。

　　许乐伸手，在虚空中点了一下。这一千多人的身体周围便各自出现了一块透明的水晶，将他们每个人都封在里面，成为一块块琥珀一样的东西。

　　“这样的话，我就可以和诸位自由自在的交流了。顺便说一句，这里是我的世界，我的能量在这里可以复制许多倍。只要我的控制力足够强，再来个一千份也完全可以。所以你们就不必徒劳地挣扎了，因为再挣扎也没用。”许乐微笑着说道。

　　蒂亚戈看着这一幕，也在微微点头：进步了……比和我战斗的时候进步了很多。

　　那时候明明是许乐自己的世界，他还没有把自己的优势扩展到最大。而如今，他已经能够这样熟稔地控制如此巨大的能量了。虽然说某种程度上质量比数量更重要，但是如果当初许乐就有着这样熟练的控制技巧和调用能量的方法，蒂亚戈不认为自己有逃脱的机会。

　　过了三秒钟，许乐淡淡说道：“看来你们之中还是有人不肯相信力量的作用，到现在为止还在喋喋不休的人，也没有继续存活下去的价值，你们说是不是？”

　　他伸出手去，在虚空之中做了一个牵引的动作。随着这牵引的动作，十多个琥珀从这一千多人之中漂浮出来，静静地漂浮在众人之前。每一个琥珀里面都有一个面红耳赤、对着许乐疯狂张口的人。

　　蒂亚戈虽然不知道他们嘴里叫嚷的是什么，总而言之不会是什么温馨的祝福。

　　“真是遗憾，这么快就出局，还是因为如此粗浅无聊的原因。”

　　许乐的手掌握了一下，这十多个琥珀顿时就如同被大风刮起的肥皂泡一样，瞬间破灭。

　　没有任何东西留下，十多个琥珀化作最精纯的能量四散开来，空气中一片虚无。

　　蒂亚戈神色不变，平静又从容地看着这一幕。

　　剩下的十字军众人呆呆地看着这一幕，再愚笨的人也明白了“人为刀殂、我为鱼肉”的情景。

　　许乐面带微笑：“看来我们的交谈终于又可以继续下去了。在平时的时候，我是一个很好说话的人，不喜欢动怒，更不喜欢打打杀杀。”

　　“但是今天有些不同。见到了你们诸位，我必须有所行动。”

　　“因为什么？因为诸位都是见识非凡的人。你们其实黄种人、歧视黑种人、也歧视和你们不是同样文化的白种人。你们杀戮过这样的人吧？带着种族主义的情绪杀戮过吧？”

　　没有人反驳许乐，不知道是怕了许乐刚才的表现，还是都默认了许乐的话。

　　“因为你们这样无意义的、愚蠢的杀戮，造成了如今各个人种之间相互歧视。因为你们这样的优越感，所以你们没有选择权，从今天开始，你们都要一点一点地偿还属于你们的罪孽。”

　　许乐说到这里，将手一招，十字军众人之中，一块“琥珀”漂浮起来，到了众人身前。

　　“琥珀”中是一个金发碧眼的性感女人，有些神色焦急地对着许乐诉说着什么。

　　十字军众人都看着她，等待着不知怎样的结局。


第1351章 判官断生死

　　“你说你没有杀戮过任何人？仅仅是拥有治疗的能力？”

　　许乐对“琥珀”中的女子问道。

　　那个女子连忙点头，示意许乐说得对。

　　“你确定要这么说？”许乐问道，“在我面前说谎，你要首先做好被惩罚的准备。”

　　那个女人毫不犹豫地点了点头，开口说了一句什么。

　　许乐挥手，解开了包裹着她的水晶能量，让她犹如从琥珀中走出来一样。

　　“再说一次。”

　　那个女人点了点头，再次说道：“我绝对没有说谎，决明子大人，如果我说了谎，那么就请你惩罚我，就算是死亡我也承认了！”

　　许乐点了点头，伸出手去，右手食指指着她，翻开了那金色的书册：“首先，我要向你们介绍一下我手中的物品。”

　　“它的名字叫做生死簿，用你们西方人的话来说，就是生死之书。想必你们都有些好奇，这个生死之书有什么作用？”

　　“在我的世界中，成为我世界的居民之后，这本生死簿就能够发挥它真正的作用。反正现在我们时间还很充足，那就姑且说明一下。”

　　许乐面带微笑地说道，那个女人的脸上不由自主地多了一点紧张：“决明子大人，我真的是无辜的，从来没有杀害过其他人，难道你不相信我吗？”

　　“抱歉，我没有随随便便就相信一个女人的习惯。哪怕她是一个摆出柔弱姿态的女人。”

　　许乐平静地说着，又看了一眼那个女人：“说起来，你是不是有点害怕了？”

　　那个女人连忙摇头，连声否认：“不不不不！我当然没有害怕！”

　　“那就继续听我说下去吧。”许乐淡淡说道。

　　“请快点。”一旁的蒂亚戈插话道。

　　许乐无奈地翻了个白眼，心道：要不是我的确有这个本领，这一下子可让你把我辛苦营造的氛围都给破坏光了。

　　这时候，许乐不由自主地有些怀念楚轩了。楚轩那家伙要是在这里，不用做任何事情，就他那个面无表情的模样就让人感觉心内发寒了。一开口更是直指人心的痛处和弱点，有他在，许乐根本连这样营造恐怖氛围都不需要。

　　目光一扫这十字军众人，包括那最前面的女人在内，果然那种严肃恐惧的情绪都消失了许多，由此可见蒂亚戈这一下子不恰当的插话的反面效果。

　　慢悠悠地清了一下嗓子，许乐继续说道：“在这个世界存在一个地狱。在这个地狱之中，好人和坏人将会得到截然不同的待遇。好人将受到优待，而坏人将饱受折磨，甚至于，下辈子只能够作为畜生、被人类宰杀。”

　　十字军众人都怔住了，蒂亚戈也是第一次了解到这中国神话中的地狱，也有些微微吃惊。

　　“也就是说，我们吃的猪肉火腿里面，会带有人的灵魂？”

　　许乐果断选择无视他——这个蒂亚戈帮腔的本事没有，一开口就是捣乱的节奏嘛。现在是给你解释这种事情的时候吗？

　　不过这一次蒂亚戈的话倒是真的起到了作用，十字军众人都被吓得变了脸色。

　　这是个什么样的世界啊？动物里面带着人的灵魂，只要吃他们，就等于吃人！

　　许乐对此效果倒是有些满意，自然也不会解释灵魂离体和中国神话观念中的灵肉分离、肉体为灵魂载体，不是那么重要的概念。

　　“涉及到这个判断好人和恶人的事情，就有一个问题出现了。”许乐不紧不慢地说着，每一个字都敲打在十字军众人的心上，“如何判定一个人是好人还是坏人？凭审判者的心意还是凭被审判的灵魂的自我供述？”

　　“这当然都是不可靠的，如果派人手专门收集这些数据，也太庞大了。”

　　许乐说着话，扬起了自己手中的生死簿，微笑起来：“所以，这个生死簿就开始发挥作用，为地狱的判官提供判断的依据。它能够记录一个人一生的主要因果，这个人做的主要坏事和好事都会在这上面。而杀过人还是没有杀过人，更是绝不可能被忽略。”

　　说到这里，许乐脸上的微笑越发明显：“我很清楚地看到，你们的某些人，现在就变了脸色。尤其是你，我面前的这位女士，你的脸上冒出了很多冷汗。需要我给你一些纸巾吗？”

　　那个女人摇了摇头，张开了嘴，紧张地想要说什么，但是又鉴定地闭上了嘴。

　　“看起来，你还真是愿意相信你自己的运气。”

　　许乐的手掌在虚空中一抓，无形的能量环绕住那个女人，仅仅一瞬间，就将她的冒险者身份剥夺，变成了自己世界的人。

　　“现在呢？你认为我是在欺骗你，想要让你主动交代你曾经做过的事情吗？”

　　许乐举起生死簿，一道细小如蛇的金光落在那个女人身上。

　　那个女人终于意识到了什么，张开口叫道：“不！求求你！我……”

　　“你？”

　　许乐冷哼一声，也没有任何动作，那女人就再也发不出任何声音，张开口大叫也是同样——这就是成为许乐自我世界居民之后的表现。许乐根本不需要特意做出什么动作，只需要心念一动，整个世界的天地都会配合着他，帮他完成目标。

　　右手翻开生死簿，许乐开口说道：“温妮·盖伦特，身犯淫荡、欺诈、背叛、杀人、不孝五大罪状。”

　　“十三岁破身，与人乱交，坏人清白。后有男子数百，此为淫荡。”

　　那个女人震惊地看着许乐，目光死死地盯着那金色的生死簿：怎么会这样？怎么会有这样的东西？连我自己都记不清楚我第一次发生的时间……

　　许乐继续念道：“平生谎言极多，骗人无数，骗人财物不可计数，此为欺诈。”

　　“七十八岁之时抛弃队友，独自逃生，此为背叛。”

　　念到这里，许乐有些古怪地看向了这个温妮·盖伦特：“七十八岁？真是难为你了。”

　　蒂亚戈在一旁说道：“应该算上了兑换的时间，因为抛弃队友明显是神国空间的事情。”

　　许乐微微颔首，低头继续看向生死簿：“三十九岁杀人，此后杀人共计五百七十二人，可谓杀人无数。”

　　“与亲父暧昧不清、逼走亲生母亲，不伦不孝。”

　　“啪！”

　　许乐合上了生死簿：“不得不说，温妮·盖伦特，你这一辈子还真是活的挺传奇。或者说，你本来就是一个故事。现在有什么话要对我说吗？”

　　“不——不要杀我！求求你！不要杀我！”温妮·盖伦特恢复语言能力的第一件事就是跪在了许乐面前，“决明子大人，请求你原谅我！我不想死！”

　　许乐微笑道：“当然，我知道你不想死，谁都不想死……这是很正常的。从感情上来说，我是个悲天悯人的人，不喜欢杀死任何一个人——”

　　微微停顿一下，许乐发现没有人因此而吐槽，而温妮·盖伦特因为这句话竟然带上了希望的神采……

　　这可就不好玩了，没有人感觉我说的夸张，本身就是一件好笑的事情吗？

　　真是不懂幽默啊……

　　许乐有些无趣地想到，迅速将话题回归了原来的话题：“但是，这恐怕做不到。我听说你们西方人最注重合约精神，所有中国企业被恶意抢商标、抢专利什么都是幻觉，商业欺诈更是从来没有过。所以嘛，这件事情要按照我们事先约定好的来进行才行。”

　　“谁还记得，这位温妮·盖伦特女士之前的保证和发誓？她如果撒了谎，会有如何的后果？”

　　蒂亚戈迅速又简短地回答道：“会死。”

　　这位是铁了心要做个坏人了……

　　许乐很明显地感觉到，随着蒂亚戈这一次开口，十字军众人基本都把仇恨地目光对准了他——欺骗了众人的是他、背叛了十字军的也是他，现在他还要害死一个十字军的同伴。

　　虽然这个同伴是自己找死，但是此时此刻不会有人考虑到这个问题。他们只看到了蒂亚戈希望许乐杀死温妮·盖伦特，虽然这是个假象，但是没人愿意去深思。

　　许乐的声音变得平静又淡漠：“既然如此，那就让她去死。”

　　这冷酷无情的声音响彻在在场的所有十字军的耳边，宛如晨钟暮鼓，直接震慑住了他们的心灵。

　　真的会死？

　　与之前因为辱骂决明子而被杀相比，这一次更像是真正的杀鸡儆猴。

　　之前辱骂决明子的人，就算是这些幸存者再如何心地善良，除了心中震撼之外，难免有一些暗暗地嗤笑，笑那十多个家伙分不清轻重就敢肆意开口。

　　然而，这一次温妮·盖伦特完全展现了他们内心深处的一些想法，至少在他们看来颇有可行性的想法。

　　这样“聪明”的做法，显然能够让他们更加感同身受。先骗过决明子，以后的事情再慢慢计较，不少人在许乐展现出绝对实力的时候，其实已经在心中暗暗做出了这样的决定。

　　温妮·盖伦特即将用自己的生命给他们上一课，而许乐处决这个温妮·盖伦特也将真正将这些面和心不和的家伙震慑住。

　　正因为如此，许乐才不会放过温妮·盖伦特，不仅仅是简单的说话算话的问题。在一群杀人犯面前，你必须让他们知道，你是一个他们永远也无法反抗、甚至无法逃避的存在。

　　譬如现实世界中，一个正常国家对于罪犯的意义，就算是逃出国外，依旧要小心翼翼，为什么？因为这些罪犯从一开始就接受了这样的观念。

　　手掌抬起来，许乐的脸上再也没有之前微笑的模样，神色间极为冷酷。

　　随着他的手掌抬起，跪在他面前的温妮·盖伦特像是被一架无形的吊车抓了起来，在半空中胡乱蹬着腿，手脚乱舞，惊声尖叫。

　　“饶了我！饶了我！”

　　“我可以做一切事情，只要你饶了我！”

　　许乐冷冷说道：“可惜，你死了对我来说更加有用。”

　　手掌虚空一抓，温妮·盖伦特发出一声长长的凄厉惨叫，然后整个人就如同鼓胀的气球突然炸开一样，“嘭”地一下，消失了。

　　还在“琥珀”中十字军众人静静地看着这一幕，那一声凄厉的惨叫不断在他们的脑海中回响，让他们忘记了言语。

　　他们之中的绝大多数应该都杀过人，但是他们以前从没想到过会有这么一天，目睹一个人被杀会给他们这么大的震撼。

　　“十字军的众位，接下来该你们了。”许乐说道，“还有人认为自己是无罪的吗？”

　　有八九个人不约而同地举起手来，口中说着什么。

　　许乐一挥手，将这八九个人都去除了束缚，让他们落到了自己面前。

　　“到了现在，你们九个还敢站出来，想必是真的没有杀过人……”

　　许乐淡淡说道。

　　这九个人连忙点头，有人说道：“我们从一开始加入十字军就没有刻意杀过人。不过，决明子大人，我们因为团战杀死的人和杀死的任务世界的人，应该都不算吧？”

　　“当然不算。”许乐平静地展开生死簿，“就像是刚才的温妮·盖伦特，她杀死的五百七十二人每一个死因都被记录下来。其中有一百零七个后面标明情有可原，其余的都是因为她主动想杀和要杀的人，而且是没有必要的人。”

　　“你们九个，没有恶意杀新人的习惯吧？那样的话，可就不好办了。”

　　这九个人连忙忙不迭地摇头，表示自己从来没有这样的习惯。

　　其余十字军众人见此情形，不由地心生绝望：按照这个标准，恐怕没有几个人能够通过……难道都要被这个决明子杀死？

　　许乐挥手，将这九个人都变成自己世界的居民，然后用生死簿一一查看了他们的因果。

　　再坏的地方也总会有几个好人，这时候敢于站出来的，倒真是经得起考验。除了一些轻微的小罪行之外，这九个人个个算得上是善人。

　　许乐满意颔首：“你们九个也算是能叫人满意，总算没有骗人。接下来，我问你们一件事情，你们愿意成为黑暗之云的正式成员，和其余黑暗之云成员一起行动吗？”

　　这九个人没想到不仅保住了性命，还能被许乐允许正式加入黑暗之云，不由地都喜出望外。九个人都一手抚胸，单膝跪下，对许乐连忙说了愿意加入黑暗之云。

　　许乐微微颔首，又看向了十字军的其余众人。在“琥珀”的包裹之中，这些人的脸部表情许乐倒是看得很清楚。

　　他们的神色都有些复杂——这也是人之常情。

　　当一个弱者来主持正义，主持公道的时候，连带着正义和公道都会变得弱小，像是笑话一样。正因为如此，他们以前总能无视弱小的冒险者正义的责问，反而感觉到好笑与有趣。

　　而当一个强者来主持正义的时候，人们就会不由自主地被正义的力量“感召”，反思自己的过错。这就是人的思维，人的情绪的常态，欺软怕硬是常态。不怕强者的人的确有不少，但是真真正正打破常态，却要从根本上反对这种强弱对比——这简直就是反人类的高尚品德了。

　　所以，现在这些十字军的人都有些心思复杂了，微妙的反思氛围在扩展开来，让他们不由自主地意识到自己似乎的确是做了什么错事。

　　“至于其余的诸位十字军的成员，我想你们现在应该很担忧，担忧我是个杀人魔王，担忧我一声令下把你们全杀了。”

　　“放心吧，我不会这么做的。你们对我来说还有用，如果你们真心悔过，我也会继续让你们活着。”

　　许乐平静地说道。

　　十字军众人眼中都带上了希望，看着他。

　　“聂小倩。”许乐忽然开口说道。

　　一个女人的声音随即响起：“尊主大人，有什么事情吗？”

　　随着这声音，一个身穿古装的女子出现在许乐面前，对许乐行了个礼。

　　“这里差不多有一千个人，你按照他们的罪孽划分一下，随后这些人交给你使用一段时间，重要的是，要让他们知道什么是规矩。”许乐说道。

　　聂小倩毫不迟疑地回应道：“是，尊主大人，请把生死簿交给我，接下来的事情就交给我来处理吧。”

　　许乐将生死簿交给聂小倩，心思一动，又给了聂小倩一部分能量。

　　“这些人的能量不少，对你来说恐怕力有不逮。我给你一部分能量，顺便让这个世界给你提供一部分，这样应该就没有问题了。”

　　聂小倩连忙说道：“尊主大人如此厚爱……”

　　许乐摆手：“谈不上厚爱不厚爱，为我做事就是了。”

　　聂小倩又是道谢，稍后才打开生死簿，开始计算这些十字军的罪孽。

　　一开始查看，她就吃了一惊：“尊主大人！这个人杀性好重，居然杀了三百多人！”

　　许乐笑了笑，没有解释，只是继续将这些人都变作自己世界的居民。

　　第二个人的时候，聂小倩不再惊叫了：“哦，这个也不少，二百多人……”

　　再接着往后，她的神经越来越麻木了。


第1352章 世界的根本

　　“三百人……”

　　“五百人？”

　　“这个更厉害，总共杀了七百多人。”

　　聂小倩一边统计，一边轻声说道。与此同时，心中也不由地暗暗疑惑：尊主大人这是从什么地方找了这样一群杀人魔头来？

　　许乐看着聂小倩将大约一千个十字军的成员都统计完毕，也知道了这些人的总数目——九百八十九个。

　　这九百八十九个十字军成员既然已经被许乐变成了自己世界的居民，许乐也就可以放心了。从此之后，九百八十九个十字军成员的生死就只在他的一念之间，再也由不得他们自己。

　　聂小倩站起身来，对许乐行了个礼：“尊主大人，是否现在就开始宣读规矩？”

　　许乐微微颔首，说道：“不必说什么规矩，你说一个处理的章程。”

　　处理的章程？

　　聂小倩有些奇怪地看向了自己面前的这九百八十九个十字军成员。他们都已经被许乐解除了那被束缚的“琥珀”状态，看上去没有任何束缚，但是毫无疑问，没有任何一个人敢于心存侥幸、认为自己有机会逃走。

　　沉吟了一下，聂小倩说道：“启禀尊主大人，这些人都犯下了滔天的杀孽，属下认为，按照地府的规矩，这些人要么永世成为杀孽缠身的修罗，要么就被打入十八层地狱，受尽所有苦难。不知尊主大人心中想要如何安排？”

　　许乐微笑了一下，看向那些十字军成员：“怎么样？听到你们应得的下场了吗？”

　　那些十字军成员顿时都脸色大变，没想到等待他们的居然是这个结果——从刚才决明子的言谈举止来看，可不像是要把他们都赶尽杀绝、让他们永世不得超生的节奏……然而，结果却又回到了这个残酷的结果，让他们不由有些难以面对。

　　“不过，”许乐稍微一顿，说道，“若仅仅如此，我也就不必特意停留这么长时间了。”

　　众位十字军成员闻言，这才脸色稍微变好，不过还是小心翼翼地看着他，生怕他真的做出什么决定，将众人打入地狱。

　　“我想要利用你们的力量，但是前提是，你们的性命在我的手中，这一点我们已经做到了。除此之外，我还需要你们愿意听从我的命令，抛弃以往固有的丑陋短视观念。”

　　许乐的目光微微扫过众人，继续说道：“这一点，我们还没有做到。所以，我准备让你们去工作。如果你们有工作的话，想必也就没有这么多闲工夫思考什么人种优等、什么人种劣等了。”

　　“原来如此！”聂小倩微微恍然，“原来尊主大人是出于这样的考虑，而不仅仅是想要惩罚他们。”

　　许乐点头：“正是如此。这些人带入地狱，一开始都要从最基本的鬼差开始做起，按照鬼差最正常的升迁步骤来进行。”

　　聂小倩点头说道：“是，尊主大人，我知道了！”

　　“此外，虽然我准备利用这些人，但是也不必因此对他们有什么迁就。如果他们敢于反抗，那就杀，如果他们敢于聚集起来，无论是抗议还是暴动，都要全部杀了。如果他们足够团结，一起行动，相互遮掩，那就是把他们都杀光，也是可以的。”

　　许乐说这些话的时候，声音并不快、有些慢吞吞的感觉，然而对于那些十字军来说，却有一种莫名的杀机瞬间化作寒意笼罩在了他们身上。

　　一个不服杀一个，一群不服杀一群，全部不服就全杀光……

　　十字军的所有人在此时此刻都见识到了这个决明子的决绝和冷酷。

　　一旁观看了整个过程的蒂亚戈见此情形，也不由地轻声说道：“我发现自己还是有些错了。本质上说，你这种决绝的冷酷和果断已经超过了阿列科多和天道组织的那个皇帝。他们至少还会学着妥协，你似乎连妥协都不知道是什么意识。”

　　许乐点了点头，说道：“那还真是多谢夸奖。其实，我平时是一个喜欢妥协的人，很容易被人说服，只是因为现在是特殊情况，所以我就只要赢下心来了。”

　　谁信啊？

　　十字军的所有人在感觉自己劫后余生的同时，不免这样吐槽道。

　　“十字军的诸位，不知道你们对我这样的安排有什么看法？大家有意见都要说出来，俗话说得好，要百家争鸣、百花齐放嘛……”许乐微笑着说道。

　　九百八十九名十字军成员齐刷刷地摇头，表明自己绝对没有另外的想法。

　　许乐便点了点头：“既然这样，那这件事情就算确定下来了。从此之后，十字军彻底消散，再也没有任何踪迹。”

　　“而你们也不再是十字军的成员，而是黑暗之云的预备役成员，以后甚至有可能成为黑暗之云的主力。只要你们明白我为什么要让你们在这里工作，我想我也就没有必要再束缚你们的行动和自由。”

　　“这样的安排，你们愿意接受吗？”

　　十字军众位成员，不，应该说是原十字军的众位成员听了都松了一口气——看起来未来总算是有了希望。比来原来预想中的死亡或者在地狱中受折磨，无疑是一件好事。

　　眼看那个心狠手辣的决明子脸上的微笑就那么在脸上似笑非笑地挂着，这些人忙不迭地一起点头——九百多人如此拼命点头，生怕许乐看不到，的确是一道奇异的风景。

　　“既然如此，你们就行动起来吧。”许乐将手一招，在自己面前形成一道传送门，自己直接走了出去。

　　蒂亚戈淡淡地看了一眼这些原来的十字军成员，也默不作声朝着那道传送门走去。

　　“等等！”十字军中有人叫道。

　　蒂亚戈停下了脚步，连头也没回：“怎么了？叫住我有什么事情？”

　　说话的那个人站了出来，愤怒地喝道：“为什么要这么做？”

　　“你是指什么？”

　　“不要摆出什么都不知道的样子！我们说的，除了现在的情况，还能够有什么？你为什么要把我们都聚集起来骗到这里来？为什么？”那个人对蒂亚戈责问道，“决明子是我们的敌人，我们失败了，落在他的手上，有着这样的结果并不奇怪。”

　　“但是你不同……你和决明子不一样。是你出卖了我们……”

　　蒂亚戈转回头来，目光平淡如水、语气也平淡如水：“出卖？我通过出卖你们得到了什么好处？”

　　“不知道，但是你显然愿意这样做！”那个人叫道。

　　“我并不是因为对我有利而这么做的，只是因为可怜你们而已。就像是一群疯狗，只是因为别人不是和你们一样乱咬人，你们就会冲上去，疯狂的撕咬他们。”

　　“显而易见，你们就是这样可怜的疯狗。”蒂亚戈平静地说道。

　　那个人看着他冷笑起来：“那又怎么样？你难道不是这样的疯狗中的其中一条？你也曾经这样做过，你并不清白，更没有这样居高临下说话的资格。”

　　“这就错了，我从来没有特意要杀死某一种人，而你们却是那么做的。”蒂亚戈平静说道，“你刚才问我，出卖了你们我能够得到多少好处，那么我想要问你们，你们杀戮了那些不同肤色的人能够得到什么好处？继续杀戮下去，抱着那种幼稚无聊的观念，对你们而言，又有什么好处？”

　　“十字军从此烟消云散，我的白种人优越的梦早已经醒了，你们的梦也应该醒来了。”

　　听着蒂亚戈的话，十字军众人都沉默下来：蒂亚戈说的的确不错，不管他们现在再如何愤愤不平，十字军都已经不复存在。被人打破的白人优越的迷梦，他们想不醒来也不可能了。

　　万幸中的万幸，他们不是落到另外一个以种族为目标的天道组织的手中，而是落到了这个并不太激进、愿意各种族和平共处的黑暗之云手中。大概也是因为这个理念，决明子虽然对他们中的冒头者坚决镇压，但是并没有打算赶尽杀绝。

　　蒂亚戈见他们或无言以对，或默默思考，也不再多说什么，转身进了传送门。

　　聂小倩见他们说完了话，高声喝道：“所有人收拾一下，跟我一起去地府！”

　　众人互视一眼，都连忙低下头去，乖乖跟着去了——这里是决明子的自我世界，再惹什么事，那就是自寻死路！

　　※※※

　　在外面等了片刻，许乐终于看到蒂亚戈从传送门中走了出来。

　　这片刻时间，想必是蒂亚戈和那些原十字军的成员好好交流了一下。于情于理，他们之间也的确需要沟通和交流。

　　“接下来我告诉你如何将自己的空间固定，与你自己完全割裂联系。”

　　没等许乐说话，蒂亚戈就主动说道。

　　许乐点了点头：“你说这个办法耗费时间很长，我看看究竟会耗费多长时间。”

　　蒂亚戈道：“至少也要十个以上任务世界。”

　　十个以上任务世界？按照现在的情况来看，每一个任务世界都会停留一年以上的时间，也不用刻意去计算，许乐便大为愕然，问道：“那岂不是说，至少十年？”

　　“这个时间或许会变长，或许会变短。不过总体而言，神国空间方面的时间顶多也不过就是过去一天而已，这还是算上了跳跃任务世界不同的时间差浪费。”蒂亚戈说道。

　　许乐摇头：“不，我说的并不是这么一回事。我的意思不是浪费了多少时间，而是为了学习这个办法，居然要耗费这样多时间……这个办法有这么难学？”

　　蒂亚戈解释道：“问题不是这个方法难学与否，而是你需要从任务世界了解一些共有的东西，当你了解了这些共有的东西，你应该就知道该如何做才能把自己的自我世界伪装成一个任务世界，连神国空间也不能发现你的异常。”

　　这样的方法？

　　也就是说十个任务世界只是为了给自己增加观察的对象，本质还是为了观察共性和特征。

　　心中一动，许乐想起了自己曾经见过的崇祯皇帝制造天道空间的任务世界时候的情景。

　　将一个金色的书册拍入一个大神灵的自我世界中，一个又一个地，那些任务世界就一个一个地形成……

　　原来如此！

　　许乐忽然恍然：原来蒂亚戈的这个方法并不是别的，也是和崇祯皇帝异曲同工的做法。

　　同样是把自我世界变化为任务世界，崇祯皇帝强行掠夺过别人的自我世界之后，再使用那金色的书册，就形成了一个有剧情的幻想中、符合原著的任务世界。而蒂亚戈则是用自我世界学习和模仿，最终达到外表上相似、特征上相似的以假乱真的效果。

　　认识到这一点，许乐再也不会将这个办法仅仅作为一个固定自我空间的方法来看待。很明显，在这个过程之中，蒂亚戈所发挥的作用远远小于这个方法应该发挥的作用。

　　如果运用的好，这完全可能成为建立任务世界的方法，在此基础上更进一步，那就是建立只属于自己的空间的方法。

　　微微点头，许乐继续问道：“这样说来，这个办法倒还算是正常。你说我应该观察任务世界的什么？具体如何观察？”

　　蒂亚戈说道：“你应该观察任务世界的根本，这一点并不好寻找。举个例子，你进入《圆桌骑士》的世界中，你认为那个世界的根本是什么？”

　　“《圆桌骑士》？电影？游戏？还是小说？”许乐问道。

　　“《亚瑟王传记》的旁支记载，也就是比较传统的那个亚瑟王的圆桌骑士。”蒂亚戈说道。

　　许乐想了想，有些不明所以：“这个故事我并不是太了解。只记得有个老巫师梅林、湖中宝剑、石中剑，最后的最后，亚瑟王被圆桌骑士里面的兰斯洛特戴了绿帽子，皇后和兰斯洛特有一腿？是这个世界吧？”

　　“对，就是这个世界。以这个世界为例，你认为那个世界的根本是什么？”蒂亚戈问道。

　　许乐讶然：“每个世界都不相同？每个世界都有自己独特的印记？”

　　“嗯，你明白那个世界的精神，并且按照那个世界最根本的精神去行动，就能够迅速领会那个世界的真谛。明白了这个世界的根本真谛，你才能了解这个任务世界的其余一切。”

　　许乐感觉自己头皮有些发麻了：“你的意思是，我要知行合一？在十个任务世界中各自表现出那个世界最需要的那种根本的烙印。以我自己的品德去迎合那个世界的品德？”

　　不等蒂亚戈回答，许乐自己就挥了挥手：“那样一来，我岂不是成了神经病？十个任务世界，我就要分出来十个人格来表演？”

　　蒂亚戈问道：“难道你就不能够选择符合你自己本心的世界？然后连续选择十个吗？”

　　许乐闻言，顿时恍然：“这倒是不错！不仅没有分化人格，反而坚定了自我。你刚才所说的《圆桌骑士》是你经历过的任务世界？你从那个任务世界中领悟到的根本是什么？”

　　蒂亚戈说道：“力量。”

　　“力量？”许乐错愕，“既然是亚瑟王和圆桌骑士的故事，应该讲的是忠诚的骑士道吧？”

　　“圆桌骑士背叛了几个？称得上是忠诚吗？”蒂亚戈说道，“我曾经以为会是圣洁的信仰，因为圆桌骑士有过为亚瑟王寻找圣杯的传说，不过并不是，他们严格来说，只是拥有力量的利己主义者，如果他们拥有更多力量，他们就会破坏自己的信仰。”

　　许乐心中暗道：蒂亚戈的这个方法看上去也未免太不靠谱了，可谓是玄之又玄，没什么标准。他在《圆桌骑士》中选择了力量至上，就自认为得到了根本，看到了《圆桌骑士》任务世界的特征。

　　从这一步到下一步完全不可理解。理解了这个任务世界的精神又怎么样？谁来判定？谁来允许他进一步？他理解了这点精神，就天降灵感？

　　这简直是胡说八道……

　　“蒂亚戈，从领悟这个根本，到践行这个精神，我都可以理解。下一步如何理解？怎么就忽然可以领会这个任务世界的特征，让你可以从中学习到任务世界的特质？”许乐对蒂亚戈问道。

　　蒂亚戈平静的说道：“任务世界也有自己的规则，如果用粗暴的力量破坏规则，我们什么都得不到。如果顺着规则前进，超越这个任务世界本来的主角，你将会得到这个任务世界的一些本质领悟。”

　　许乐终于了然：“原来是这种领悟。也就是说，按照那个任务世界的规则来，领略那个任务世界的精神，超越那个任务世界的主角，就会得到你说的……”

　　“就是这样。”

　　“那就算了吧。”许乐果断说道，“我要自己寻找方法。”

　　蒂亚戈少有地露出自信的笑容：“你找不到。”

　　许乐顿时怔住，不相信地说道：“我才不信我找不到！这么麻烦的过程太麻烦了，我本来以为十个任务世界也就十年，按你那么说，一个任务世界就要十年以上时间，太长了！”


第1353章 天道事

　　这是一片高高低低的院落，内有亭台楼阁，高轩水榭。无论放在什么时代，这种气派都不是光有钱就能做到的，还需要有相当的权势与富贵。

　　一处偏远的院落之内，一树洁白的茶花正在悠悠绽放，绿叶之间，花朵分外繁密，显得格外生机勃勃，春意盎然。

　　“吱呀”一声，一只洁白的玉手推开了木门，一个身穿轻纱襦裙的少女走了出来。

　　看看院子里面的茶花，她脸上露出了欢快的神情，小跑着在院子里面转了转，摘下一朵茶花，对着屋内欢喜地叫道：“郡主，出来走走吧？外面的茶花可开好了！”

　　“不必了，你给我送一朵过来吧，你不是摘了吗？就把那一朵给我吧。”里面传来一个女子的声音，微微有些清冷。

　　“呀，郡主，你又知道了？什么都瞒不过你！”这个少女带着笑意，抓着茶花向着屋内走去。

　　刚走了两步，却又听到那郡主说：“算了，出去透透气也好。”

　　那少女更加欢喜起来，连忙上前几步，扶住了那位郡主，搀着她向外走去：“郡主，你也是太逞强了。上次非要救那个人，惹得陛下龙颜大怒，险些将你赐死。结果一看你这样，陛下倒是不难为你了。”

　　满头银发挽成一个妇人发髻，聃柔虽然脸色苍白，脚下虚浮，脸上却没有颓败神色，反而有一种说不出的坦然。

　　被这女子搀扶着慢悠悠地走出来，她坐在院中的石凳上，轻轻吸了一口气：“这茶花倒也香。”

　　那少女连忙点头：“是啊是啊，我闻着也很香，看着也喜人。”

　　“小陶，”聃柔的眼睛却没再看满树的茶花，看着自己面前的少女轻声唤道，“以我皇叔父的性子，你应该也是大明子民，之前我一直疏忽了问你，你原来是做什么的？”

　　那少女笑道：“启禀郡主，我是刚入宫的宫女，宫里的规矩还学得不太多，有时候没大没小……”

　　“这倒也不算什么。”聃柔说道，“我虽然出生在王府，可也没讲过几天的架子。我们现在这样子就很好。你的名字叫小陶，没有什么别的名字吗？”

　　那少女笑着将手中的茶花摆到聃柔面前：“郡主听说过《鹿鼎记》么？”

　　聃柔一怔，随即恍然，失笑道：“亏我还在《鹿鼎记》里面来去许多回，原来你就是那个心怀明朝的忠义宫女陶红英！你这年轻时候倒真是如这花朵一般。”

　　那少女点了点头：“我就是那个后来的陶红英了。陛下念我还算忠诚，将我从任务世界中带了回来，我就来伺候郡主了。”

　　聃柔闻言，不由地好气又好笑，心中暗道：自己的这位皇叔父还是这般刚愎寡恩，既然救了王承恩、陶红英等人，何不给他们一个好生活，还要他们为奴为婢，这可就大大不该了。难道别人一辈子伺候你忠诚了，你就让人家永生永世都做任你呵斥打骂的奴才？

　　哪怕换成手下，也能显出一些诚意。以崇祯皇帝举头投足山河晃动的本领，又何须如此行事？

　　“陶宫娥，想来你的本名也不是陶红英，红是赤，也是朱，英也是英明之中的意思，红英二字正好对应朱明。”聃柔说道。

　　陶红英回答道：“郡主明鉴，我虽然还没有经历以后的事情，想来那个名字就是那个意思了。”

　　聃柔点头叹道：“你又心怀朱明，又念着长平公主，也着实不易。也不要站着了，和我一起坐下说说话吧。”

　　陶红英连忙推辞：“郡主……”

　　“咱们毕竟不是在皇宫之内了，那些规矩讲究的也没有什么意思。”

　　聃柔又说了一次，陶红英才坐了下来。

　　“你能够入选宫闱，应该也是知书达理吧？”聃柔说道。

　　陶红英摇头：“那可不是，我只是个穷人家的丫头，没读过什么诗书。”

　　聃柔笑了笑：“没读过什么诗书？那也很好。著名覆灭的时候，毕竟慷慨赴死的读书人少，苟且偷生的读书人多。人心思一多了，也就容易负心。”

　　陶红英有点张口结舌、手足无措，不知道自己应该接什么话才好。

　　聃柔见她这样，也不由地笑了：“皇叔父只把你带来了，没把长平公主带来吗？”

　　“没有。”陶红英说道。

　　“为什么没有……罢了，问了你也不知道，去给我沏壶茶水、做些点心来吧，我在这里赏赏花。”聃柔说道。

　　陶红英听了，如释重负一般，起身去了。她本是天真烂漫的年纪，又不是《鹿鼎记》那时候的老宫女，坐着说话又不知道说什么，对他来说实在是一种煎熬。

　　待她走远，聃柔伸手拿起眼前的茶花，仔细看了看，最后不由自主地笑了起来。

　　“庭中有奇树，绿叶发华滋。”

　　“哼！”一声冷哼传来。

　　聃柔的手掌微微一抖，将茶花抓了个粉碎。

　　“你倒是悠闲，又想起那个许乐来了？”院子门口，穿着明黄色龙袍的崇祯皇帝迈步走进来。

　　聃柔松开手，满手的茶花落在石桌上面：“此时此刻，我想的倒还真不是许乐，而是另外一件事。”

　　“跪下再和朕说话。”崇祯皇帝说道。

　　“若要我跪下，就请皇叔父亲自动手吧。皇叔父亲自动手，就算是杀了我也不出奇，更何况是让我跪下。”聃柔说道。

　　崇祯皇帝微微皱眉，忽然又微笑起来：“今天朕心情还不错，可以听你说说。你说吧，你之前想到的是什么？”

　　聃柔平静地笑道：“我想的是，周皇后和长平公主，皇叔父为何不把她们都从任务世界中带来？”

　　崇祯皇帝顿时大怒，伸手朝着她抓了过去：“你这贱人！”

　　聃柔不躲不避，看着他：“皇叔父这是怎么了？”

　　崇祯皇帝的手硬生生停在了聃柔的面前。最终也没有真正对她出手。

　　“哼！”

　　他又冷哼一声，收回了手去。

　　“知道朕今天来是要做什么吗？”崇祯皇帝问道。

　　聃柔看着他：“皇叔父这么开心，又是专门来找我，这件事情和许乐有关？”

　　“当然和他有关，大大有关。”崇祯皇帝冷笑道，“哦，或许还和你有点关系。”

　　“什么关系？”聃柔的脸色再也不能保持原来的轻松模样，声音也不由自主地微微压低。

　　“许乐并不爱你。”崇祯皇帝说道，“你不是他爱的女人。”

　　聃柔疑惑地看着他：“啊？这又怎么样？”

　　崇祯皇帝奇怪道：“你不感到伤心？不感觉到绝望？”

　　“这一点我以前就想过。为什么还要因此感觉到伤心和绝望？”聃柔问道，“皇叔父，你满怀欣喜地赶来，为的就是这个？”

　　“你为他付出这么多，到最后他也不爱你，你也不在乎？”崇祯皇帝问道。

　　聃柔轻咳了一声，神色有些古怪：“皇叔父请自重，不要看了言情剧来我这里背台词……我和许乐之间的感情问题那是我们的事情，不至于让你这样认真。”

　　不要说古代皇帝，就是聃柔这个王府郡主一言一行也是有讲究的，像是“爱不爱”这等市井风尘之话极少说出口，更不用说像是崇祯皇帝今天这样失态失言，这都是失了礼仪。

　　若是大明朝还在，定会有御史言官拼了命地上奏本，来述说他这种失仪的危害，下到黎民百姓，上到苍天鬼神，必然说个够。

　　也正是因为此，聃柔神色古怪至极：崇祯皇帝以古代圣君自我标榜，一言一行都力求毫无破绽，成为君主的典范。这时候突然蹦出来一堆言情剧的台词，简直让人有种防不胜防的感觉。

　　崇祯皇帝大怒：“混账！你以为朕是来干什么的！”

　　“还请皇叔父指教。”聃柔说道。

　　“你以为你是自己爱上的许乐？”崇祯皇帝冷笑一声，“你不过是被安排过去的，你如今为了许乐呕心沥血，也是被安排而已……气运使然，仅此而已。”

　　聃柔讶然：“你说我是被安排的？被谁安排的？以我的力量察觉不到别人的安排？就算是你也做不到这一点。”

　　崇祯皇帝看了她一眼，不再说话，拂袖而去。

　　聃柔哑然失笑，喃喃道：“真是疯了，我会被别人安排到这一步？他可真会为自己的失败寻找借口。”

　　庭院的茶树无风自动，微微摇曳着，送来阵阵花香，聃柔慢悠悠地又念道：“馨香盈怀袖，路远莫致之。”

　　“郡主，茶水点心来了，点心没法做，还是用了之前陛下派人送来的……”

　　聃柔闭上眼睛，感觉自己又没有了精神：“陶宫娥，扶我进去吧，我又累了。”

　　陶宫娥连忙放下手中的茶水点心，上前扶着她。

　　两人一起进了房间，关上了房门。

　　※※※

　　“你回来了，阿列科多，情报传回来了吗？”

　　崇祯皇帝走出小院，院子门口阿列科多和王承恩两人正站在门口，他直接开口问道。

　　阿列科多呆呆地说道：“是，情报传回来了，对方说暂时没有机会。要动手的话，还是要在神国空间的广场上。”

　　“许乐现在在什么任务世界？这难道他也不知道吗？”崇祯皇帝不满地倒背着双手向前走去，王承恩匆忙跟上，阿列科多呆滞了一下，也跟了上去。

　　“他的确不知道，据他所说，要强行打听，只会引起别人警惕。除了他以外，天道组织派过去的其他人已经失去了联络，不知道是背叛了还是被发现了。”阿列科多说道。

　　崇祯皇帝停下脚步：“怎么就这么巧？又是命运的力量在作怪？朕不信这个邪！告诉他，朕会在神国空间的广场上布下万无一失的手段，一旦有动手的机会，必须马上通知我。”

　　阿列科多呆呆地说道：“是。”

　　“这个废物，朕交给他办的事情全然没往心里去！”崇祯皇帝恶狠狠地说道，“等他回来，朕饶不了他！”

　　“万岁陛下，”在崇祯皇帝身后的王承恩不知为何比之前稍显年轻了一些，“还是等这人办完事情再发下雷霆之怒也不迟，这时候还是好言抚慰。”

　　“朕要你来教？”崇祯皇帝冷冷反问道。

　　王承恩连忙跪倒在地：“万岁恕罪，万岁恕罪。”

　　崇祯皇帝也不理会他，而是慢慢思考起来，过了片刻才说道：“阿列科多，你去吧。”

　　阿列科多点了点头，打开一道空间缝隙径直离去。

　　崇祯皇帝踢了一脚王承恩：“不要再嚎了，回养心殿。”

　　王承恩连忙利索地爬起来，站在了崇祯皇帝身后：“多谢万岁陛下开恩。”

　　“这天下人心变幻莫测，谁人也说不清，到头来只是你我相伴于煤山，我自然该对你亲厚些。”崇祯皇帝说道。

　　王承恩连忙低头：“万岁陛下，这是我的本分，岂敢因此而以为有功？”

　　“不然……”崇祯皇帝说道，“朕从进入神国空间以来，杀人无数，救人也应当不少，力量一步步水涨船高，为有一件事情朕始终看不明白，人心到底是什么？”

　　“朕以诚心待人，收获的往往是歹意。朕故意虚假欺诈，却也能获得别人好心。世间的百态百景，朕都一一看过，偏偏看不穿人心，这是为何？”

　　王承恩低声说道：“万岁陛下，世人多狡诈，一来二去，人心思变也是情理之中的事情。此事并非万岁陛下看不穿人心，只是因为人心变化最快。人都说‘此一时彼一时’，正是人心写照。”

　　崇祯皇帝点了点头，说道：“是啊，此一时，彼一时。此一时的我，不再是煤山上的我，此一时的你，也不再是昔日的你。”

　　王承恩吃了一惊：“万岁陛下何出此言？无论何时何地，奴才都是万岁陛下最忠实的奴才，再无其他念头！”

　　崇祯皇帝一甩手，径直向前走去：“毕竟是，此一时，彼一时也。朕可不许有人了解朕这么多了！”

　　王承恩呆呆地站立在原处，一动不动。

　　许久之后，空气稍微流动一下，带来一丝清风，王承恩整个人化作漫天飞灰，消散于空气之中！

　　养心殿上，崇祯皇依在龙椅上，眼睛半睁半闭：“这命运之人也真难对付……朕是不愿与他作对，就是担心在气运作用之下反而是损了自己、帮了他。可是不动手又不甘心，那人拿了我的灵魂做兵器，朕岂能放过这个机会？”

　　在他一旁的王承恩殷勤地为他褪下靴子：“万岁无需烦扰，这气运之说最是虚无，还请宽心。”

　　崇祯皇帝看了一眼这殷勤的王承恩，点了点头：“大伴啊，你又老了一些啊。”

　　王承恩连忙露出笑脸：“奴才老不老地也没有什么，只要万岁青春常在就好。”

　　崇祯皇帝看了他一眼，心道：这奴才看上去还可以，多留些时日也无妨。总是不同世界地王承恩换来换去，也有些令人烦躁。

　　念头一转，崇祯皇帝的脸上终于露出了笑容。

　　“气运这东西，其实也未必靠得住……你因为气运而生，就让你因为气运而死……”

　　※※※

　　“你说的就是这个任务世界？下一个任务世界我们就去这里？”蒂亚戈奇怪地对许乐问道。

　　“正是如此！”许乐笑道，“去这个世界我看正好。”

　　蒂亚戈看了看许乐，目光充满了不相信：“决明子，你是不是还没有打消自己心里的那点主意？我记得你已经想过许多办法，想要尝试得到一个任务世界的根本特征了。”

　　许乐干笑一声，挠了挠头：“额？有这回事吗？”

　　“尝试着用你自己的归刃吸收一整个任务世界的是你吧？想要毁掉整个任务世界，借机查看自己想要看的东西，也是你做的吧？我们虽然在这个小任务世界，但是整个大世界之中有两个小世界消失了——《永远的零式》和《来自星星的你》这两个世界是怎么消失的？你可以解释一下吗？”蒂亚戈平静地问道。

　　许乐挠了挠头：“反正这种任务世界存在的意义也不大，我就是小小实验了一下，呵呵呵呵，我想没人会怪我的，你说是吗？”

　　“无论我说是不是，你都最好不要再动这个念头。尤其下个任务世界是所有人修炼的地方，你不要按照你的主意给破坏了。”蒂亚戈说道。

　　许乐沉吟起来：“哦，是这样？我好好想想，或许我选择的这个任务世界真的很适合我也说不定。”

　　蒂亚戈盯着他：“你确定要去《丑小鸭》的世界？你感觉自己现在是天鹅还是丑小鸭？”

　　许乐干咳了一声，只好打消自己继续实验下去的打算。

　　“看来我的选择的确是有些失误……那么你有什么推荐的任务世界吗？”

　　蒂亚戈回答道：“这取决于你自己的内心，而不是取决于你自己的外在表现。或者说的更直接一些，你感觉自己做什么事情更加舒服一些，你愿意去做一个怎样的人，不虚伪地去做……按照那个标准选择，那就是你应该进入的任务世界。”


第1354章 再回海景镇

　　我心中想要做什么？

　　许乐重复了一些蒂亚戈的话，沉默下去。

　　他需要认真思考一些问题，来自于他本心的问题，他究竟需要什么？想要什么？

　　做什么事情，他能够真正的发至内心的开心？

　　这个问题谁知道？每个人都有自己不同的答案，答案还未必真是他心中所想的。

　　许乐仔细想了想，对蒂亚戈说道：“带着我的女人们过上平淡又现实的生活，这算什么？”

　　“现实？什么样的现实能让‘你的女人’后面加一个复数形式？”蒂亚戈问道。

　　“现实中每个阿拉伯人都能够做到这一点，现实中每一个稍微有权有势的男人，只要想要，就都会拥有不止一个女人，我拥有多个女人不现实吗？”许乐笑着问道。

　　“你真的确定还能够平淡的生活？”蒂亚戈问道。

　　许乐笑了笑：“这一点还真不是特别确定……我还年轻……哦，差点忘了，最重要的事情还摆在我的眼前，我首先要斗争、要反抗、要冲破神国空间获得自由。”

　　“蒂亚戈，要是从这个方面来考虑，我应该选择怎样的世界？”

　　“很多。比如说《斯巴达三百勇士》、比如说《普罗米修斯》、比如说《黑客帝国》……表达的主题都可以概括为斗争反抗、获得自由。”蒂亚戈说道，“一般来说，这样的主题免不了要带着少许个人英雄主义，你认为自己能够成为英雄吗？”

　　许乐点了点头，不过又说道：“让你这么一说，我现在是黑暗之云组织的首领，不就已经是英雄了吗？这件事情我正在做，如果再在十个或者十个以上的任务世界中接连扮演英雄，我怕我会回来之后正义感超级爆棚，直接打死那九百八十九个原十字军成员……”

　　抗争？自由？

　　或许还有命运？

　　许乐想到这里，终于灵光一闪，对蒂亚戈说道：“我知道该怎么办了！我想，如果我去那个世界，我一定能够体会到更多。”

　　蒂亚戈有些奇怪：“对你这样的反应，我反而有点奇怪了，能不能告诉我，你准备去哪一个任务世界？”

　　“抱歉，那个世界的目的性太明确了，我还真不能就这么告诉你，因为这对你来说并不是好事。”许乐笑着说道。

　　蒂亚戈点了点头，也不再多问。他一贯能够耐下心来心平气和地说话、思考，要不然他也不会成为反思十字军错误，并且做出正确选择的人。

　　“这样说来，下一个任务世界还是照常修炼，而你要去的任务世界就要自己去了？”蒂亚戈问道。

　　许乐笑道：“说是自己去，其实还不是要带着我的自我世界？只有等我领会了你说的办法之后，我才能真正的一个人来去。”

　　蒂亚戈道：“你的语气似乎是在抱怨，难道你感觉你的自我世界现在是个累赘？你大概是所有大神灵之中唯一一个会这样抱怨的人。”

　　“或许吧。”许乐回答道。“不过我还得处理一下才能够离开。”

　　将黑暗之云众人都放在现在的任务世界中，原本就在任务世界中修炼的也都集合起来。

　　许乐站在众人面前，开始说道：“召集大家，是为了宣布一系列的消息。”

　　“首先是我身边的这位，安田清他们几个已经知道了，但是大家还不知道是怎么回事。大家都知道他是十字军的首领之一，曾经和我们黑暗之云针锋相对过。现在，他抛开种族的那些肤浅的成见，加入了我们黑暗之云。”

　　黑暗之云众成员听了，都不由地心中一振，感觉来了精神：不管怎么说，他们的生死都是被许乐直接掌控的。也只能够在黑暗之云一条路走到黑，现在黑暗之云忽然来了这样一位看上去和许乐不相上下的强者，他们不由都感觉未来的希望又大了一些。

　　“大家为新加入的蒂亚戈先生鼓掌。”许乐说道。

　　黑暗之云的众人一起鼓起掌来，掌声热烈至极，连蒂亚戈都有些吃惊于自己会受到这样热烈的欢迎。

　　“这的确是一件好事。”许乐说道，“不过除此之外，还有一件好事。蒂亚戈加入我们黑暗之云的同时，也把他的手下们都带来了。来自于十字军的九百八十九人，现在也正在准备加入我们黑暗之云……”

　　这一次，黑暗之云众人再也没有掌声，脸上的情绪也变得复杂起来。

　　这么多人一起加入黑暗之云，当然听上去是一件好事。然而，当这些人都是抱有种族歧视的十字军的时候，这件事情就不是那么美好了。

　　谁能够保证他们不会故态复萌？谁能够保证他们不会心里面还带着那些情绪？

　　这些都还是未知，对于黑暗之云的众人来说，这面临的挑战感觉绝对大于整个组织增强实力的欣喜。

　　甚至有人在想，这些十字军的成员加入进来，说不定不仅不会增强黑暗之云实力，反而会减弱黑暗之云的实力。

　　“考虑到十字军曾经对其他种族犯下的罪孽，我决定他们暂且不能够加入黑暗之云，而是要在我世界的那个地府中改造一段时间。观察他们是否真心改过，这样才作出决定和判断。”

　　黑暗之云众人闻言，都大大松了一口气。

　　“决明子大人英明！”

　　“就是要让他们吃点苦头，那样他们才不会再次种族歧视！”

　　许乐微微颔首，抬手示意众人平静下来。

　　众人便都静下来，等着他说话。

　　“除此之外，还有一点事情需要我去处理。我想我大概需要离开一段时间。你们在这里继续训练，等我回来之后再说。安田清、何大明你们两个先把这里的事情管理起来。”

　　安田清和何大明一起出列，点头应是。

　　许乐又说道：“何大明能够严格要求，安田清你也不要放松了对队伍的要求。除此之外……”

　　许乐看了一眼蒂亚戈，发现他没有半点心动、想要参与管理的意思，便不再说什么。这时候，蒂亚戈的身份也不适合参与管理。

　　将这些事情都处理好，许乐解散了众人，又进了自己的世界。

　　找到叶小荷等六女，许乐说明了情况。

　　叶小荷有些奇怪：“你的意思是……我们最好也不要跟着你？”

　　许乐摇了摇头：“当然不是，我是要让你们在我最关键的时候唤回自我。比如说，我现在的大部分力量可以封存起来，大部分记忆也可以封存起来。”

　　“我想的是，将我封存的记忆交给你们。你们六个保管我这一部分的记忆然后我才能够全身心地投入我要进入的那个任务世界之中。”

　　听到这里，岳灵珊来了兴趣，抱着他的胳膊问道：“怎么回事？你要去哪个任务世界？这样郑重其事？”

　　许乐说道：“要去哪个任务世界我还没有选择，不如你们帮我选择一个。《黑客帝国》和《楚门的世界》。”

　　岳灵珊、宁中则、秦红棉、木婉清、仪琳等五女顿时都茫然无措，她们哪知道这两个世界讲的是什么？有什么区别？

　　叶小荷直接捂住了嘴，说道：“不要选了，去《楚门的世界》。那个《黑客帝国》的设定超级恶心，机器人把人类当做植物一样种出来，还是用尸水灌溉出来，我以前看的时候就想吐，现在一想起来还是想吐！”

　　许乐微笑起来：“你的想法真不错，可惜的是也只能够帮我决定次序。那么就先去《楚门的世界》，再去《黑客帝国》。这两个世界如果还不能够完成我的目标，那就只能再寻找其他的任务世界。”

　　叶小荷等六女都惊讶起来，木婉清问道：“听叶姐姐说那个《黑客帝国》的确是骇人听闻、令人发指……就算如此你也要去，难道有什么重要事情吗？”

　　许乐说道：“别人十个任务世界才能够完成的事情，我现在设想两个任务世界能够完成，这已经是相当好的自我预期了。”

　　“那到底是什么事情？值得你这样大动干戈吗？你这样厉害，怕是没什么要怕的吧？”宁中则也觉察到了一点异常，对许乐问道。

　　许乐笑了笑，说出了原委——无非就是想要拼着损失一点力量，将自己的自我世界和自身割裂开来，以免自己以后死了牵连到这么多人。

　　这原委许乐是说的尽可能简单了又简单，但是等他说完，眼前六个女人却还是都齐刷刷地流下了眼泪，洁白面庞上带上了清晰的泪痕。

　　“你是为了我们么？”宁中则颤声问道。

　　许乐有些不好意思，没有说话。这时候难道一定要说什么煞风景的话来影响情调吗？

　　宁中则抹了一把泪：“天可怜见，你这小冤家是个有良心的，也不枉我们六个如此诚心诚意跟着你……”

　　这话一说，其余五人更是眼泪直流，叶小荷毕竟是现实里面来的女人，要好上一些。仪琳、秦红棉、岳灵珊、木婉清四人都流着泪将许乐簇拥起来，将他真的抱了个“八手八脚”……一时之间都只顾着感动，连话都快要忘了说了。

　　许乐轻声劝慰了她们六人一番，好一顿开解，才让她们不再流泪。当天免不了又要和她们秉烛夜战，好好抚慰一番。

　　让宇智波从神国空间兑换一些需要的物品，许乐准备完毕，正式踏入了《楚门的世界》——这个他熟悉、却又即将变得陌生的世界。

　　※※※

　　春日里阳光正好，正好是个郊游的好日子。

　　海景镇的楚门先生刚刚带着老婆凯瑞琳走出家门、准备去上班，看到这个天气，立刻就改变了主意：“今天去上班真不是个好主意，我们为什么不去郊游呢？”

　　“好主意！”他老婆凯瑞琳欢喜地说道。

　　于是他们两个立刻返回了家中，开始收拾准备郊游的出行工具。

　　当他们再一次站在门口准备出门的时候，一个骑着自行车的小伙子出现在了他们面前。

　　“嗨，楚门，你需要一份报纸吗？”

　　楚门有些高兴，对身边的凯瑞琳说道：“看吧，这个新来的送报小伙子认识我呢！”

　　凯瑞琳自豪地说道：“当然了，当初那件事情，你可是风云人物……”

　　楚门的脸色有些不太好看起来：“不要再说那件事情了，我会想起来那个老混蛋。那可不是什么快乐有趣的回忆。”

　　凯瑞琳轻声说道：“不用担心，他已经进监狱了，我们再也不用担心他了。”

　　楚门还是有些兴趣乏乏：“是啊，的确是这样。不过那个老混蛋有一句话的确说对了，我的母亲真是足够自私的。如果不是我们特意请她来吃大餐，她根本不会理会我们。”

　　那个送报的小伙子并没有走，看着他们两人说道：“看上去你们有些烦心事，需要看一些报纸来作为无聊时候的消遣吗？”

　　“不……当然不……”心情已经坏掉的楚门举起了自己的手，把手里的车钥匙在那个小伙子面前晃了晃，“我需要开车，不能看报纸。”

　　凯瑞琳是个心地善良的女士，见此情形，有些不忍心看到这个小伙子脸上失望的表情，拿出一个硬币：“给我一份报纸吧，我想我应该好好看看新闻了。”

　　“非常感谢你，好心的女士！”那个小伙子点了一下头，将一份报纸递过来。

　　“你是从什么地方来的？我在海景镇从来没有见过你。”凯瑞琳笑着问道。

　　“额，什么地方，大概是迈阿密吧……”那个小伙子说着，准备离开。

　　“大概？”楚门有些不痛快看着这个小伙子，然而这个小伙子并没有理会他，骑着自行车远去了。

　　“嘿！”楚门又叫了一声，那个小伙子就像是聋了一样，吹着口哨摇头晃脑地走远了。

　　“我讨厌这个家伙，原来的老约翰起得早，而且非常稳重。”楚门愤愤不平地说道。

　　虽然他已经让自己的口吻努力表现的不像是因为自己的原因才生气，但是凯瑞琳却是比他自己更加了解他的人，一眼就看穿了他的真实意图。

　　“是因为嫉妒吗？这个小伙子还真不错呢。”凯瑞琳笑着说道。

　　楚门咧了咧嘴，有些不太自然：“凯瑞琳，你总是这么幽默……”

　　凯瑞琳微笑起来，什么也不说。

　　楚门只好无奈地举手投降：“好吧，好吧……这个小子的确让我有些火大。事实上，如果可能，我会因为每一个和你说话的男人而感觉到嫉妒。”

　　“但是我们完全不必在意，因为我们还要去郊游，”凯瑞琳扬了扬自己手上的报纸，“顺便看看报纸。”

　　楚门笑了起来：“是啊，顺便看看报纸。我们今天将会有一个美好的时光。”

　　小镇的另一头，将自行车放到一旁，那位或许来自迈阿密的小伙子抱着一摞报纸来到了海景镇的报刊亭门口。

　　“累吗？吉姆？”

　　一个老人探出了头来，笑着对这个小伙子招呼道。

　　那个叫吉姆的小伙子摇摇头，拉开衣袖，露出了自己结实的肌肉。

　　“放心吧，我还累不到。哦，对了，我今天见到楚门了，果然像你说的那样，是个有点古怪的人。”

　　那个老头神秘地笑了笑：“他是个很特别的人，以后你就会知道的听说你来自阿拉斯加的冰天雪地，那里连电视都没有？”

　　那个小伙子点了点头：“是的，第一次看见电视，我可是吓了一跳。”

　　“知道迈阿密在什么地方吗？”老头问道。

　　那个小伙子摇了摇头：“不了解，大概很热吧？”

　　那个老头哈哈大笑起来，笑过之后才说道：“你说的不错，的确很热，比阿拉斯加要热的多。今天的报纸没有卖出去多少，不过这也是常有的事情……明天继续来吧，至少你不会抱怨这份工作劳累。”

　　那个小伙子点了点头，骑着自行车飞快的离开。

　　那个老头笑道：“真是个精力充沛的年轻人。”

　　抬起头来看看上方的一个摄像头，他毛毛躁躁地抓了一把自己的胡子：“或许现在摄像机还对着我？这可不太可能……”

　　一天过去了，两天过去了，这个来自阿拉斯加的小伙子见见呗整个海景镇接受，成为了海景镇的一员。大家对他以前了解的并不是太多，但是这并不妨碍大家对他的生活越来越熟悉。

　　这个来之冰天雪地的小伙子强壮的可怕，不仅力量强大，就连耐力也是出奇地强劲，这充分表现在他的劳动能力和平时的娱乐上面，简直不像人类——就连镇上最美丽的那个女演员都忍不住想要偷偷品尝一下被这头强壮的阿拉斯加小灰熊耕耘的滋味。

　　结果这件事情在被导演发现之前就被那个小伙子拒绝了，他的审美观似乎有些与众不同，更加偏重于东方女性一点。

　　对于这件事，那位女演员很是愤怒地想要报复，不过因为导演发现了异常，迅速又果断地把她开除出了剧组。


第1355章 少年吉姆的伙伴

　　如果因为某件事情饱受煎熬，那么时间一定不会放过你，哪怕是一秒钟，也会让你尝到整整一个世纪的滋味。

　　如果不去在意它，时间总是过得特别快。

　　就像是一眨眼的事情，那个叫吉姆的少年已经在海景镇住了半年时间。

　　这半年时间以来，最让人想不到就是吉姆和楚门两个人成为了好朋友。

　　楚门有着自己的家庭，已经和妻子凯瑞琳结婚，吉姆除了工作以外，其余大部分时间都是孤身一人，而且两个人一开始见面的时候并不怎么友好。

　　这样两个人成为好朋友，的确让人惊奇。然而，事实上，吉姆的确成为了自马龙之后第二个楚门真正的朋友——因为凯瑞琳的原因，马龙已经和楚门形同陌路。每次去海景镇超市购物对楚门来说都是一种折磨，马龙的目光时不时地盯着他，就像是警察审视犯罪嫌疑人一样。

　　吉姆和马龙完全不同，是属于完全不同的人。马龙身体健壮，一般来说性格开朗乐观，吉姆的身体却比他更加健壮，性格上却总是有些谦虚和稳重——这本来不应该属于他这个年纪所有的气质正是让楚门和凯瑞琳都能够接受这个朋友的原因。

　　这个年轻人不泡酒吧、不抽大麻、不染头发，言谈举止处处显露出一种不同于别人的气质，越是和他详谈，就越是感觉到这个年轻人那种比正常成年人更加成熟稳重的想法。

　　在这个年轻人的面前，楚门甚至有时候感觉自己就像是一个小孩子一样。

　　尤其是当他每次忍不住在吉姆的面前炫耀一点什么时候，回过神来，看着吉姆的微笑，楚门甚至感觉自己有些幼稚。

　　这一点凯瑞琳也感觉到了，有时候甚至会说：“楚门，你为什么不能像是吉姆那样稳重一些？他还没有结婚，而你已经结婚了。”

　　楚门有些无奈地做了个鬼脸：“大概是上帝把我的性格和他的性格颠倒了过来吧，总而言之，他如果和我一样，我们反而不会惊讶。而我如果像他一样……上帝保佑，我大概会成为一个州长，说不定会是总统。”

　　“说得好，但是这毫无意义。不过，有时候我会欣赏你的孩子气，而且有时候，我会感觉到，一个人这样过早地失去青春，是一件非常恐怖的事情。”凯瑞琳说道，“说实话，从这个角度，我有些同情他。”

　　“或许吧……不过你需要尽快停住这种话题，我今天邀请了吉姆来共进晚餐，你知道，他的听力很好。”楚门说着话，拉开了窗户。

　　外面天色有些黑，街道上路灯亮着，街头的那个路灯有些坏了，微微闪烁着。

　　在这忽闪忽灭的路灯下面，一个身材健硕的褐红色卷发的少年抓着一捆啤酒不紧不慢地走来。

　　看到他这种模样，楚门忍不住笑了起来，回头对凯瑞琳说道：“他来了，还是那个模样。”

　　“还是那个模样？”凯瑞琳笑道，“还是那样散步的步伐？看来在他到来之前，我至少还可以切一盘火腿。”

　　楚门笑着说道：“更乐观一些，八分熟的牛排都可能。”

　　凯瑞琳咯咯笑了起来：“你总是这么幽默，我最爱你这一点。”

　　事实远不如他们两个人说的那么夸张，当凯瑞琳从冰箱里面拿出火腿来的时候，敲门声就响了起来。

　　楚门笑着开了门，接过来啤酒：“嗨！朋友！我们要吃一顿大餐了！”

　　“或许吧。”吉姆答非所问，皱着眉头说道。

　　楚门有些疑惑：“怎么了，伙计？你看上去不是那么高兴。”

　　吉姆点了点头：“是的，我的情绪是有些低落，不过原因却很难说明，那种感觉你一定没有了解过。”

　　“没有了解过？”楚门笑了起来，向后一仰，整个人躺在了沙发里面，“曾经有一段时间，我疯狂地怀疑这整个小镇，这种体会你更加不会了解。”

　　“那可真是一段疯狂的时光，我简直难以置信我那时候居然会有这么疯狂的想法。可是你看——”

　　楚门的手指向了厨房，里面凯瑞琳正在忙碌着晚餐。

　　“现在，我找到了我真正的爱人，我顿时就发现我的想法是多么可笑。我们结婚了，并且准备要孩子，人总是会成熟，会长大。过了某一个阶段，你就会发现自己的自以为是和冒险精神是多么可笑，就像是对着一头大象捏鼻子，以为可以羞辱它的鼻子不够长一样。”

　　吉姆的神情有些奇妙起来，喃喃说道：“是吗？是这样吗？”

　　伸手在啤酒盖上一扭，他打开一瓶啤酒递给了楚门：“的确是很不同的体会，我想我永远也体会不到这种想法。”

　　楚门有些羡慕地看着那被吉姆手掌扭曲的啤酒瓶盖：“伙计，不得不说，你的身体真是强壮极了。”

　　不过看到吉姆似乎若有所思，楚门也将手中的啤酒放下了：“伙计，看来你真的有心思。以前你从来没有这样过。现在发生了什么事情？”

　　吉姆摇了摇头，按照之前的方法，拧开一瓶啤酒，灌了自己一口。

　　“没什么，只是想起了阿拉斯加。对了，楚门，和你有着同样感觉的有多少人？凯瑞琳知道你曾经这样疯狂吗？”

　　楚门没有警惕，在不知不觉中被他转移了话题：“凯瑞琳？我和她之间没有任何秘密，我们无话不谈。他把我的那种感觉当做迟来的孩子气。”

　　“当然，当然，还有一件事情是造成我神经过敏的主要原因。那就是我有个混蛋的贩毒老爸。他时常威胁别人或者派遣他的手下对我进行监视和跟踪……那时候我几乎认为自己要疯了。”

　　吉姆笑起来，点了点头，似乎被他曾经的事情给逗笑了。

　　楚门感觉到了这种情绪，顿时恼羞成怒：“喂，伙计，我是在劝告你想开点，不是让你嘲笑我的过去，这没有什么好笑的！”

　　吉姆点着头，笑的越发欢畅：“是啊是啊！这没有什么好笑的！哈哈哈哈哈哈！”

　　楚门嘴里嘀咕了一句脏话，自己也忍不住笑了。

　　（“哈哈哈哈哈！”电视机前的观众们都大笑起来，这个在生活中似曾相识的情景让他们都发至内心地有了一点共鸣的感觉。

　　电视机的左上角，写的是“楚门AND吉姆真人秀”。楚门和吉姆的每一个表情、每一段话都被同步转播在电视上，成为千家万户观看的电视节目。

　　有人无聊，随手跳了一个台，却是这场真人秀的同步点评，一个主持人正在和导演克里斯托弗还有其余几个人笑着对话。

　　“不得不说，吉姆真是有趣，他总是能够这样引人发笑。克里斯托弗导演，吉姆参加演出的这半年以来，拥有的人气已经超越了楚门，你不担心吗？”

　　克里斯托弗导演神情严肃，全然没有其他几个人脸上的笑意：“关于这一点，我从来没有担心过什么。吉姆很厉害，也很好，如果他对世界的了解更多一些，他将会是最完美的明星。”

　　主持人笑着把话接了过去：“尤其是他强壮的身躯、独特的观点还有特有的幽默感，简直让万千少女欲罢不能。虽然他的脸庞线条更接近于东方人，但是也有人认为他长得很精致。”

　　“此外，这可是同步直播、不存在任何造假的可能。吉姆如果得知真相之后，完全可以去做任何事情。因为他实在太强壮了！”

　　旁边一个西装革履、看上去像是专家的中年人说道：“吉姆或许是世界上最强壮的几个人之一。克里斯托弗导演，你确定他真的是一个来自一无所知的、阿拉斯加的冰天雪地？有时候我都要被他说服，而我的女儿似乎就等待吉姆发现了真相，然后嫁给他。”

　　克里斯托弗微笑着说道：“他的魅力很大。这是没有办法的事情，每个人都会喜欢他。不过，我将会提高警惕。”

　　“提高警惕？”主持人问出了一个众人心中共有的疑问。

　　“吉姆心中的想法很少对外人说。就算是和楚门、凯瑞琳交流，也更多地是倾听，只不过因为他的话、他的建议恰到好处，所以我们才不会感觉他沉默寡言。”克里斯托弗导演说道，“面对这样一个沉默又聪明的人，我们必须做好准备。”

　　“在此，我宣布一件事情，海景镇的演员在原来的基础上将会加入更加随机的变化，力图让海景镇变得更加真实。”）

　　电视机里面，吉姆和楚门、凯瑞琳已经坐在了一起，开始享用晚餐。

　　吉姆说着饭菜美味，楚门和凯瑞琳也都说了自己最近遇上的一些事情——无论是好事情还是坏事情，总而言之都是些生活中微不足道的小事情。

　　吃过晚饭，吉姆又和两人说了一会儿话，这才朝着自己住的地方走去。

　　这是一个老太太出租的公寓，他只租了一套房子。

　　掏出钥匙，打开门，他躺在床上，然后关上了灯。

　　楚门曾经的想法为什么我也会产生？

　　这个海景镇真的没有古怪吗？

　　楚门那时候，是因为有一个贩毒的父亲监视他，自己又是因为什么被别人监视？

　　更何况，楚门的住处、自己的住处、屋外的主要道路、甚至于自己骑着送报的自行车上都带着一种同样的机械——就像是一台台小型照相机一样。

　　有人监视整个海景镇？

　　不，不对，如果是这样，不可能这么长时间没有任何人发现异样。

　　一定有什么地方不对……小型照相机是存在的，这是真实的，谁也无法反驳这件事情。那么问题就出在，为什么这里的人会对这件事情习以为常。

　　这个海景镇有些古怪。

　　这是吉姆心中的想法。

　　第二天，为了验证自己的这个想法，吉姆决定离开这个小镇试试。

　　诡异的事情发生了。

　　渡轮“刚好”开走，道路“正好”因为事故封锁。

　　吉姆对此感到难以置信，但又不得不信。他没有对任何人说，只是一个人返回了自己的房间里面。

　　自己离不开这个海景镇了？

　　不……不对，不是自己离不开这个小镇，而是这个小镇不让自己离开。渡轮开走，道路封锁，代表的是……

　　吉姆微笑起来：谜底原来是这样！这个小镇的居民都有古怪，只有这样，他们才能够心照不宣、齐心合力地欺骗自己。

　　楚门是个特例、我也是个特例……结合我的送报纸的经历，并不是每处地方都拥有这么多的“照相机”。

　　楚门说错了，不是他的父亲在监视他，而是整个海景镇都在监视他，都在和他作对……

　　既然这样，倒是有个办法可以尝试一下。

　　吉姆打开电视，有些喃喃自语：“这样的生活实在没有希望，根本没有激情。如果工资不能够达到每周一千美元，我还是离开这里、出去创业吧。”

　　（“哦！和以前的楚门差不多！他原来想的是这个！”真人秀的实时评论主持人叫道，“因为对薪水不满意了，他想要离开海景镇。克里斯托弗导演，你准备如何应对这一次情况？这算不算是一次危机？”

　　“当然不算。”克里斯托弗导演说道，“这个想法很危险，比冒险还要危险，因为越是创业就越要接触外面的世界，所以他这个想法必须遏制住。”

　　主持人感兴趣地说道：“这么说，要给他一千美元一周的薪水？吉姆只是一个送报纸的，一千美元一周，天啊，这个报仇真是高的吓人。”

　　克里斯托弗摇头说道：“不许给他一千美元的薪水，要和他讨价还价，让他自己努力争取，每周最多七百美元。”

　　“除此之外，给他安排一次失败的创业，让他对创业彻底死心。”）

　　“今天我要辞职了。”第二天一早，吉姆对报刊亭的那个老人说道。

　　那个老人吃惊地问道：“为什么？”

　　“因为薪水太少了。”吉姆说道，“我需要一千美元一周的工作，你却只给我二百美元一周。”

　　“一千美元一周？”那个老人吃惊地叫了起来，“你疯了吗？你只是个送报纸的。”

　　吉姆不再说话，转身就要走。

　　那个老人连忙叫住他：“四百美元，我只能出这个价位！你只是一个送报纸的，如果有人给我四百美元让我去送报纸，我一定非常乐意！”

　　“那你就去吧。”吉姆回过头来，对着这个老人笑道。

　　“究竟要多少？”那个老人问道。

　　“一千美元一周，必须这样。”吉姆回答道。

　　“真的是疯了！”那个老人喘着气说道，“我只能够出七百美元！”

　　吉姆微微皱眉，不过最终算是妥协了：“好吧，虽然和我理想的工作有些距离，但是我暂时在你这里先做着。今天的报纸在哪里？”

　　那个老人愤愤不平地指了指一旁的一大堆报纸：“这就是今天的报纸，快点去送吧，你这个疯子一样的吸血鬼！我只是一个老人！”

　　吉姆不再说话，嘴角带着微笑，吹着口哨，骑上自行车，带着报纸去给海景镇的家家户户去送报。

　　（“我忽然有些讨厌他了……”电视机面前，有的观众这样说道，“他真是太冷酷、太现实了……”

　　不过，并非是所有人都不喜欢吉姆的这种做法，有些叛逆青年纷纷尖叫欢呼起来：“Cool！”

　　“这是个和楚门完全不一样的人物。”在实时评论的节目中，导演克里斯托弗说道，“楚门是我们一直培养的人，众目睽睽之下，我们完全了解他的品德，善良、真诚。”

　　“但是这个人不同……很不同……”）

　　夜色降临——或者说海景镇的夜色降临。那个仿照太阳的巨型日照灯关闭之后，整个海景镇都陷入了黑暗之中。

　　一阵轻微的晃动之后，楚门睁开了眼睛，眼前一片漆黑，一只手按住了他的嘴。

　　“楚门，我是吉姆。”

　　楚门先是吃了一惊，随即才安静下来，一边伸手去按台灯，一边问道：“哦，吉姆……现在是半夜……你怎么来了？”

　　“不要开灯、不要吵醒凯瑞琳，我有事情要和你谈谈。”吉姆按住他的手，低声说道。

　　“什么事情？”楚门不耐烦地说道，“要么现在说清楚，要么回去睡觉。”

　　“你知道我们现在还在监视之中吗？”吉姆说道。

　　楚门吃了一惊：“现在？监视？”

　　他的声音压低了，悄悄下了床，和吉姆一起摸黑朝着外面走去。

　　悄悄带上卧室门之后，楚门轻声问道：“是谁派来的人？谁在监视我们？”

　　“整个海景镇，所有人……”吉姆说道。

　　楚门怔住了，随后笑了起来：“天啊，你和我那时候一样……这大概就是我们投缘的原因……”

　　“这也是错觉吗？”

　　吉姆抓住楚门的睡衣，拧下来正中央的一颗纽扣，递给了楚门。

　　楚门接过来，用手触摸着——这不是扣子该有的触感，而是带着复杂精密的机构，这不是他认识的任何纽扣。


第1356章 逃出海景镇

　　“吉姆，这是什么？”

　　楚门握着这颗纽扣，压抑着自己的声音。

　　已经沉寂了许久的疑惑在他心里死灰复燃，是真的吗？

　　自己曾经怀疑过的事情是真的吗？

　　那么，难道自己触手可及的幸福、爱人也都是假的？

　　无数声音从楚门的脑海里面冒出，让他骤然之间根本无法接受。

　　过了许久之后，楚门的喉咙低沉又沙哑起来——连他自己也不知道自己为什么这样难以开口，就像是什么力量阻挡着他，让他不要说出来一样。

　　“凯瑞琳……知道吗？”

　　吉姆摇了摇头：“恐怕不知道，她是不是爱你，你应该比任何人都清楚。”

　　楚门重重呼了一口气，在黑暗中露出一个无人看见的笑容：“是的，我比谁都清楚，我爱她，她也爱着我，如果她知道，一定会告诉我。”

　　确定了这一点之后，楚门伸手就要推门进入卧室：“那我们还等什么？叫上凯瑞琳，我们一起去解开这个秘密！”

　　吉姆抓住了他的手：“慢着，楚门。凯瑞琳不知道这件事情并不代表我们就可以放心地接近她。如果有人监视我们，那么凯瑞琳一定也是其中一环。”

　　“但是我相信凯瑞琳爱着我，不会刻意害我。”楚门说道。

　　“但是有人会利用她，在她不知道的情况下，会有人利用她。”吉姆说道。

　　楚门犹豫起来：“但是，我不能就这么抛下她……”

　　“对方并不准备要杀我们，要不然肯定很容易。”吉姆说道，“我刚才说过，整个海景镇都知道监视的事情，这么多人就是为了监视我们。”

　　“额……到现在我还不确定，这是不是我之前的妄想病又发作了，吉姆，我甚至怀疑——”楚门忽然又有些迟疑起来，慢慢说道。

　　“怀疑什么？是不是我们两个人疯了？”吉姆摇了摇头，“现在不是怀疑的时候，那些监视我们的设备足以说明不是我们两个疯了。为什么我能够和你做朋友？因为我感觉得到，你是海景镇上真正用自己的心灵在喜怒哀乐的人。”

　　“所以，跟我来吧，楚门，冒险的时候到了。”

　　“冒险？”楚门的身体微微颤抖了一下，“盲目的冒险可不是一个好主意……吉姆，你看，我们会不会是搞错了什么事情？就像是，一个误会？”

　　吉姆有些奇怪，低声说道：“现在你还想要骗过你自己？这样可能吗？”

　　楚门轻声说道：“但是，或许本来就是你误会了什么，吉姆，我已经结婚了，凯瑞琳就在卧室，我们很快就要有第一个孩子。而且，经历过我那个该死的贩毒的父亲的事情后，我一点都不想冒险了。”

　　“我们现在过的很好，不是吗？你为什么要冒险？或许你找到了你心爱的人之后，这些不切实际的念头也会从你的脑海中消失……”

　　“不切实际？”吉姆说道，“为什么不切实际？你当初想要离开海景镇的时候，凯瑞琳成为了你的女友，并且嫁给了你。你想要冒险的时候，你的父亲出现，打消了你的冒险念头。这些都是巧合吗？”

　　楚门有些激动，不由自主地稍微提高了声音：“你把这些叫做巧合？或者说你以为这是别人安排的什么花招？伙计，你真是疯了！”

　　吉姆忽然叹了一口气，在没有任何光线的黑暗中，楚门不知道为什么能够感觉到这个曾经的好朋友的无奈苦笑。

　　“楚门，看来你已经说服了自己，不准备和我一起去冒险了。”

　　楚门咬了咬牙，说道：“并不是我说服了自己，而是因为事实就是这样。吉姆，你还年轻，就像当初的我一样，因为一点小事就怀疑整个世界，这是不应该的。”

　　“这个世界正常吗？”吉姆问道，“一个每周只能挣到五百美元的老头子给我开出七百美元的周薪，你认为哪个世界会有这样的好人？”

　　“我自言自语说需要一千美元的工资，并不是真的需要一千美元，也并不奢望对方刚好就给我一千美元。那样的话太傻了、也太不符合情理了。”

　　“我之所以这么说，是因为我了解那个老头子的收入，至少是表面上正常的收入。果然，对方没有察觉到这个陷阱，认为只要适当的满足我、又不给我恰好一千美元就会让我从此取消怀疑、安于现状。”

　　“楚门，我们的对手是一个玩弄人心的高手，我们只有这一次出其不意的机会！”

　　楚门咬紧了嘴唇，犹豫起来：有一个清晰无比的答案就在他脑海之中徘徊，甚至随时随刻都要从他的嘴里蹦出来。

　　去吧，一起去冒险，满足曾经心中的夙愿。

　　去吧，一起去看看海景镇之外还有什么。如果一切都是意外的话，那就大笑着回来，就当自己发了一次疯。

　　这种心情跃跃欲动，带着楚门的心脏砰砰乱跳。

　　就在下一秒，就在下一秒……

　　楚门心中默默念道：就在下一秒，一定要做出决断，把自己的心中决断说出来……

　　然而事实是，他在黑暗之中沉默了足足十分钟，一句话也没有说。

　　“楚门，做个选择吧。”吉姆的声音又响了起来。

　　楚门张了张口，咽下一口唾沫：“我……”

　　“楚门？”卧室里面凯瑞琳疑惑地轻声叫道。

　　楚门松了一口气，把吉姆向后推了一下，迅速打开卧室门走进，然后关上了门。

　　“怎么了，亲爱的？”

　　“我醒来的时候发现你不在……”

　　“现在我已经在了……”

　　吉姆默不作声，从原路返回，在夜色中离开了楚门的房子。

　　在楚门的房子门口，他停下了脚步，从茂盛的矮树丛中摸出一辆自行车。

　　但愿晚上没有人继续监视……

　　他看了一眼发亮的路灯，骑上了自行车。

　　从他的住处来到楚门这里，他就是骑着自行车来的，至少现在还没有暴露。这让吉姆对于不被发现的可能性又大了一些。

　　沿着道路向前，吉姆默不作声地在路灯地光辉下前进。

　　很快，他就穿过了几个十字路口，白天曾经拥堵不堪，就是不让他通过的地方，现在却连红绿灯都不再闪烁——什么情况下才会发生这样的情况？吉姆对于自己心中的判断越发肯定了。

　　就在这时候，一点微弱的亮光从街边亮起，一个女人出现在那里：“停下来吧，吉姆。”

　　吉姆刹住自行车，用脚支着自己和自行车：“你是什么人？到底有什么计划……哦，法克……”

　　那个女人是个典型的东方女人，是吉姆最喜欢的那种东方女人类型。当然，这并不是吉姆大吃一惊的真正原因，真正让吉姆吃惊不已的是，这个女人正在微微发光。就如同传说中的天使一样，她正在自己发着光，将周围的黑暗都点亮。

　　那光芒很柔和，并不刺眼，也不强烈，如果非要说，大约就像是一个手电筒一样……

　　想到这里，吉姆忍不住去想，或许这个女人的身上真的藏着一个手电筒一样的东西吧？

　　这样一想，他果然再也不吃惊了。

　　“我？我是什么人？”那个女人微笑起来，“我是掌握你命运的人，吉姆。”

　　“掌握我的命运？”吉姆不屑地冷笑起来，“这样的话你自己认为可信吗？”

　　“不管了你信还是不信，事实都是这样。”就在吉姆面前，那个女人在夜色中漂浮起来，“你的命运从一开始就已经被我安排好，你试图抗拒，但是你却又无力抗拒。这就是你的命运。”

　　吉姆再也难以保持平静，“咣当”一下扔了自行车，手忙脚乱地盯着这个女人：“你——你真的能够掌管命运？”

　　“显而易见。”那个女人在柔和的光辉之中面带微笑，对着他说道。

　　“被监视是我的命运？不能离开海景镇也是我的命运？”吉姆吃惊地问道。

　　“当然是这样，你的命运是，老死在海景镇。至于被监视，那是因为有人因为一些事情需要监视你们。”那个好像是神灵一样的女人轻声说道。

　　吉姆先是下意识的点头，随后摇了摇头：“不对，这怎么会是我的命运？海景镇有古怪，所有的居民都对这些古怪视而不见，他们的反应也相当古怪……这难道也是你操纵的命运？你难道能够把一个收入只有五百美元的人变成傻子一样，给我七百美元的工资？”

　　“这种古怪的现状难道也是命运造成的？”

　　他对着眼前漂浮的女人质问道。

　　“命运是什么？”那个女人平静地反问他，“那就是一切都有着内在的原因，但是这些原因却又是最无法解释的。简单来说，许多你不理解的现状，本身就是许多命运交织而成。”

　　“海景镇的古怪，这是海景镇的命运。你现在的情形，是属于你自己的命运。你无法改变海景镇的命运，也无法改变你自己的命运。”

　　吉姆忽然笑了起来：“所以？所以我应该如何做？”

　　“回去，继续你自己的命运。”那个女人说道。

　　吉姆哈哈大笑起来：“既然这样，也就是说，只要我继续向前，那就不再是我自己的命运？我就更改了我的命运？”

　　那个女人微笑道：“当然是这样。不过，你面临一个问题，你不可能继续向前，不可能打破命运。”

　　“你想要阻止我？如果我继续向前，你会杀了我？”吉姆谨慎地问道。

　　“不会。”

　　“那为什么不试试？”吉姆扶起来自行车，再一次骑上去，朝着前方而去，“再见了，命运女神……”

　　“嘭！”

　　自行车撞在了什么上面，吉姆连人带车狼狈地摔倒在地，也幸好他身体强壮才能够安然无恙。

　　“发生了什么？”他疑惑地看着眼前，又回头看向了那个“命运女神”一样的东方女人，那个女人脸上带着笑容，正平静地看着他。

　　吉姆伸手摸了摸，感觉自己的面前似乎有一堵无形的墙壁挡住自己的去路。

　　“这是你做的吗？”吉姆问道。

　　“如果我说不是，相信你也不会相信。”那个女人说道。

　　吉姆咬了咬牙，站了起来：“放我离开这里。”

　　“不可能，你的命运注定就是在这里。”那个女人虽然很漂亮，说出来的话却让吉姆怒火中烧。

　　“需要我做什么，你才会放我离开？”吉姆握紧了拳头问道。

　　“怎样都不会让你离开，因为这就是你自己的命运，无论你愿不愿意接受，这个命运都会陪伴着你。”

　　吉姆终于意识到了什么，抬起头来看着她：“也就是说，我的敌人其实是你？只有打败了你，我才能从这里离开？”

　　那个东方女人摇了摇头，说道：“错误，就算是打败了我，你也无法从这里离开。因为这是命运的安排，你根本无法反抗命运。”

　　吉姆看着她，紧皱着自己的眉头。他根本不相信有什么被安排好的命运，但是眼前的这个女人实在是太让人感觉棘手了。

　　她居然能够飞起来！

　　“或许我首先需要搞到一把枪……”吉姆这样想到。

　　但是很快，吉姆就认识到自己是在异想天开：海景镇所有人都在监视他，他怎么可能悄无声息地搞到一把真正的枪械？

　　那么也就是说，必须得到一些真正有用的东西。

　　吉姆挠了挠头，问道：“好吧，命运女神，如果我现在就回去，你不会告诉其他人吧？”

　　“当然不会。我很乐意见到你接受属于你自己的命运。”那个女人说道。

　　吉姆耸了耸肩：“好吧……面对一个真正能飞的命运女神，我还能说什么？就算是耶稣被钉在十字架的时候，恐怕也没有见过你这个命运女神吧？”

　　摇头晃脑地扶起自行车，吉姆手掌在太阳穴旁比划了一下，算是一个军礼模样：“那么，晚安，命运女神。”

　　“晚安，吉姆，希望我们再也不要见面。”

　　第二天，楚门有些好奇地去找吉姆，看看他是不是还想着逃走。吉姆却若无其事，和楚门照常说笑，似乎根本没有昨天晚上的事情。

　　如果不是楚门很确定这件事情，他几乎昨天晚上的事情只是他自己的一个梦。

　　或许吉姆也只是心血来潮，根本没有其他的意思……楚门这样想到。

　　匆忙的一天过去之后，“太阳”慢慢落下去，夜色越来深……

　　黑暗之中的道路上，忽然亮起了一阵微光，那个漂亮的东方女人就站在这微光之中。

　　“这是离开海景镇、通往外界的另外一条路。吉姆，你不准备出来吗？”

　　吉姆从路旁走了出来，神色有些尴尬：“我想要试一试，或许你会不在……”

　　“你想要尝试的真实目的真的是这件事情吗？”“命运女神”笑着问道。“你身上带了三把刀具，这是你可以不经过任何人得到的最大的武装力量。哦，差点忘了你背在身后的左手中握着的燃烧瓶，这也是一个创举。”

　　吉姆怔住了，呆呆地看着她：“你已经看穿了我的所有计划？”

　　“不是我看穿了，而是因为这是命运，你无力反抗的命运。”“命运女神”说道。

　　“我不相信！”

　　吉姆怒吼起来，抛掉左手中的燃烧瓶，从衣服里面抽出来一把短刀，朝着“命运女神”冲了过来。

　　“我不相信有这样的命运！”

　　这个漂亮的东方女子冷笑起来：“你不相信？你会相信的！”

　　手掌向前一伸，抓住了吉姆的脖子，然后将他摔倒在地。

　　吉姆一直以为自己是个很健壮的人，不要说人类，就连黑熊也应该没有他强壮。然而，这个女人一伸手，就像是教训小孩一样将他击败，让他终于察觉到了差距。

　　这就是人类和神的差距吗？

　　为什么我会拥有那样的命运？为什么我一定要遵循那个已经确定的命运行动？

　　吉姆越想越是不甘心，闷声吼叫着，在地上挣扎着想要爬起来。

　　“趴下。”那个东方女子开口说道，一只脚踩下去，将吉姆整个人踩在了地上，无论如何也起不了身。

　　“吉姆，命运就是这样，无论你如何强大，无论你如何弱小，无论你是愚笨还是聪明，命运都已经规划好。”

　　吉姆吼叫道：“既然这样，为什么不是我的离开海景镇，开始新的生活？我为什么必须在海景镇生活一辈子？最重要的是，威慑呢我准备离开海景镇，你却来阻止我？”

　　“命运既然已经让我想到离开海景镇，你应该就更改不了。你现在，就是在更改我的命运！”

　　他拼了命的挣扎，身上的那只脚却根本毫不动摇，让他一点起身的可能性也没有。

　　“放开我！放开我！你正在干涉我的命运、干涉我自己的选择！”

　　那个女人也不说话，只踩着他，任凭他叫喊。

　　忽地，吉姆停止了动弹：“你说过，我还在海景镇老死，对吗？”

　　“如果我现在，忽然死在了你面前，是不是就证明，你说的命运根本就是谎言？是不是就说明，你根本就是一个骗子？”


第1357章 苏醒和收获

　　“什么意思？”

　　那个自称是“命运女神”漂亮东方女人带着笑意问道。

　　“如果我死了，命运还能继续吗？”吉姆咬着牙叫道。

　　“那么，你要做什么？你要怎么做？”

　　“你很快既能够看到！”吉姆的手上出现了一柄锋利的小刀，迅速向着他自己的身上捅了上去，“我发誓你一定能够看到！”

　　“很好，我就这样看着……”

　　那个漂亮的东方女人微笑着说道。

　　随着利刃刺入身体，一阵剧痛传来，吉姆大吼一声昏了过去。

　　“啊——！”

　　不知过了多长时间，吉姆从昏睡中醒来，猛然翻身坐起！

　　一缕阳光照射在他脸上，吉姆有些呆滞地看向周围。

　　这是自己租住的小屋……

　　伸出手来，看看自己的手掌，上面什么也没有，拉开衣服——身上的皮肤很光滑，简直就像是专门保养过的女士皮肤一样，猜想中的伤口并没有一点，甚至，皮肤还感觉更好了一些。

　　怎么可能？

　　我……做了一场梦？

　　吉姆有些怀疑地翻开自己的衣服，里面空空如也，什么也没有。进入厨房，他记忆中第一个悄悄带在身上的刀具水果刀正好好地留在平时在位置。

　　什么也没有发生……这不可能！

　　吉姆急急忙忙打开了电视，电视台上播放着无聊的新闻节目，下面显示着时间。

　　日期只过去了一天！

　　这基本上就防止了吉姆猜测中的事情发生，自己不是被人在某个地方养好了伤、治疗好，又送回来的。

　　所以，这只是一场梦？

　　吉姆难以置信地摇着头，不敢相信会有这么真实的梦。

　　或许，该去找楚门问问……

　　（“这样他还能够出来吗？”仪琳有些担忧地轻声问道。

　　岳灵珊也点头：“叶姐姐，这样严苛的连环设计，他又没有原来的力量和见识，恐怕会出不来。”

　　叶小荷摇了摇头道：“这可不是我决定的，而是他自己决定的。没有了原来的力量和见识，他更加能够发挥原来属于自己的心性。这一次，他不能够有其余的任何帮助，这是他自己的选择。”

　　“况且，你们应该也看出来了，他的心性比楚门强出这么多。如果不给他增加难度，那么他根本不可能达到想要的目标。”

　　“只希望这个世界就能够给他足够的帮助，让他不至于再去《黑客帝国》……”

　　听叶小荷这么说，其余五个女人也都沉默下来，显然现在许乐能不能从这种超高难度的迷惑性设计中醒来还是一个未知。

　　如果许乐真的不能够自己醒过来，那么就要轮到她们去强制唤醒他。那样的话，这一次的努力就等于做了无用功。）

　　“我的确在夜里找过你？不仅仅是我的幻想？”吉姆皱着眉头，看着楚门。

　　楚门点了点头：“听我说，伙计，你这种不合实际的幻想应该停止了，我们都好好地活着。没有任何危险，为什么一定要冒险？冒险的话，除了刺激，就只剩下危险了，不是吗？”

　　吉姆咬了咬牙，神色平静：“嗯，或许你说的是对的，你认识心理医生吗？我猜我最近肯定出现了某种幻觉。”

　　楚门微笑起来，不知道为什么松了一口气，同时又有一点隐隐约约地失望。

　　电视机前的观众们都惊讶地互相谈论起来：他们说的究竟是怎么回事？

　　身为导演的克里斯托弗更是惊讶，训斥过导播室的工作人员后，迅速拨打了一个号码。

　　“决明子夫人，事情似乎有了不好的变化……”

　　“我已经知道了，并且已经处理完毕。”叶小荷说道。

　　克里斯托弗顿时松了一口气：“原来是这样，那真是太好了！”

　　时间慢慢过去，一连五六天，吉姆看上去终于完全放弃了自己的幻想，重新开始了正常的生活。

　　每天送报纸，和楚门夫妇聚餐，和人们说说笑笑。

　　每个人都以为他又恢复了原来的生活，再也不会胡思乱想了。

　　直到某一天晚上，吉姆再一次悄悄的出现在了离开海景镇的那条道路上。

　　微弱的光芒出现在他的眼前，那个漂亮的东方女人站在光芒之中，对他微笑。

　　“吉姆，我就知道你不会这样放弃。但是你不得不放弃，因为这里是你的梦境，你无法从这里挣脱。”

　　吉姆盯着她，摇了摇头：“梦境？你说这里是梦境？海景镇就是我的梦境？还是说，我想要逃离海景镇就是在做梦？”

　　那个女人没有回答，身体轻轻漂浮起来，在半空中。

　　“吉姆，命运就是这样，你现在厌恶它，反抗它。终有一天，你会习惯它，甚至于享受它……”

　　“就像是楚门那样？”吉姆冷冷地反问道。

　　“那是另外的故事，带着另外的命运，和你无关。”

　　“但是整个海景镇，只有我和楚门是特别的！”吉姆冷笑道，“不要用所谓的梦境欺骗我，你们虽然可以伪装的一模一样，但是你们总会在细微处露出破绽，这一点并不是特别困难。”

　　“你认为你和楚门是特别的？是不同于一般人的人物？”那个女人笑了起来，“你错了，这只是你本人极端以个人为中心的想法。”

　　“你认为整个世界都对你如何如何，整个世界本来都是以你为中心……这是每个人在某段时期都有过的想法。世界并没有针对你，世界也没有宠着你，你是一个普通人。”

　　“普通人想要离开一个地方，会有你这样古怪的女人拦路吗？”吉姆问道。

　　“但是普通人不会做这样的梦，这里是你的梦境，吉姆。”那个女人说道。

　　吉姆看着眼前这个漂浮的女人，如果他足够粗心大意，的确就会相信这件事情，但是他现在已经确认，这绝对不是梦境。

　　“梦境？我说过，不要用这种借口欺骗我！不会有这样真实的梦境！”

　　那个女人摇了摇头，消失在他的眼前：“之所以真实、是因为你会一个人梦游……”

　　“梦游？”

　　吉姆吃了一惊，感觉如同大梦初醒一样。

　　再回过神来，他吃惊地发现，自己并不是在那条大街上，而是在自己的房间中呆呆站着……

　　梦游？

　　原来我是在梦游？

　　和楚门见面和说话，也是在梦游？

　　吉姆再一次陷入了迷惑之中……

　　第二天晚上，他又站在了那个街道上，那个“命运女神”再一次出现，看着他，脸上带着微笑：“你的梦游在一次发作了？”

　　“我更加肯定我不是在梦游了。”吉姆说道，“我想了一天，始终猜不到你们要做什么。只有某些荒诞的想法才能够说得通。”

　　“请说。”那个命运女神一挥手，吉姆的面前出现一张椅子。

　　吉姆毫不客气地坐在了椅子上面：“我是人类？你们是不是人类？”

　　“为什么要监视我们、观察我们？是因为我和楚门身上有什么不同之处？我只能够这样想。我们是不同的种族？从你的表现上，我似乎也看得出来……我是不是可以理解为，我是被你们这些神灵或者天使圈养了？”

　　那个女人有些诧异：“你怎么会想到这个方面去？我只不过是指引你，希望你不要徒劳地反抗命运而已。”

　　“每个饲养者都希望自己的牲畜能够乖乖听话，但是他们往往并不能如意。这是因为什么？”吉姆冷笑着说道，“这是因为，哪怕是牲畜，也不会乖乖任凭人摆布。”

　　“不过，让我意外的是，经过我的观察和实验，海景镇的其他人是和我一样、甚至比我还要弱小得多的同类，他们也是人类。这就更加让人感觉到难以理解，为什么他们会帮助你？为什么他们一点想要帮助我和楚门的心思也没有？毕竟，身为同类，他们做的似乎并不像是同类应该做的事情。”

　　那个女人摇了摇头：“不不不，不得不说，你的确很聪明，现在也很冷静。但是你的这些想法真的是完全想错了。”

　　“想错了……为什么？”吉姆问道，“不要再用荒谬的梦境来试图影响我，那很愚蠢，简直是在侮辱你自己的智商。”

　　那个漂亮的东方女人摇了摇头，叹了一口气：“这样看来，你这次恐怕不会有太多收益了。下一次必须要把你的谨慎多疑也给封印掉才行。”

　　“什么？”吉姆皱着眉头，“你在说什么？”

　　“没有什么，反正也不是特意对你说的。”那个漂亮的东方女人说道。

　　“吉姆，你现在认识到这一步，我认为你的心已经足够坚定了。”

　　吉姆困惑地看着她：“你想要说什么？我和你还没有那么好的交情，你不要用这种对待朋友的语气说话。”

　　“命运女神”无视了他的话，继续说道：“既然你已经认识到这些，我就来问问你，为了离开这里，你准备付出什么样的代价？”

　　“你需要什么代价？”吉姆谨慎起来，需要代价才能够做到某一件事情的，那毫无疑问是恶魔——眼前的这个女人的确看起来与恶魔相差不多。至少无论是身材还是相貌的诱惑性，都是引人犯罪的恶魔级别。

　　“至少也需要你的性命——”

　　吉姆摇了摇头：“我的性命？你的意思是，我死了之后，你可以让我的尸体离开这个海景镇？这样的离开有什么意义？”

　　“这是你离开海景镇的唯一办法！”那个东方女子冷笑着说道，“要么死，要么就回去，继续你的生活！你选哪一个？”

　　“我哪一个也不会选！”吉姆怒吼一声，从衣服里面抽出来一柄短刀，朝着那个漂浮在半空中的东方女子抛了过去！

　　“噌！”

　　一声有些古怪的响动之后，那柄短刀不知是碰到了什么东西，朝着原路返回。

　　紧接着，“扑哧”一声，那柄短刀刺入了吉姆的小腹。

　　鲜血滚滚涌出，吉姆在感觉到一阵剧烈疼痛的同时，身体也在迅速失去力量。

　　“回去生活还是死亡？”那个女人冷冷地问道。

　　“我要活着离开……”

　　吉姆想要喊叫，却因为失血过多，连叫喊都失去了力气。

　　“那就让你死去吧。”那个女人说着，又问道，“求饶或者回去，我现在就不杀你。怎么样？”

　　“我要活着离开这里……”吉姆喃喃说道，声音渐渐低沉，最后消失。

　　……大街上一片沉默，那个女人看着他的身体渐渐变冷，并没有任何出手的表现。

　　“真的死了？”岳灵珊有些按捺不住地出来，对“命运女神”叶小荷问道。

　　叶小荷点点头：“是啊，这一次有些失败。许乐的多疑和谨慎根本都被这个家伙学去了……这样一来，的确是很难瞒过他。”

　　正说着话，吉姆的身上飘出了一道光芒，瞬间将吉姆改变成了一个穿着白色衣服的东方男人——与其说是改变，不如说是恢复，许乐就这样再度恢复了原来的模样。

　　见此情形，叶小荷抬手，成千上万到银色线条从她的手中奔向了许乐的头部。

　　仅仅十多秒之后，许乐睁开眼睛，有些遗憾地说道：“看到的东西还算可以，可惜的是没有比较，数量也不是那么多。”

　　“什么东西？”

　　随着许乐的话，仪琳、木婉清、宁中则、秦红棉也相继出现，问话的就是木婉清。

　　许乐笑道：“除了我本来需要看的那些东西，还有构建世界方面的事情。这一次我的表现还算可以，除了过于多疑让难度降低之外，其余方面还算满意。”

　　一听他说起这件事情，叶小荷就有些不满地说道：“我以前可从来没有发现过你这家伙这样讨厌，那多疑的性格真是撞破了南墙也不会回头的。下次一定要把你这个性格给封印了。”

　　许乐摇了摇头：“那可不行，封印了本心之后，那就不是我领悟的了。多疑就多疑一点，只是还要麻烦你们了。”

　　叶小荷无奈地摆摆手：“算了，算我辛苦一点。你这次看到了这个世界的一些东西，那究竟是什么东西？又该如何模仿这个世界？”

　　“很难形容，是一团金色的物质，微微颤动着……简直就像是有生命一样……”许乐形容道，“我主要还是记住了这个世界的一些架构方法，借用这些方法，我可以让我的自我世界变得更加完美，也可以学着创造别的世界……”

　　“如果我能创造第二个自我世界，那我就距离天道空间的那个皇帝的实力缩小了一步差距。”

　　叶小荷闻言，也不由地笑了：“如此说来，我们这样做一回，究竟还是值得的。你说的那个金色的东西，该不会是传说中主角必备的极品宠物蛋吧？”

　　“应该不是……”许乐笑着说道，“怎么会是那东西？如果非要形容，那应该是一滴水的模样，一滴金色的水，体积大约是一个人那么大。”

　　叶小荷等六人想象了一下，俱都好奇不已——这东西倒也奇特的很，不知道究竟为什么是这个模样。

　　“只看这样一团金色的大水滴，你就能得到什么了？”木婉清有些奇怪地问道。

　　“当然不是。”许乐说道，“这金色的水滴应该是一种共有的东西，我将来主要模仿的也是这东西才能够被神国空间承认。其余的世界结构方面，有相同有不同，那才是真正叫我受益良多的所在。”

　　叶小荷听许乐这么说，顿时就发现了问题所在：“也就是说，你现在对于这个金色水滴了解的还不多，主要精力都放在了世界构造的方面？这是不是和当初蒂亚戈说的办法背道相驰了？”

　　许乐正色道：“这还真不是背道相驰。蒂亚戈说模仿然后割裂联系，肯定也对那金色水滴了解不多……甚至于，我感觉，或许蒂亚戈从来没有见过金色水滴，只是见了世界构造。”

　　“这就不对了。你刚才说了这水滴或许是共有的特征，你又说蒂亚戈没见过……如果蒂亚戈没有见过金色水滴，应该也不可能模仿出来一个任务世界，让神国空间都承认吧？”

　　对叶小荷的疑惑，许乐并没有否认，而是点了点头：“这只能说两者都有可能，未必不能并存。估计下一个世界我就能够看得清楚了。准备一下，我们要进入《黑客帝国》。”

　　叶小荷皱眉说道：“进入《黑客帝国》倒是好办，只是有一个问题不好解决。黑客帝国的主要剧情发生在矩阵空间之中，正常人无法进入那个矩阵空间，只有从小被机器智能在脑袋后面开个洞、可以插上数据线接收虚拟数据的人类才可能进入矩阵空间。”

　　“许乐，你这次该不会为了要看到那个世界的事情，专门去做一个从小喝尸水长大，脑后有个洞的家伙吧？”

　　许乐听她这么说，不由笑了起来：“我看起来像是这样傻的人吗？放心吧，这样的虚拟接入设备在科幻世界中多得是，我已经准备好了。”


第1358章 黑客帝国（一）

　　听许乐这样说，叶小荷也放心不少：“要是这样我就放心了。真要完全变成那个世界的人，那也太恶心了。我们什么时候动身？”

　　许乐道：“既然没有问题，我们就先进入《黑客帝国》的世界休息，至于什么时候开始，当然是随时都可以。”

　　“去那个世界歇息？那个世界不是挺吓人的吗？”仪琳轻声说道，“什么用死人喂活人，这等吓人的事情都有……我们还是在这个世界歇息好了再去吧。”

　　叶小荷笑道：“仪琳妹子还是这样柔弱善良，那个世界虽然设定恐怖些，但是真要追究起来，其实也不算是什么。更何况，有许乐的自我世界存在，我们也不必担心见到那些恶心的景象。”

　　仪琳听了，这才放心下来：“原来如此。”

　　许乐见她们再无异议，打开自我世界，让她们走了进去。

　　伸手打开一道传送光门。

　　许乐正要走进去，忽然想起一件事情，挥手取消了传送光门，又走进了海景镇之中。

　　“我剥夺了你的自由、给了你这虚假的幸福生活，让你不知道这真实世界……虽然这所谓的真实，也不过只是一个虚拟的世界。”

　　许乐走到了楚门的家门口，清楚地感觉到了屋内的两个人的状态。被他修改过思想的凯瑞琳睡的正香，而楚门正在辗转反侧，显然还在思考好友“吉姆”的言行。

　　“选择权交给你们自己，就只看你们究竟想要的是什么吧。”

　　许乐精神微微波动，将凯瑞琳之前的记忆都恢复原样，再一次打开传送光门，消失在这个世界。

　　他们夫妻究竟会如何选择？不得而知。

　　楚门和凯瑞琳真心相爱，而爱情这东西是很有可能影响到最终选择的。凯瑞琳会不会留恋此时此刻轻松、幸福的理想生活？会不会因为爱情而做出什么出人意料的选择？

　　许乐不知道，也再也不在关注，他已经进入了《黑客帝国》的世界。

　　※※※

　　在21世纪的某一天，人类发明了AI（人工智能），人类大为欢喜，全人类都认为这是最伟大的发明——可以不劳而获，可以让机械生命永远为人类服务。

　　然而，机械生命既然具有真正的智能，那就拥有自己的逻辑和判断。虽然还没有拥有人类的感情和性格，但是却也因为这样能够拥有最冷酷和坚决的判断。

　　当人工智能叛变之时，人类猝不及防，战争一开始就节节败退。迫不得已的情况下，把整个天空布满了乌云，以切断机械生命的能源——太阳能。

　　但是，这时候人工智能已经拥有了向上延伸科技树的自主性——也就是真正智慧生命才会有的创造力。

　　凭借这种创造力，机械生命们开发出了新的能源——生物能源。就是利用基因工程，人工制造人类，然后把他们接上矩阵，让他们在虚拟世界中生存，以获得多余的能量。

　　而现在，是23世纪的某一天。

　　人类龟缩在锡安基地，这个接近地底核心，仅存一点温暖的城市——同时也是最后的人类文明之火。

　　“Zion（锡安）”一词在《圣经》中，是所罗门王建造圣殿所坐落的山，位于圣城耶路撒冷。而在犹太教中，“锡安”代表着上帝的荣耀，是神的救赎来临的标志。当大地被毁灭后，人类将在锡安接受最后的审判。

　　《黑客帝国》电影用这个名称来命名人类最后的基地，也的确是颇费心机。

　　锡安等待神的救赎降临，锡安同时也是人类最后的审判之处。制造出人工智能，这是人类自身创造出来的罪孽，现在，因为这些罪孽要灭亡——神会不会降下救赎、出现救世主，带领这些最后的人类走向光明？

　　电影毫无疑问给了肯定的回答。

　　锡安基地等待的，就是《黑客帝国》世界的主角，尼奥。

　　“尼布甲尼撒王”号飞船上，一群人正在忙忙碌碌地，他们忙碌地中心是躺在一张床上的光头男子。

　　那个男子的身上插满了细针，如同中国用来针灸的那种，但是却又不些不同，每一根针上都带着细微的红色电线，微弱到可以忽略不计的电流一点一点地通过这些细针，刺激着这个男子苍白的身体渐渐复原。

　　“很好！墨菲斯，他很快就会醒来了！”有人欢喜地说道。

　　一个带着墨镜、皮肤粗糙、又高又壮的黑人点了点头：“崔尼蒂，做好准备，你暂且负责照顾他。”

　　虽然这个以传说中的梦境之神墨菲斯的名字命名的黑人没有让人感觉到任何梦境之神的气质，但是他声音带着沉稳和严肃，让人不由自主地想要听从。

　　这是一个严肃又可靠的领导者，从其余人对他的态度来看，他的确赢得了众人的崇敬。

　　一个身材高挑的黑发白人美女应了一声，显然那一声“崔尼蒂”叫的就是她。

　　就在这时候，一束光芒从一旁亮起，墨菲斯微微讶异，抓过身边的对话器，对正在操作飞船的人呼叫到：“坦克，发生了什么情况？为什么忽然开灯？”

　　“开灯？墨菲斯，我没有开灯……”正在驾驶飞船的那个叫坦克的人回应道。

　　墨菲斯喃喃说道：“是的……是的……我已经看到了，你没有开灯……”

　　就在众人面前，那一点光芒渐渐变大，最后变成了一道晶莹的光门，一个身穿白衣的东方男子从里面迈步出来。

　　他配着一柄又细又长的武器，或许是一柄剑、或许是一把刀，如果不是因为他的头发并不是那样古代东方的长发，那么墨菲斯等人都会以为这是一个来自于古代东方的武者。

　　这个男子微笑着打量着诸人，忽然对着墨菲斯伸出手来：“墨菲斯？初次见面，请多关照。”

　　墨菲斯等人都警惕地看着他，崔尼蒂甚至悄悄地摸上了身边的武器。

　　“你是什么人？或许我应该说，你是什么机器？机械智能终于研究出了仿生的智能机械？”墨菲斯沉声说道。

　　“当然不是。”许乐微笑着说道，“自我介绍一下，我是来自于次空间的人类，叫做决明子。”

　　“次空间？那是什么见鬼的东西？”一个留着胡子的光头中年人叫道。

　　许乐打了个响指，那个光头中年人就漂浮起来：“如果我是你的话，就不会这样轻易说出令人不悦的词语。”

　　“如果我是你，就放了他！”

　　崔尼蒂举着一支粗重的激光枪对着许乐，说道。

　　许乐摇了摇头：“这可真是一个不友好的开头，你说是吧，墨菲斯？”

　　墨菲斯沉声说道：“将我们的同伴放下来，我们才能够拥有一个友好的开头。你说你是来自于次空间，是不是意味着，你是来自于矩阵，来自于母体？那么你是什么？一团能够在现实中存在的虚拟数据吗？”

　　许乐随手一摆，那留着胡子的光头中年人就狼狈地滚落在地上。

　　“或许你们可以猜测一下，我会不会害怕你们的威胁。”面对崔尼蒂还没有收起的激光枪，许乐淡淡说道。

　　墨菲斯谨慎地看着他，完全搞不清这个突然出现的“人”究竟是什么意思。

　　忽然，他想到了一种可能，脸色大变：“该死的！坦克，关闭所有电源，准备电磁脉冲！这个家伙很可能是母体释放出来，帮助现实中的电子乌贼定位我们飞船位置的！”

　　许乐平静地看着他们：“不得不说，你的反应还算是及格，可惜的是，你做出这个判断的前提完全是错误的。我说的次空间为什么一定要是母体？”

　　墨菲斯摇了摇头，神色严肃地向后退去：“你蒙骗不了我，等到切断电源，你就会消失不见，因为你只是一团虚拟的数据……”

　　整个飞船的电源都被切断，许乐站在原地，笑了笑：“或许我们可以好好谈谈了？”

　　墨菲斯盯着他，“尼布甲尼撒王”号飞船上的其他人也都盯着这个神秘莫测的不速之客。

　　“你究竟是什么？”

　　“我当然是一个人类，一个超出了你们想象的人类。”许乐说道，“比如说，我可以彻底毁灭地球。”

　　墨菲斯盯着他：“不要说这种毫无意义的谎话，这根本没有意义……”

　　“你对穿越了时间和空间来到这里的人，就是这种态度吗？盲目地怀疑一切？”许乐平静地说道，“不要让我失望。”

　　“穿越了时间和空间？你怎么证明这一点？”墨菲斯问道。

　　“你的名字叫做墨菲斯，你们正在围着的那个人叫做尼奥，你以为他是救世主，但是他现在还不是救世主。他必须被崔尼蒂爱上、并且死过一次之后才会成为救世主。”许乐说道。

　　“说的很好，但是毫无证据。”墨菲斯冷静地说道。

　　一旁的崔尼蒂有些意外地看了一眼许乐，然后看向了尼奥，不由自主地打量起来。

　　“诸位之中在未来会出现一个叛徒，需要我告诉你们他的名字吗？”许乐问道。

　　墨菲斯肯定地说道：“不可能！”

　　“正因为你这样想，所以才会被母体抓住，正因为这样想，尼奥才会在干掉叛徒后，再冒着生命危险去救你，然后死亡，从而真正成为救世主。”许乐继续说道。

　　墨菲斯的脸色无比严肃——虽然他原来就已经十分严肃。

　　“你说的很像是一个故事。”

　　“因为在我看来，你们就是一个故事。”许乐说道。

　　墨菲斯摇了摇头，根本不能够理解他的话，或者说就算理解、也无法相信。

　　他再一次问道：“你究竟是什么人？”

　　“一个来游玩，顺便可能拯救你们所有人的人。”许乐说着，“对于这个问题，我想我已经解释的够多了，我希望这是你们最后一次问我。”

　　“顺便？”

　　“拯救所有人？”

　　众人都吃惊地看着眼前的这个人，不过，联想到他之前宣称的可以毁灭地球，这反而不是那么令人惊骇了。

　　这个家伙究竟是什么人？

　　许乐点点头：“不如，作为最简单的说明和证据，我带你们进入次空间看看？”

　　众人再次大吃一惊，墨菲斯也面露惊容：“次空间？你准备如何将我们带过去？”

　　“如何？现在我们已经在了。”许乐说道，“你们已经把飞船停下来了对吧？现在你们可以朝着外面看看了。”

　　“外面？”

　　众人又是惊讶、又是困惑，难道现在已经到了次空间？

　　“坦克，打开舱门。”墨菲斯压抑着心内的激动，对着对话器说道。

　　“墨菲斯，你一定会惊讶的！”

　　坦克在对话器里面叫道，听上去他似乎已经见到了什么。

　　“嗡——！”

　　“尼布甲尼撒王”号飞船的舱门打开了。

　　一阵光线照射进来，墨菲斯吃惊地看向许乐：“这是……阳光？”

　　“虽然不是真实的，但是已经足够了。”许乐说道，“创造一个太阳可比毁灭地球的难度大多了。”

　　“这是天空中！”墨菲斯走到舱门，准备走出去的时候，再一次忍不住惊声叫道。

　　“当然，从天空上观看次空间是不是更加震撼一些？”许乐说道。

　　墨菲斯朝着下面看去，下面是绿色的林海，清新的空气扑面而来。蓝天白云，微风带着清新的气息……

　　难以想象的世界，就这样在众人面前展开。

　　“这是……是……不，简直难以置信……”

　　墨菲斯结结巴巴地说道，崔尼蒂等人从来没有见过这个可靠坚强的男人有过这样的表现——与他以往的成熟稳重、坚强自信全然不同。

　　然而，没有人感觉到墨菲斯的反应是错误的，在这种情形下能够说出话来已经是一件相当了不起的事情了！因为众人之中，已经有人因为震撼和那种说不出的喜悦而流出泪水、吃惊地捂着嘴说不出话来。

　　这是传说中地球原来的模样？一切都真实的无可置疑，一切都是那么的亲切和舒心。发自于本能地，所有人都知道，这就是原来拥有生命的地球的模样！

　　“这里是母体的陷阱吗？”

　　终于，墨菲斯恢复了以往的警惕和冷静，对许乐说道。

　　许乐笑了起来：“你这个问题很可笑。”

　　墨菲斯深深吸了一口气：“是的，我也感觉到了。这件事情很神奇，简直让人无法接受。你能够告诉我吗？这个所谓的次空间究竟指的是什么？”

　　“是什么？”许乐平静地说道，“是一个平行于这个世界的空间而已。在那个空间中有这个世界没有发生的事情，而在这个世界中也有那个空间中没有的事情。”

　　“所以……这个次空间中，没有人工智能的出现？”墨菲斯迅速领会了许乐的话中意思，并且反问道。

　　“你可以这样理解，但是请你理解，这个次空间和你们的世界完全不同。每一个世界的人类都要为他们自己的选择付出代价，就算有救世主，那也应该是自己世界的救世主。”许乐说道。

　　墨菲斯怔住了，没想到自己刚刚浮上心头的想法就被许乐说破了。

　　不过，一旁的崔尼蒂却没有被许乐的话迷惑，问道：“既然如此，你为什么能够出现在我们的面前？为什么说可以拯救我们所有人？还有，你说你把我们的事情当做一个故事，听上去你已经知道了这个故事？”

　　“还真是疑惑众多……”许乐说道，“你的这些问题，我可以用一个答案来回答你。这一切都是因为，我不是一个遵守规矩的人，我最喜欢的不是循规蹈矩，而是破坏规矩。”

　　“当我说，可以顺便拯救你们所有人的时候，你们就没有意识到另外一件事情吗？”

　　崔尼蒂有些不明所以：“什么？”

　　墨菲斯深吸了一口气，伸手拉上舱门，转身朝着飞船里面走去。

　　“他的意思是，只要他不高兴，也可以顺便毁灭所有人类，毁灭这个世界的人类文明……甚至于，直接毁灭地球，将一切都毁掉。”

　　一股寒意无可抑制地席卷而来，让在场的所有人都顾不上再回味刚才那原汁原味的景色和清新的空气。

　　那个微笑着的白衣男子也一下子变得可怕起来，原本的微笑在众人眼中越看越像是恶魔的狞笑。

　　顺便，毁灭人类……

　　顺便，毁灭地球……

　　这只有传说中的恶魔才会这样吧？

　　“返回吗？”许乐问道，“不多看两眼景色？”

　　“难道多看两眼就会让我们留在这里？又或者，你们这个次空间的人就会出手，拯救我们的世界？”墨菲斯头也不回地，冷冷问道。

　　“那倒是不会。”许乐将整个飞船从自己的世界中释放出来，“不过，如果你们愿意帮我完成一件小事，我说不定会帮你们拯救你们的世界。”

　　墨菲斯停下了脚步，犹豫了片刻之后，沉声问道：“什么事情？”

　　“很简单的一件事情，帮我进入母体。”许乐说道。


第1359章 黑客帝国（二）

　　“进入母体？进入矩阵空间？”

　　墨菲斯吃惊地回头，看着许乐：“你想要做什么？”

　　许乐微笑道：“这似乎不是你应该关注的问题。”

　　“与你想的相反，我认为这正是我需要关心的问题。”墨菲斯开口说道，“我们每个人的命运都和母体息息相关，如果你去母体大开杀戮，或者干脆毁掉了母体，那么母体内的所有人类都要脑死亡。”

　　“之前我怀疑你拥有这样的力量，但是现在我却恐惧你拥有这样的力量。你会这样做吗？我们无法保证。”

　　许乐笑道：“你们无法保证的事情还有很多，就像你们现在无法保证还能够继续存活下去一样。我只能做一个来自于强者的保证，你们愿意相信我这个强者吗？”

　　墨菲斯摇了摇头：“虽然你是强者，但是也需要理由。如果你能够告诉我们进入矩阵空间的真实目的，那么我们可以相信你。”

　　“如果你就是为了破坏和杀戮而来，那么我们宁可死去，也不会让你进入矩阵空间。”

　　“听上去，你简直准备誓死保卫那个机械生命制造的矩阵空间。这个被称作‘母体’的矩阵空间，不是你们应该痛恨的对象吗？”许乐问道。

　　墨菲斯点了点头：“当然，我们痛恨机械生命、痛恨它创造的这个母体，但是，我们不希望百分之九十九的人类就这样毫无意义地瞬间死亡。救世主要拯救的不仅仅是我们这些人，也要包括那些人。”

　　“我们现在没有办法毁灭母体。当我们有办法毁灭母体的时候，恐怕也不能够毁灭母体内的所有东西。”

　　许乐点了点头：“可以理解。那么我的目的就要说明了。我需要一次这样的冒险，需要自己领悟到自己身在一个虚拟世界，我要完成一次完完整整的自我觉醒。”

　　“你要怎么做？”墨菲斯惊讶地问道。

　　“我要修改我的自己的记忆，剥夺我自己的能量，进入矩阵空间……”

　　“然后你会死。”墨菲斯毫不迟疑地打断许乐的话，沉声说道。

　　“为什么？”许乐笑着问道。

　　墨菲斯一脸严肃地说道：“首先，所有接入矩阵空间的改造都是那些机械生命完成的，只有他们有这样精确精准的技术，我们这里只有进入矩阵空间的接口，根本无法为你完成进入矩阵空间的改造。”

　　“这个我可以解决，我需要的也就是你们的接口而已。”许乐说道。

　　墨菲斯闻言大吃一惊，他很确定眼前这个人的脑后没有那个虚拟数据接入的洞，在这种条件下，怎么进入矩阵空间？

　　不过，考虑到眼前这个人看上去无所不能的强大实力，墨菲斯又有些相信了——或许这个自称决明子的人，真的有办法解决这件事情吧？

　　“那么你就要面对第二个问题。你不是矩阵空间的原居民，如果短暂停留还可以，长期停留肯定会被母体的特警发现异常。简单来说，你就是一个木马，而你会被杀毒程序发现。一旦被发现，你就死定了。”

　　“在矩阵空间死了，你就会彻底死亡。你既然了解过我们这个故事，应该也了解这一点吧？矩阵空间的每一个原住民都有可能成为母体的杀毒程序，只要任何一个原住民对你心生疑虑，他就会在下一秒变成杀毒程序杀死你。”

　　许乐点了点头：“当然，我当然了解。而且，我很珍惜自己的性命，所以我会带着同伴进去。我的同伴将拥有强大的力量，会在关键的时候帮助我，让我不至于真的死亡。”

　　墨菲斯愕然：“同伴？你的同伴在什么地方？”

　　许乐抬手笑道：“当然就在这里，就在你们眼前。”

　　随着他的手势，叶小荷六个女人出现在这个飞船的舱内，让整个飞船顿时变得有些拥挤起来。

　　“这就是我的同伴，或者说我的伴侣。”

　　崔尼蒂撇了撇嘴，冷笑一声。

　　墨菲斯对此面无表情：“六个女人？你可以信得过她们的品德或者说爱情，你信得过她们的实力吗？”

　　许乐笑道：“对此我深信不疑。”

　　“那么你就需要面临最后的、最厉害的考验，你如何自己醒过来？那里的世界无比真实，就算你心怀困惑，依旧会被无比真实的触感所欺骗。没有一个人能够自己觉醒过来，除了先知。”墨菲斯说道，“但是先知并非是寻常人，如果她像你一样抛弃力量和记忆，她也不会醒过来。”

　　“就像是你说的救世主尼奥，他明明有着拯救世界的可能、拯救世界的未来，但是他依旧不可能自己醒来。自己醒来太困难了，没有人能够发现其中的蹊跷，你会在里面跟平常人一样老死。”

　　许乐平静地说道：“但是矩阵空间不会给我这个机会，它会主动给我提供异常。我想，或许这样，我就能够自我觉醒了……”

　　“如果你真的修改自己的记忆和力量的话，我猜这恐怕不可能。”墨菲斯说道。

　　“那也足够了。”许乐说道。

　　墨菲斯皱着眉头，有些听不明白这句话说的究竟是什么意思：“那也足够了？你说的究竟是什么意思？”

　　许乐笑了笑：“我需要的只是一个自我觉醒的过程……如果可以做到，当然非常好。如果真的不得不被迫觉醒，那也是没有办法。这样的经历，对我来说也足够了。”

　　墨菲斯看着他，对于眼前这个人的理由和做法，他都不应该相信。但是刚刚经历的一切又严重地影响着他的判断，这个人很强，强大的超出了墨菲斯的理解。

　　不声不响地来到了飞船上、将整个飞船送入了次空间、又把六个女人就这样凭空变出来——或许是从次空间带过来的。

　　就这样一个完全超出了科学理解、正常认知范围的人，他会不会真的有拯救人类的办法？他会不会真的是按他说的那样来的？

　　不得而知，一切都不得而知。

　　墨菲斯现在感觉站在十字路口，能够做到的就只有赌运气。赌眼前这个人脾气好，还是赌他的品德好——脾气好的话，被拒绝，或许不会杀人；品德好的话，他说的拯救人类，或许真的会去那么做。

　　无论哪一个，赌输了，这艘飞船上的人恐怕都不会活下去。

　　沉默了许久，墨菲斯看向了自己飞船上的成员：崔尼蒂、苏薇琪、赛弗、坦克、道瑟、艾巴、老鼠。

　　他们每一个人的表情都各不相同，神色各异——如果决明子说的不错，他们之中还有一个会成为出卖自己的叛徒。

　　“你确定，等你苏醒过来，你会拯救我们，拯救人类？”

　　墨菲斯声音有些沉重，缓缓开口说道。

　　“这是我的承诺。如果你们不激怒我，如果你们不尝试对我做什么，等我回来，我就会拯救你们。对我来说，这并不是特别难的问题。”许乐说道。

　　“等你苏醒过来，你会彻底摧毁那些机械生命，你会那么做吗？”墨菲斯问道。

　　许乐知道这件事对于他们的意义，点头说道：“当然，前提是，你们不要自己乱折腾，不要试图激怒我。”

　　墨菲斯点了点头：“好吧——”

　　“没用！他根本醒不过来！”说话的人是赛弗，也就是一开始被许乐抓起来漂浮的那个留胡子的光头中年人。

　　许乐微笑起来：“赛弗先生，鉴于你以后的叛徒结局，我认为你最好少说为妙。需要我说说你以后会做什么吗？你杀了道瑟、杀了苏薇琪、杀了艾巴，间接害死了老鼠，出卖了墨菲斯……”

　　众人都大吃一惊下意识地远离赛弗。

　　赛弗顿时满脸惊慌：“我不会做这种事情！你这是在污蔑我！我根本不会做这种事情！”

　　“你为什么不会？你怀念矩阵空间的一切，那里有美味、有无比真实的享受，如果不是因为你喜欢崔尼蒂，你早就离开这里了。然后，崔尼蒂爱上了尼奥，你终于决定出卖所有人……”许乐慢悠悠地说道。

　　“不！你说的都是假话！不！不可能！”赛弗一个劲的否认，惊惶地叫道。

　　许乐对众人说道：“鉴于他的这种嫌疑，我先把他送入次空间，你们没有疑问吧？”

　　众人互视一眼，墨菲斯说道：“我认为我们应该尽可能地相信我们的同伴……”

　　许乐笑了笑，心念一动，将这个叫赛弗的光头收入了自己的世界。

　　“抱歉，墨菲斯先生，我这么说并不是为了征求你的同意，而是为了表示客气。”

　　许乐说着心念一动，把赛弗释放出来露了一面又收入自己的自我世界。

　　“看吧，我会保证他的安全。等到我回来的时候，这件事情也正好可以顺便解决。”

　　见到赛弗似乎安然无恙，墨菲斯等人也就放下了心，不再担忧——如果赛弗真是决明子描述的那个叛徒，那么这个危险还是不要冒为好。

　　墨菲斯继续说下去：“好吧，我们合作。我们保证让你进入矩阵空间，但是你要顺便帮我们一个忙，那就是拯救这个世界的全人类。”

　　许乐微笑起来，伸出手去：“成交。”

　　※※※

　　这是一个现代化的大都市。

　　所有人都节奏紧张地生活在这里，车辆接连不断，川流不息。空气中废气的味道让人隐隐约约地有些作呕。

　　穿过高楼大厦，来到一处颇有特色的街道，喜庆的金色和红色处处可见。

　　忽然间，鞭炮齐鸣，引得众人去看，原来是一家饭店开业了。在左邻右舍的恭喜声中，一个喜气洋洋地胖子从这“盛轩饭店”走出来，左右拱手。

　　“多谢咱们中国老乡给面子，这个饭馆才开起来了！”

　　“大家赏我面子！快些进去吃着喝着！”

　　这里是唐人街，漂泊在外面的中国人，往往分两个极端，一种是恨不能做植皮手术、把皮换成白色的精神白种人，一种是固守传统、十分讲究古老相传礼节的人。不过，后来后一种人越来越少，前一种人越来越多，精神白种人也就成为了潮流。

　　而在唐人街开店，说话这样透着股传统味道的人也越来越少了。都知道这些老外讲究的是什么，谁还讲究这些呢？

　　窗几明净、食品卫生、缴纳税务，除此之外还有什么？学国内传统老字号？柜台磨得发亮？算盘打得发响？那都是那年那月的老黄历了？国内都不这样做了！

　　这家带着点传统味道的“盛轩饭店”开后不久，顾客盈门——全是华人来吃正宗中餐。这盛轩饭店不肯照顾外国人的胃口，除了正常菜肴，什么皮蛋、臭豆腐、炒肝都有，口味非常正宗，奈何外国人见了闻了都心里发毛，久而久之，这店里就只剩下华人顾客。

　　“咦？这是谁家孩子？”

　　傍晚打烊时分，喜气洋洋地胖老板有些意外地看到自己餐厅还有一个十多岁的华人男孩。

　　那男孩不惊不慌，正对着一旁菜肴不紧不慢地吃着饭。

　　胖老板笑了笑，停下了收拾，坐在了那个男孩对面：“小朋友，你爸妈呢？”

　　那个男孩抬起头来看着他。

　　胖老板有些尴尬，指了指他，用半生不熟地英语问道：“You！Dad and mom？哪儿去了？”

　　“还是说中文吧。”那个男孩拿起餐巾纸，轻轻抹了抹了嘴，说道。

　　胖老板顿时老脸一红，心道：这孩子真是不可爱……

　　“你爸妈去哪儿了？”

　　那个男孩平静地点了点头：“在中国。”

　　胖老板顿时大吃一惊：“啊？在中国？”

　　那男孩又点了点头。

　　“谁带你来这里的？”

　　“不知道，是一个陌生的叔叔带我来这里的。”那个男孩说道。

　　胖老板顿时吃了一惊：原来是个被拐卖的孩子……那么想来从中国来美国，恐怕也不是中的正常的出国程序。

　　再看看这个十多岁的孩子……这么大的孩子怎么就跟着陌生人走？

　　站起身来，胖老板准备拨打电话。像是这种小孩，一般来说就算被遣返也不会吃多少苦头。

　　“你要告诉警察？”那个小孩问道。

　　胖老板有些讶异于这个男孩的镇定：“你怎么知道？”

　　“不必告诉警察了。”小男孩说道，“从今之后我就在你的饭店打工，管我吃住就可以。”

　　“啊？”胖老板有些吃惊于这个小男孩的沉稳成熟，不过随即又笑了起来。

　　“但是我并没有准备雇用你，你应该回到中国去。”

　　“你会雇佣我的。”那个小男孩站起身来，认真地说道，“收留我不需要花费你太多代价，但是赶走我，你的饭店会开不下去。”

　　胖老板吃了一惊：“什么？”

　　“我有点作用，如果用在好的方面会给你一些帮助，如果用在坏的方面则会给你致命性的破坏。”

　　眼前的华人男孩毫不掩饰自己小恶魔一样的本质，对胖老板威胁道。

　　胖老板看着他，露出了一个笑容，伸手抓住了他的衣领，准备把这个小混蛋从自己的饭店中赶走。

　　这个不可爱的孩子耗尽了他最后一点耐心。

　　“砸玻璃？涂大便？刷油漆——”

　　胖老板停下了动作，看向这个混账小子。

　　“又或者，你叫来警察，我就说我是你的私生子？你的名字叫做王盛轩，我应该叫王什么好？或许，你在进入这个国家的时候恶意瞒报了一个人口？这方面，警察们一定会秉公处理吧？他们对于有色人种是什么态度，我猜你一定很了解。”

　　那个十多岁的小混蛋带着微笑，不紧不慢地夹了一筷子菜肴放在自己面前的盘子里面。王盛轩敢发誓，这是他出生在这个世界以来见到的最像是老狐狸的一个小混蛋！

　　“你究竟……”

　　“留在这里给你打工，管吃管喝，连报酬都不需要……这样廉价的工人你都不需要吗？”那个小鬼头说道。

　　王盛轩盯着这个小鬼头：“你说什么名字？”

　　“我忘记了……”

　　“好吧，从现在开始你叫福旺。”王盛轩没好气说道，“现在去干活，福旺！”

　　这个被称呼为“福旺”的男孩站起身来，慢悠悠地端着盘子朝着厨房的方向走去。

　　“我看也不用这么着急……”

　　王盛轩冷笑一声，伸手去抓电话——他怎么可能会被一个小孩子话吓住？

　　然而，就在这时候，他忽然莫名其妙地有些害怕起来。犹豫一下，最终放弃了打电话的打算。

　　就这样，这家“盛轩饭店”多了一个叫做福旺的小手下。每天忙忙碌碌，帮着跑东跑西，也着实出了不少力气。

　　一个多月后，王盛轩也彻底放下了心，对这个小混蛋不再这么痛恨——不管怎么说，这个小家伙在这里干的活比任何一个大人都多，这是谁都无法否认的事情。甚至那个女服务生都对自己横眉冷目起来——因为对这个小家伙的同情。

　　“福旺，你真的一点都不记得你原来的来历了吗？你原来叫什么名字？”

　　闲暇下来，王盛轩带着好奇对这个勤劳的男孩问道。


第1360章 黑客帝国（三）

　　“什么来历？”

　　这个被叫做福旺的小男孩摇了摇头，有些神色茫然。

　　“我的名字真的已经忘记了，父母在中国这一点记得倒是很清楚。其余的，我也不知道该说什么了。”

　　对这种说法，王盛轩是一千一万个不相信：这小家伙一开始的时候那个机灵劲简直能够吓死个大活人，怎么会记不清自己的身份来历？

　　但是这样问出来，他也不肯说，王盛轩干脆也就不再问了。

　　这个小家伙很是好用，既然他不愿意说，那就让他暂时留在这里吧。

　　我究竟有着怎样的来历？

　　送走王盛轩，“福旺”自己也思考起来。

　　这一个月以来，他也在奇怪：自己究竟是什么来历？无论怎么看，自己的诡异失忆都不是正常的事情能够解释的。

　　他是一个十多岁的孩子，但是表现却完全不像是一个这个年龄段的孩子该有的表现。

　　连他自己都吃惊于自己的心思慎密、成熟稳重。

　　按照一个普通人的常识来看，这似乎怎么也不可能。让他奇怪的是，他的身体好的出奇，说是力大无比恐怕一点也不为过。耳聪目明，看见的、听见的、学到的都明显超出常人。

　　甚至于，在某些瞬间，他会好笑地想：莫非我是一个失忆的超人？

　　伸出手去，这双手普通又寻常，只是看绝对看不出里究竟拥有多少力量。

　　用这手盖住自己的额头，无比真实的触感带着温暖的感觉传达到他的额头上。

　　“这怎么可能？”喃喃自语着，他摇头走进房间，闭上眼睛开始休息。

　　※※※

　　“唤醒他？”飞船之内，岳灵珊看着躺在虚拟游戏营养舱内的许乐，轻声对通话器问道。

　　一旁的另一个游戏舱内，同样进入了矩阵空间的叶小荷在矩阵空间内回应道：“不必，完全没必要，现在还没到那个时候。”

　　“但是他看起来一点苏醒的迹象也没有。矩阵空间是个真是无比的世界，除非有人帮助，否则就算他是疯子、就算他是大哲学家，怀疑到自己的存在，那也不可能逃脱。”站在一旁的墨菲斯说道。

　　岳灵珊对他微微抬头，示意他不要靠近这两个游戏舱太近。

　　墨菲斯只好无奈地耸耸肩、站到一旁，看看虎视眈眈地岳灵珊等五个女人，对身后已经苏醒过来的尼奥说道：“今天要训练其他的。”

　　尼奥点了点头，习惯性地看看这两个不必脑后开洞的游戏舱：“他们看上去似乎很方便？”

　　“是很方便。高科技和高等的力量，根本不是我们这个世界的力量。和机械生命们所做的有些类似，但是毫无疑问更加高等。据说，这东西他们只是用来玩游戏的，如果不是进入矩阵而是进入一个虚拟游戏，他们甚至可以随心所欲地死亡和复活。”墨菲斯说道。

　　尼奥有些奇怪：“既然这样，我们为什么不求助……”

　　“那就是问题的关键。”墨菲斯指了指正在沉睡的许乐，“如果他醒过来，对于这一切感觉满意，或许你就再也不必尝试做一个救世主。如果相反，那么，尼奥，我很希望到时候你能够真的成为一个救世主。”

　　尼奥有些紧张地看了看那五个古装的东方女人，下意识地看向了崔尼蒂。两人四目相对，崔尼蒂对他微笑了一下，让他顿时找到了不少勇气。

　　“墨菲斯，我们今天要训练什么？”尼奥问道。

　　“训练你的警惕性，然后，我们去见先知。”墨菲斯沉声说道。

　　“先知？”尼奥讶异地问道，“他什么都知道？可以预见未来？”

　　“不……她只是知道所有她应该知道的。”墨菲斯说道。

　　就在这时候，驾驶飞船的坦克和道瑟两兄弟不约而同地发出一声惊叫。

　　“糟了！”

　　墨菲斯脸色一变，迅速朝着驾驶舱跑去：“怎么了？”

　　“那些该死的电子乌贼来了！三只！”坦克叫道。

　　墨菲斯的脸色顿时变了，崔尼蒂等人的脸色也都变得无比难看起来。

　　沉默了数秒之后，墨菲斯终于咬牙做出了决定，对岳灵珊说到：“你们需要唤醒他了，我们必须关闭电源，准备好电磁脉冲。”

　　“唤醒他？然后你们承受他的怒火？”岳灵珊笑着问道，“你们这个世界的人类恐怕会因此灭亡吧？”

　　“但是，如果不唤醒他，现在我们都要死！”墨菲斯叫道。

　　“你们这些人啊！”一个美貌无双的成熟妇人站了起来，“珊儿，不要逗他们了，这件事就交给我来解决，你们不必关闭电源。”

　　墨菲斯等人吃了一惊，看着这个看上去颇为柔弱的女人。

　　她来解决？

　　这时候他们才注意道这个美貌的妇人腰间也带着一柄宝剑——鲨鱼皮的剑鞘、上面带着福字穗儿、吞金兽的剑柄，正好适合她的手掌。

　　“打开舱门。”这美貌成熟的妇人说道。

　　墨菲斯迟疑一下，对坦克说道：“把舱门打开。”

　　坦克点点头，打开了舱门。一阵寒冷无比的空气顿时卷入了飞船的内部，那妇人迈步走出去，在虚空之中迈步。

　　“那三只什么乌贼还有多久？”她问道，声音不太大，但是每个人都能够听得道。

　　“天啊，她在飞！”苏薇琪吃惊地叫道。

　　坦克也惊呼道：“她怎么做到的？我能够听到她说话！”

　　墨菲斯还算是比较镇定的，对尼奥说道：“看吧，这就是不属于我们的力量，很好，很强大，但是我们只能够希望他们愿意拯救我们。”

　　尼奥吃惊地看着那个妇人就这样平静地站在寒风之中、空气之中，衣袂纷飞——整个地球都见不到多少阳光，现在温度已经不适合人类居住，但是这个美貌的女人就这样虚扶着她的长剑站在那里。

　　这对于他来说，简直又是另外一场大脑内的革命。

　　不过，随即众人都反应过来，坦克看了一下双方的距离，说道：“那三只电子乌贼还有一段距离，大概需要两分钟的时间才会过来——哦，它们现在已经发现了我们的踪迹，只需要一分钟的时间。”

　　宁中则的手掌握住剑柄，平静地目视前方，等待着敌人到来。

　　许久之前，她还是华山派的掌门夫人，若不是因为那一次的变故，她这辈子也不会遇到这么多匪夷所思、光怪陆离的事情。

　　《笑傲江湖》的故事还在某一个任务世界继续进行着，或许还有其他的岳夫人继续着她们的生活、她们的江湖……所以她现在完全可以拿掉自己曾经的身份，去掉曾经的身份之后，她就只是一个女人而已。

　　虽然那个小坏蛋在这件事情，实在是坏的坏透了……

　　“来了！”

　　从自己的沉思状态醒过来，宁中则看到了三只电子乌贼张牙舞爪地游动过来。它们带着长达四五十米的钢铁触须，前面是一个带着红色复眼一样机械的圆球，以极快的速度赶过来，似乎生怕这艘飞船跑掉。

　　宁中则抽出了长剑，面对这三只巨大的电子乌贼。那长剑带着晶莹的光泽，在这没有阳光的世界中依旧闪着些微光芒。

　　“宁氏一剑，无双无对！”

　　一道华丽的光芒闪过，三只巨大的电子乌贼在天空上呆呆地定住，紧接着，完全化作乌有，消失不见。

　　宁中则从外面返回，说道：“关上舱门吧。”

　　坦克呆呆地答应一声，却忘了如何操作。

　　墨菲斯、崔尼蒂等人都看着这个成熟美貌的妇人，难以置信……怎么会有这样的事情发生？

　　三只电子乌贼，就这样被一个人消灭了？

　　他们不约而同地想起了那个叫做决明子的人说过的一件事——他可以毁灭地球。

　　那件事恐怕是真的！

　　换而言之，他们这些人也可以毁灭人类、也可以拯救人类！

　　墨菲斯忽然涌起了一股说不出来的冲动，如果可以，他甚至愿意跪下请求，请求眼前的这些人拯救这个世界的人类。

　　当实实在在的力量再一次明白无误地在他的眼前展示的时候，他也忍不住动心了。

　　或许自己现在要做的最重要的事情，不应该是培养尼奥，而是让这些人帮助我们……

　　※※※

　　唐人街的盛轩饭店，一大清早就迎来了一个麻烦。

　　三个带着墨镜、穿着笔挺西服、面无表情、一看就来者不善的家伙坐在这家饭店的饭桌上。

　　“是这里没错，这里有着其他程序的痕迹。”一个人开口说道。

　　“显然，这里应该会有什么异常。”另个一个也说道。

　　“三位要点什么？”

　　一看这三个人来者不善，王盛轩连忙笑着走了过去，对着三人问道。

　　“这里曾经有什么异常吗？有没有多出来什么异常的东西？”一个穿着西服的人对他问道。

　　王盛轩回答道：“没有。”

　　“那，有没有出现特别的人物？”那个人再次毫不客气地问道。

　　王盛轩心中不悦：这三个人是怎么回事？怎么什么都没说，反而问起了这些无礼的问题？

　　“也没有。”

　　戴着墨镜的西装男子摘下了墨镜，盯着他：“你能够确定你现在所说的话都可以作为证据吗？”

　　“当然。”王盛轩对这三个不吃饭只顾着盘问自己的家伙没有半点好感，冷冷地说着话，“三位要吃点什么吗？”

　　“你应该明白一件事，那就是我们的身份。我们是特警。”开口说话的那个人盯着王盛轩，再一次问道，“再一次问你，最近，这里出现过什么东西或者人物？如果是人，应该停留不超过七十二小时。”

　　王盛轩感觉自己根本不想回答这家伙的话，然而，不知出于什么原因。大概是因为特警的震慑力，他不得不说出了自己本来不想说出来的实话。

　　“我知道的人没有符合条件的，突然出现的人也没有符合条件的。”

　　三个西装男子不动声色地站起身来，向外走去。

　　“突然出现的人也没有符合条件的，看起来这一次只是程序问题，并非是出现了入侵者。”

　　王盛轩回过神来，感觉自己简直就跟中了邪一样，居然真的很认真地回答了这三个西装男子的话。

　　再看这三个人已经离开了自己的饭店，王盛轩不由地大感晦气。回过头来，瞧见“福旺”不知何时站在了自己身后，正看着自己，王盛轩不由地没好气：“看什么看？差点吓了我一跳！”

　　“老板，他们古里古怪地，来找人？”“福旺”有些疑惑地问道。

　　“是啊，找什么突然出现、停留不超过七十二小时的人……见鬼啦，我这里这么多客人，谁也不会在我这里停留七十二小时，我哪里知道哪一个是他要找的？”王盛轩没好气地叫道，“来我饭店又不肯吃饭，特警就了不起呀？等我儿子在美国当上律师，一个个搞得你们倾家荡产！”

　　“福旺”若有所思：“但是老板你刚才似乎有点不对劲……怎么回答的这么认真？”

　　王盛轩挠了挠自己脑袋，也疑惑地说道：“你也感觉奇怪？我也感觉奇怪。那三个衰仔问东问西，我就跟中了邪一样，他们问什么，我就回答什么。”

　　身上微微打了个颤，王盛轩撇了撇嘴：“算了，听说那些特警都古怪的很，比警察还有特权，这种事情我们就不要多想了。福旺，快点去忙吧！”

　　“福旺”点了点头，似乎也把这些抛开，在盛轩饭店忙碌起来。

　　这一忙就有些停不下来，知道傍晚饭店打烊，“福旺”才有机会在自己的房间内休息。

　　这时候，他才有心思一点一点地琢磨早晨那古怪的三个人。

　　王盛轩不知道他的耳目灵敏至极，已经将王盛轩和那三个人的对话全都听入了耳中。

　　“这附近出现什么特别的东西或者人物？如果是人，不会在这里停留七十二个小时。”

　　这句话究竟是什么意思？

　　如果他们是警察，应该是遵循着线索而来，怎么会问一个不特定的人一件不特定的事情？就像是从大街上随便找一个人问他你见过一个不确定是不是杀人凶手、甚至不确定是什么人的人吗？

　　那个人肯定要发蒙——这样发问的答案自然很明显，满大街都是这种人。

　　偏偏，那三个黑衣特警这样问了，王盛轩像是中了邪一样滴认真回答了，这的确是一件令人奇怪的事情。

　　王盛轩的回答是：“突然出现的人没有符合条件的。”

　　一般来说，正常人不都会继续追问：“突然出现的人有哪些吗？”

　　三个黑衣特警却瞬间做出了判断，认定没有符合他们要求的人出现，这未免太诡异了一些。

　　这是正常的社会中出现的问题吗？

　　尤其是那三个黑衣特警说的“程序”之类的问题，更加叫人摸不着头脑。

　　他们要寻找的是一个和程序有关的黑客？这个黑客来过这里？而且这个黑客有着不在任何一个地方停留七十二小时的习惯？

　　“福旺”根据自己听到的情况进行分析，最后勉强得出了这个结论。

　　至于王盛轩莫名其妙、中邪一样地实话实说，他也只能够归结为王盛轩被那三个黑衣特警吓住了，不敢再说别的。

　　不过，“福旺”心中此时却有一个难以置信的狂想。

　　连他自己都感觉疯了的狂想。

　　从他自己的表现来看，他这个失去记忆的人实在不是一个普通人。他这个不普通的人，在失去记忆之前，会不会就是那些黑衣特警寻找的人？

　　想到这种可能，“福旺”霍然瞪大眼睛，对着房间里面的镜子看了起来。

　　一张平平无奇，勉强算的上五官匀称的脸庞出现在镜子里面。除了眼睛明显特别有神之外，其余的根本算不上什么。

　　自己会是被黑衣特警们追踪的人吗？仅仅十多岁就做出了什么被政府抓捕的事情？

　　想到这种可能，“福旺”的心砰砰地剧烈跳动起来。

　　更让他感觉吃惊的是，他此时此刻感觉到的不是害怕，而是一种发至内心的兴奋。

　　“就算不是我，恐怕我也不会是什么乖宝宝……”“福旺”看了看镜子里面的自己，笑了起来。对这样的情形，他的确还算满意。

　　只不过……这个老板的胆子未免也太小了，如果黑衣特警一问他，他就什么都说，那么自己还真的不能在他面前显露出来太多东西。

　　“福旺”这样想着，将原本准备显露出来的大力气又再次小心收敛起来，并且留心起来那些黑衣特警们的行踪。

　　让他惊讶的是，黑衣特警们将整个唐人街调查了一个遍，不论男女老少，他们都询问过。

　　除此之外，他还有一件事情感到不理解，唐人街上的人们无论是谁，不管是多么奸猾狡诈的人，都会不由自主地对黑衣特警们说了实话——这让他暗暗猜测这些黑衣特警是不是有什么催眠技巧，能够在谈话之中叫人乖乖屈服，任凭他们摆布。


第1361章 惊变

　　穿着黑西服、带着墨镜的特警们来过之后，唐人街迅速恢复了以往的热闹，盛轩饭店也同样恢复了往常的情形。

　　“福旺”一如既往地勤劳，在盛轩饭店内忙忙碌碌。

　　只不过，有时候，他有意无意地开始学习使用王盛轩房间里面的电脑。

　　没过几天，王盛轩就察觉到这个小子居然能够在电脑面前噼里啪啦地敲击键盘了，对此他十分惊异：“福旺，你挺有天分的，这电脑我可是废了老大功夫才学会的，你这样摸索摸索就会了，真是了不起。”

　　“福旺”连忙挠头：“老板，我也只是胡乱摸索，连英文都还不会。不信你过来看……”

　　王盛轩过去一看，只见满屏幕都是“Big wetass”、“Breast”、“On the taxi”等字眼，顿时苦笑不已，伸手扭住了这“福旺”的耳朵。

　　“小子，没见你学好，学坏倒是挺快！”

　　“福旺”莫名其妙：“什么？”

　　王盛轩这才恍然——这小子什么都不懂呢，更不用说看这些大人看的东西。

　　不耐烦地挥挥手将这小子赶出自己的房间，王盛轩自己坐在电脑面前，津津有味地欣赏起来。

　　“没想到这个小子这么好运气，找到一个免费观看的……还真不错！”

　　“福旺”在房间门口听了听，有些茫然地朝着自己的小屋走去。

　　他之所以接近电脑，是因为他怀疑自己就是那个神秘的黑客。然而当他开始接触电脑的时候，除了发现自己对电脑了解一些基础操作、基本认识英文之外，其余的一概不了解。

　　“或许我本来真是一个英语方面的天才，但是现在肯定不是那个黑客。”

　　得出这个结论之后，“福旺”便有些精神不振：那个黑客是谁？这个问题对他来说已经不是太重要。重要的是，自己如果不是那个黑客，自己又是谁？

　　或许真的只是一个自以为聪明、其实被骗到美国来的傻小子吧？

　　对这个结论，“福旺”有些心安的同时，未免感觉到有点沮丧。原来自己不是那种惊天动地的人物吗？

　　由此放下心来，“福旺”也就不再刻意压抑自己的表现，当天傍晚打烊的时候，他就没用其他人帮助抱着冷柜挪了个地方。

　　“福旺……你……你……你自己？”王盛轩看到这一幕，吃惊地下巴都快掉下来了。

　　“福旺”点了点头：“对啊，就是我自己。我力气大了一些，怎么样？”

　　王盛轩点了点头，上下打量着他：“行啊，小子……”

　　眼中光芒微微闪烁，他又问道：“福旺……你无名无姓，也是最近才来的。现在看起来，你还有一些了不起的本事……”

　　“福旺”微微讶异，抬起头来看着王盛轩：“老板，你的语气似乎有些不对。”

　　“不……不是我的语气不对。”王盛轩轻声说道，声音轻的有些诡异。“因为你最近的勤劳表现，我差点忘了你开始是个小混蛋。”

　　“福旺”察觉到了一点不对头的气氛，有些警惕起来。

　　“老板……”

　　“不……不要叫我老板……”王盛轩肥胖的脸庞渐渐蠕动起来，改变了形状，变成了一张瘦削的白人男子的脸。不知何时，他的身材也变得又干又瘦，穿着黑色西服，带着黑色墨镜。

　　“我是特警史密斯。”

　　“福旺”目瞪口呆，难以置信地看着他。他忽然有些怀疑自己是不是正在做梦、现在自己是不是在一个现实的世界之中。

　　一个人就这样变成了另外一个人？

　　盛轩饭店的女服务员还没有走，见此情景，直接张开了口尖叫起来：“啊——啊！”

　　这样王盛轩变成的特警史密斯根本无动于衷，伸手朝着“福旺”抓了过去。

　　“福旺”震惊地有些不知道自己应该如何反应，呆呆地看着他，被他伸手提了起来。

　　“我对此感到很奇怪。”这个自称为特警史密斯的人打量着“福旺”，“如果你是那些反抗组织中的一员，你是如何生存这么长时间的？这一个多月以来，你从来没有离开过。以你们没有维持生命营养的装备，这一点应该做不到。”

　　“如果你不是，那么你是怎么进来的？告诉我答案。”

　　这带着墨镜的史密斯特警抓着“福旺”，虽然“福旺”不知道他的目光现在在看着什么地方，但是却感觉到一股看到骨髓里面的审视。

　　那个女服务员终于反应过来，对着史密斯尖叫道：“你究竟是什么人？刚刚的那个老板去哪里了？你假扮……”

　　史密斯也不回答，只是冷笑一声，这个女服务员顿时就再也说不出话来，上下嘴唇诡异地粘合在一起、成了一个整体，似乎人本来就应该长这样一个诡异的、没有嘴唇的下巴一样。

　　“福旺”再一次瞪大了眼睛，感觉自己都要停止思考了。

　　到底是他疯了、看到了幻觉，还是整个世界都疯了？

　　平时和蔼可亲的饭店老板王盛轩忽然变成了一个戴着墨镜的黑衣特警史密斯，他把饭店的女服务员的嘴巴变没了——这个世界还能更加荒谬一些吗？

　　如果现在“福旺”的面前出现绿巨人、超人，他一定不会再惊讶了，因为他忽然意识到了，这个世界是有着不同常人了解的表面的地方。

　　就如同这个黑衣特警史密斯，就如同自己的力大无穷。

　　看来自己恐怕还真是对方寻找的人物，只不过他们嘴里说的“程序”和自己又有什么关系？自己明明不是一个黑客！

　　“如何，入侵者，你不准备说一些什么吗？”

　　史密斯微微歪着头，声音透着说不出的冷漠意味。

　　“入侵者？”

　　“福旺”看着他，有些不明所以：“你说我是入侵者？我入侵了什么？”

　　“入侵了什么？”史密斯盯着他，“你进入这个世界，难道就是准备这样吗？来吧，来告诉我你真实的目的。”

　　进入这个世界？

　　入侵？

　　这两段词语组合在一起的时候，“福旺”感觉自己根本是疯了，听到的、见到的都是幻觉——这个人到底是王盛轩还是史密斯？他说自己不是这个世界的人，是这个世界的入侵者？

　　我不是这个世界的人？那我是什么？哥斯拉？小怪兽？奥特曼？

　　“我不知道，我失去了我的记忆。”“福旺”老老实实地回答道，“不过我记得我有父母在中国，或许你可以调查一下？”

　　史密斯盯着他，冷酷地说道：“调查？我看完全没有这个必要。你现在就只是入侵这个世界的一段数据、一个程序……如果我把你杀死，就等于彻底删除了你的存在，无论你是以何等方式进入这个世界，你都死定了。”

　　一段数据？一个程序？删除？

　　这种形容方式相当古怪，简直让“福旺”联想到电脑——这样听起来，他简直就像是活在电脑之中，作为一个从后台入侵的木马一样。

　　不过，紧接着他就意识到了另外更加要紧的问题：“你要杀死我？”

　　“当然，你入侵了母体，死亡是你需要付出的代价。”

　　史密斯说着，举起了另一只拳头，又急又快地朝着“福旺”打了过来。

　　在母体之中，或者说，在矩阵空间之中，绝大多数人不知道他们可以做到他们认为不可能做到的事情。没有经过系统训练，他们地身体就会真实地反应意识的活动。如果被车撞飞了，那十有八九就是要死。从高楼大厦摔下去，更是百分之百地死亡。

　　因为他们的意识从一开始就是这样、也因为这个世界的物理规则完全和真实世界一样。

　　而眼前抓着“福旺”的黑衣特警史密斯正是矩阵空间内的一个杀毒程序。因为这个杀毒程序的存在，他可以降临到矩阵空间之内的任何一个普通人身上。他也可以调用这个矩阵空间的物理规则能够允许的人类身体的极限运动能力，这种能力最直观的表现形式就是躲避子弹。

　　如今他朝着“福旺”一拳全力打过来，绝对是一个人类所能够爆发的极限力量，砸破墙壁都有可能。“福旺”如果抵挡不住，那么肯定就会被一拳打穿、打死，绝对没有存活下来的可能。

　　那拳头转瞬就到了“福旺”眼前，朝着他打了过去！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声之后，“福旺”的手掌接住了史密斯的拳头。

　　史密斯冷哼一声，更是验证了自己的猜测，毫不犹豫地松开抓着“福旺”的手，再次上前，一记重重地鞭腿朝着还在空中尚未落地的“福旺”抽了过去。

　　“福旺”瞪大了眼睛，仿佛本能一般，身体微微前屈，双手向前一推，正好推在那一下凌厉的鞭腿之上。

　　借着这种反推力，他在一张餐桌上重重一踏，干脆利落地落回了地面上。

　　回过神来，“福旺”吃惊地看了看自己的身体，有些难以置信自己的这种改变。

　　就在不久之前，他还以为自己只是一个普通人。现在他终于可以确定了，自己绝对不仅仅是一个普通人。看来，自己还真是这个特警史密斯寻找的那个入侵者！

　　“卸掉自己的伪装，你现在还有什么话要说？入侵者。”史密斯冷冷问道。

　　随着他的话，之前的那个女服务员也变成了一个穿着黑西服、戴着墨镜的特警，盛轩饭店的厨房里也走出另外一个同样打扮，样貌不同的特警。

　　三个外貌略有些不同的特警呈三角形，将“福旺”围在了正中间。

　　※※※

　　“这下糟了，他死定了。”坦克看着这一幕，喃喃说道。

　　墨菲斯站在他身旁，看着屏幕上的情景，也感觉十分棘手。每一个特警都是十分难缠的存在，根本不能够杀死。而三个特警，简直就是一场噩梦。

　　如果那个决明子没有修改自己的力量和记忆，那么想必对付这件事情还不算什么。而现在的情况——除了那个跟去的女人立刻出手，否则没有任何办法。

　　“那个跟去的女人应该出手了。”墨菲斯说道。

　　坦克点点头，说道：“我去通知她。她的联络器很先进，就算在当面，也不会惊动特警。”

　　过了十多秒之后，坦克吃惊地叫道：“你还要再等等？”

　　“还没有到必须动手的时候。”叶小荷回应道。

　　“他会死。”墨菲斯说道，坦克如实地经这句话传达给了叶小荷。

　　叶小荷没在回应，显然有着自己的打算。

　　墨菲斯说了一句：“他真的会死。”

　　说着话，他的目光不由自主地看向一旁的尼奥。这难道就是命运的指示？就算是来自于次空间的决明子也不能拯救所有人，也会死去，所以，尼奥注定是未来的救世主？

　　如果真是那样，那么未来的事情显然又要困难许多。

　　“我有些不明白——”

　　矩阵空间中，“福旺”终于让自己成功地冷静下来，目光打量着围住自己的三个黑衣特警。

　　“你，刚才是盛轩饭店的老板王盛轩。”他指着史密斯说道，随后又指向了其他两个，“而你，刚才是拼命叫嚷的女服务员。还有一个，应该就是盛轩饭店的中餐厨子。”

　　“我现在很确定，你们三个人，原来都不是特警，原来都只是普普通通，平平常常的人。”

　　“然后，你们都在一瞬间变成了特警。这是因为什么？如何做到的？”

　　三个黑衣特警显然没有为他解答问题的打算，互视一眼，朝着一起朝着这个叫“福旺”的十多岁男孩打了过来。

　　“福旺”冷静地看着他们，试图去破解他们的攻击。

　　三只拳头不分前后地同时朝着他的身上打过来。

　　“福旺”将自己所有的力气都用出来，打开一个拳头，然而，几乎就是在同时，另外两个拳头重重落下，将他整个人都打飞了出去。

　　在空中大口吐了一口血，“福旺”砸翻了一张餐桌，跌倒在地上。

　　“果然没有任何意外。”看到这一幕，飞船上的墨菲斯等人都默默想道。

　　谁绑上双手、蒙上眼睛还能够击败敌人？

　　这个决明子这样做，简直是在自寻死路。

　　不过，随即崔尼蒂就有些吃惊地轻叫了一声：“咦？”

　　“怎么了？”离她最近的尼奥问道。

　　崔尼蒂的手指向了还在游戏舱内一动不动的“决明子”：“他在矩阵空间内受到了攻击，但是身体并没有因此出现其余的反应。”

　　墨菲斯看到这一幕，有些放心下来：“看来是因为先进科技的原因，这样的话，他在矩阵空间受到的伤害将要减少很多，或许死不掉了。”

　　正在看管游戏舱的岳灵珊闻言，说道：“这次你们就想错了，他之所以没有反应，是因为他的意志力和精神力都远超常人。就算是刻意封印了许多，依旧是常人的许多倍，所以，就算是在矩阵空间受到打击，他的意志也会自己解决，而不是如同常人一样完全反馈给身体，让身体承受这种反噬的痛苦。”

　　墨菲斯等人闻言，不由地面面相觑：若是因为科技的原因那也就罢了，他们还能够理解。结果是因为“决明子”这个人，这就有些太让人感觉匪夷所思了。

　　被封印了绝大多数的记忆和力量，到现在还有着这样的意志力，轻而易举地克制住了矩阵空间最致命的反噬——这个来自于次空间的“决明子”真的不是什么神灵或者恶魔吗？

　　再看矩阵空间的情况，果不其然，“福旺”只是受了那一下伤，紧接着仔细感受了一下自己的身体，就若无其事地站了起来。

　　“三位，看来你们想要击败我，还真不是那么简单。”“福旺”说道，“怎么就没有人告诉我，这个世界从一开始就是虚幻的？”

　　三个特警互视一眼，也不多话，再一次朝着“福旺”打了过来。

　　“福旺”依旧被三人的配合攻击打中，只不过这一次有所准备，也不在显得那么狼狈。

　　“看来还是我想的太过美好了，这里虽然是一个虚幻世界，但是这样力的作用还是相互的。如果我不还手，还是会被你们伤害到。”

　　“福旺”感受了一下自身的情况，再一次说道。

　　“不过，你们既然只是一个虚幻的世界，又何必说什么我入侵了你们？就像是一个虚拟的网络，难道我不能进入吗？”

　　那个自称为史密斯的特警冷冷说道：“网络也有开放型和封闭型。你现在闯入这个世界，目的就是为了破坏，当然就是病毒的行为。将你从这个世界彻底删除，是一个不错的办法。”

　　“福旺”微微皱着眉头说道：“这个虚拟世界，该怎么删除一个人物？目前来看，你们似乎没有多少办法把我怎么样。”

　　三个特警对视一眼，不约而同地点点头：“他的记忆已经丢失了。”

　　“看来得不到更多情报。”

　　“那就将他杀死吧。”

　　三个特警一起从衣服里面掏出一支手枪，对准了“福旺”。

　　“福旺”怔怔地看着他们，说道：“我第一次发现，我还有乌鸦一样的嘴巴……这可真不是一件好事。”


第1362章 救世主

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三只手枪对准“福旺”同时开火。

　　“福旺”瞪大了眼睛，盯着其中一颗飞逝而来的子弹。这一瞬间，他似乎能够那子弹距离自己越来越近，在自己的眼中越来越大。

　　发自于本能地，他想要躲开着一颗子弹。然而，他又感觉到了自己身体的沉重——躲不开！

　　躲不开……自己就要死了吗？

　　就在这时候，一只手凭空出现，把他向上一拉，躲开了三颗子弹。

　　“福旺”吃了一惊，转头看去，一个前凸后翘、身材美妙、样貌可人的东方女郎正漂浮在半空中，伸手抓着他，面带微笑。

　　“啧啧，这回有趣了吧？你把记忆和力量都扔下，现在险些被子弹打中你的意识……虽然说这三枪你不一定会死，但是平白挨上，你肯定也不好受。”

　　“福旺”顿时心中微微一喜，试探着问道：“同伴？”

　　那东方女人大有深意地笑了笑：“可以算是吧。”

　　“福旺”顿时松了一口气：“太好了……看上去我不用再担心什么了。”

　　那个叫史密斯的特警冷冷说道：“你们准备了后手。”

　　另外两个特警不约而同地接过他的话去：“但是没有用。”

　　“你们都会被杀死。”

　　那个东方女人笑着说道：“是吗？我可不这样认为。”

　　转头看向那个“福旺”：“现在，给你一个选择。继续保持这种状态，还是恢复你原来的模样。记住，你原来的时候，是希望你能够在这种状态下有所领悟，现在你什么也没有得到。你准备继续这种状态，还是恢复？”

　　“福旺”微微讶异：“听上去你似乎为我做出了推荐。”

　　那个东方女人点头说道：“是的，我推荐你那么做。简单来说，就是你现在如果就放弃了，等你恢复原来的模样，一定会后悔。”

　　“福旺”盯着她：“如果你说的是真的，我当然会这样选择，毕竟这样对我没有好处。”

　　“如果我说的是假的呢？”那个东方女人带着笑意问道，“你又会怎么选择？”

　　“如果你说的是假的，那就说明我们未必是同伴。在现在的条件下，我最好还是听你的话，不要胡思乱想。”“福旺”的头脑越发冷静，“而且，就算我胡思乱想，没有你的帮助，我还是不可能恢复原来的模样，对不对？”

　　那个东方女人点了点头：“不得不说，你说的很有道理——”

　　“砰砰砰！”

　　三个特警显然没有等他们把话说完的好脾气，三只手枪再一次开火，子弹朝着“福旺”两人打了过来。

　　那个东方女人冷笑一声，什么动作也没做，那三颗子弹就调转回头，原路返回。

　　三个黑衣特警面无表情，身影晃动一下，轻而易举地躲过了这三颗子弹。

　　“福旺”看着这一幕，摇了摇头：“真不愧是虚拟世界，连这种情况都能够发生……”

　　“这可不是虚拟世界的问题。”那个东方女人笑着说道：“他们可以做到，是因为他们本身就是虚拟世界的一部分。而我可以做到，是因为我本来就能够做到。无论是现实世界还是虚拟世界……”

　　“现实世界也可以做到？”“福旺”有些怀疑，“难道我们来自于一个不同的世界？或者说，和这个虚拟的世界有很大的差别？”

　　那个东方女人说道：“你可以这样理解。”

　　说着话，她又若有所思地看了看“福旺”：“我发现你在这种危机关头，表现比平时有趣多了，简直让我想起来刚开始见到你的时候。”

　　“听上去我们相互之间似乎很熟悉，但愿你没有骗我。”“福旺”说道，“请教一下，我的真实姓名是什么？你的姓名又是什么？”

　　外面警铃声响了起来，那个东方女人看了一眼那三个黑衣特警，说道：“我们要离开这里了，他们看到无法奈何我，调集了更多人过来。”

　　一手抓着“福旺”，她的另一只手掌向上一排，这家“盛轩饭店”直接从下到上被她拍出来一个大洞。

　　这个东方女人抓着“福旺”从那个大洞中飞出去，消失在了天际间。

　　三个黑衣特警面无表情地看着这一幕，一个口中说道：“入侵者强大，需要升级程序。”

　　另一个也说道：“需要升级版本。”

　　最先出现的特警史密斯的脸上出现了犹豫的神色，随后也冷冰冰地说道：“需要升级程序，杀死入侵者。”

　　另外两个特警，也就是“杀毒程序”都是纯粹的、冷冰冰地执行任务的程序。这个史密斯却不同，他现在就感染了一些人类的感情和性格，所以会出现不愿意因为升级版本而让自身的存在消失的犹豫。

　　在《黑客帝国》系列中，这个史密斯因为亲手杀死尼奥、结果尼奥又在他眼前死而复活，亲手杀死了他，造成了一个逻辑混乱——电脑删除了某个文件，结果那个文件却复活，干掉了电脑的删除程序。文件还存在，那么他这个删除程序也跟着又复活了。

　　复活的史密斯融合了尼奥的一部分感情和性格，加上原来的感染，借着逻辑混乱给他的奇妙复制能力，不仅彻底得到了自由，还变成了能够从矩阵空间出来的一个难缠的家伙。

　　不过，现在叶小荷一搅局，尚未完全觉醒自我的史密斯直接被迫生机版本，消灭那种觉醒的萌芽，估计以后也不会有机会杀死救世主尼奥了。

　　※※※

　　“自我介绍一下，我叫叶小荷。”

　　在一栋高楼大厦的楼顶上，那个东方女人停下来，放下了“福旺”说道。

　　“福旺”点了点头：“好吧，叶小姐……那么我的名字是什么？”

　　“你的名字叫许乐，代号是决明子。”叶小荷说道。

　　“福旺”有些疑惑：“代号？为什么需要代号？”

　　“如果你从事的是危险的工作，你当然需要代号。”叶小荷说道。

　　“福旺”点了点头：“结合刚才的情形看，的确是够危险的。你能跟我谈谈我的情况，或者这个世界的情况吗？”

　　叶小荷笑了笑：“显然不行，知道那么多对你没有好处。你的目的本来就是从你现在的一无所知中探索，突破，然后你自己找到这个世界的真相。”

　　“这个世界的真相？你说的是这个虚拟世界？”“福旺”、或者说许乐疑惑地问道。

　　“不止如此。你要寻找的答案只有你自己才知道，其余人根本不知道、也无法为你描述。而你要得到这些，需要的不仅仅是结果。”叶小荷说道。

　　“需要的不仅仅是结果？”

　　许乐疑惑地重复一下，心中暗道：除了结果之外，还有什么？我追求的仅仅是过程？那未免也太傻了一点……

　　叶小荷站起身来：“走吧。”

　　“去哪儿？”许乐疑惑地问道。

　　“去见先知。在她那里，你或许能够得到一些答案，或许什么也得不到。不过，不论怎么说，那里都是安全的。”叶小荷说道。

　　“我不能一直照顾你，我还有其他事情要做。”

　　许乐点了点头：“好吧，我猜也是这样。从我原来的时候做出来的决定来看，我恐怕不是一个善于和别人交流的人。所以我的事情，你们大概都不会太喜欢和我配合。”

　　叶小荷忽然笑了起来，点了点头：“是有那么一点，哈哈，等你恢复之后，回想起来现在，一定很有趣！”

　　许乐愕然，随即也微笑起来：“好吧，看来我猜错了，我的人际关系看上去还不像是我想的那样糟糕。”

　　“这一点么，你会知道的。”叶小荷笑着说道，伸手抓起他，再一次飞了起来。

　　（飞船内，岳灵珊和仪琳都笑了起来，宁中则和秦红棉也都面带笑意，就算是面上一向不假颜色的木婉清也都嘴角含笑。

　　“他猜自己是个被人讨厌的人……听上去语气可真可怜。”岳灵珊笑道。

　　飞船上的墨菲斯、崔尼蒂等也都微笑起来。谁能够想到那个看上去冷酷又强大，如同神灵魔鬼一样的家伙，去了记忆和力量之后，居然会有这样有趣的表现？

　　不过，紧接着墨菲斯的神色就有些严肃起来，对岳灵珊说到：“我记得我们并没有告诉你先知的下落，你们是怎么知道这一点的？”

　　“你们的事情瞒不过我们。”岳灵珊简短地说道。

　　崔尼蒂迟疑了一下，对墨菲斯问道：“他们去见先知了，尼奥……”

　　墨菲斯点了点头：“我也带尼奥去见先知，或许可以碰上。坦克，准备一下。”）

　　叶小荷带着许乐飞速前进，走到一个寻常的居民楼上空落了下来。从房顶下来，两人沿着通道进入楼梯，然后下了一层楼之后，停在一个普通的房间面前。

　　正准备敲门，一个年轻人打开了房门：“两位意外到来的客人，先知正在等待你们。”

　　叶小荷微微颔首，直接朝着里面走去。许乐却难免有些大惊小怪，心中暗暗猜测这个先知是不是真的无所不能。像是刚才的预言一样的迎接，显然不是一般的人能够做出来的。

　　房间里面有一群孩子，正在那里嬉戏玩耍。让许乐更加感觉奇妙的是，这群孩子似乎都有超能力，有的会飞，有的能够把勺子变弯，有的能够控制东西飞来飞去。

　　那个年轻人带着他们走进了厨房，然后转身走了出去。

　　许乐感觉莫名其妙：厨房里面只有一个围着围裙的黑人保姆在忙碌着做饭，先知在哪里？难道是要我们先吃饱了饭，再说其他的事情吗？

　　“你很喜欢做饭吗？”叶小荷开口问道。

　　许乐顿时意识到了一件事情：这保姆一样的黑人大妈就是先知！

　　这……太……太颠覆了吧？

　　先知不是白发白须的老爷子，至少也应该是个对着水晶球的老太婆，这带着围裙的大妈是要闹哪样？

　　“外面的孩子们都很喜欢吃。”

　　那个黑人大妈停下了手上的活，转回头来。她头发蓬松，脸上有斑点，给人一种不太干净的感觉，眼角有些红，似乎熬夜看电视剧或者打麻将了，现在还没有恢复过来精力。

　　“母体的一个程序，却很喜欢照顾人类的孩子，你的爱好真是独特。”叶小荷说道。

　　那个黑人大妈摇了摇头，解下围裙，点上了一支烟：“你对我的了解很令我吃惊，你们两位不速之客的到来，同样让人吃惊。如果说有固定的命运，你们本来不应该出现。当然，事实说明，没有固定的命运。”

　　母体？程序？

　　许乐敏锐地记住了这两个关键词。不过，疑惑随即就来了，母体是什么？叶小荷说的，这个先知是一套程序，又是指的什么？

　　如果一套程序能够以人类的形势出现……

　　也就是说，程序的数据和这个虚拟世界的物质是可以相互转换的……

　　由此可以推想，还有什么物质可以和数据相互转换？

　　再往深处想，这个虚拟世界岂不是由许多套程序相互组合而成？数据才是这个虚拟世界的本质？

　　那个被当做先知的黑人大妈神色平淡，就像是跟任何一个普通人说一些家长里短的事情一样：“除此之外，你确定外面的那些孩子，都是人类吗？”

　　叶小荷微微讶异：“不是人类？难道也是程序？”

　　“不要纠结于这些，尤其是现在程序、机械和人类相互之间都分不清的时候。”黑人大妈笑了笑说道，“你的同伴比你聪明多了。你自以为比他了解的多，但是到最后，你一定比不上他。”

　　叶小荷微微点头：“不得不说，你这一次的确说对了。”

　　黑人大妈点了点头：“科姆，去给墨菲斯和尼奥开门，他们看到我这里来了客人，也想要来试试运气了。”

　　叶小荷点头：“哦，原来是他们来了。”

　　许乐低声问道：“他们也是同伴吗？”

　　“算不上是，他们对我们有所要求，如果一定要说，我们现在算是合作的关系。”叶小荷说道。

　　许乐点了点头，在自己的疑问得到解答的同时，再一次确认了眼前的女人对自己的确没有恶意——无意识说出的“我们”让许乐的警惕少了很多。

　　或许她真的没有骗自己，自己原来的时候真的有过这样的要求。

　　正说着话，一个又黑又壮的光头男人和一个白人帅哥来到了厨房的门口。

　　“先知。”那个光头男人说道，他身旁的那个英俊的白人帅哥也吃了一惊，显然也被这先知的模样给吓到了——这黑人大妈翘着二郎腿，抽着烟，的确看上去不是那么靠谱。

　　“尼奥来了，你或许有话对他说。”

　　那个又黑又壮的光头男子这样说道，显然他就是墨菲斯、那个白人帅哥就是尼奥。

　　先知点了点头，看着尼奥说道：“你来的正好，我正好有一些疑问得不到解决……”

　　墨菲斯默不作声地退出去，而那个尼奥则显得有些手足无措，目光看了看叶小荷和许乐，又落在了先知身上。

　　“我可以帮你解决一些疑问？”

　　先知点点头：“显而易见，关于你是救世主的问题。”

　　尼奥紧张地点点头，看着他。

　　“尼奥，你不是救世主。”先知说道。

　　尼奥的神情顿时凝固在脸上，不知道自己应该松一口气又或者应该失望。

　　许乐见他这模样，不由心内暗笑：这个人现在看起来可跟我之前的心情差不多。我只不过是以为自己是个黑客，他却自以为自己是救世主……这感觉五味杂陈、恐怕不是太好过。

　　“但是我却不知道，为什么你眼前的这两个人为什么会出现。”黑人大妈说道，“一直只在幻想中的次空间，忽然这样真实的降临，让人感觉到意外和突然。”

　　“坦白的说，超出了我的意料。甚至于，人类的希望忽然增加，就连救世主也变得可有可无。人类和机械的战争胜负只在他们一念之间。母体的生死存亡，也只是在他们的一念之间。”

　　“命运真是奇妙，是吗，尼奥？”

　　尼奥微微摇头，不知道自己现在应该说什么才好。

　　黑人大妈摇了摇头，抽了一口烟：“尼奥，你不是救世主，以后也不会是了。回去吧，现在的救世主，已经出现了。”

　　她的目光落在许乐身上，尼奥也把目光落在许乐身上，点了点头，走了出去。

　　许乐莫名其妙：“我？救世主？没说错吧？我怎么会是救世主？还有，你们刚才说的母体、次空间，又都是什么意思？”

　　黑人大妈站起身来，笑了笑，将烟头掐灭、继续裹上围裙做饭：“一切都是你自己的选择，我只能这么说。你能够毁灭这个世界，也能够拯救这个世界。”

　　“而这，所有的一切，都是你自己的选择。”

　　叶小荷说道：“这样说来，你是赞成让他自己去冒险，而不是留在你这里？”

　　“留在我这里，对他有什么好处？”黑人大妈问道。

　　叶小荷点了点头，和许乐一起走出了这间房子。


第1363章 醒来（一）

　　打开房门，墨菲斯和尼奥两人都在门口等着他们。

　　“先知说你就是救世主？”墨菲斯看着许乐问道。

　　他的目光锐利如同雄鹰，带着审视的意味，让许乐有些不太舒服。

　　“抱歉，我不知道你说的这些话是什么意思，你应该知道，我现在正处在失忆的时期。”许乐平静地说道。

　　墨菲斯看着他，没有再说什么，带着尼奥转身离去。

　　“他这是什么意思？”许乐问道。

　　叶小荷笑道：“显得自己很酷的意思。”

　　许乐顿时有些无语：“仅仅是这样？”

　　叶小荷笑了笑，墨菲斯的心里究竟如何想谁又知道？再解释也是无用。不再说话，带着许乐上了天台。

　　“好吧……我们现在去什么地方？”

　　站在天台上，许乐看着居民楼下面有些嘈杂的景色，出声问道。

　　“那是你的问题。”叶小荷说道，“你当初既然选择了一个领悟这些东西，我就没有帮助你的道理。接下来，你是你自己活下来的时间了。我要离开这个世界，返回那个世界了。”

　　许乐微微一怔，看着她，不知道为什么，心中有一点稍微的不舍。

　　不过，他并没有将自己的这种感觉说出来，而是点了点头：“好吧。”

　　“尽力让自己变强。”叶小荷说道，“这里是虚幻的世界，你应该拥有更强的力量。”

　　许乐平静地说道：“我尽力做到。”

　　叶小荷笑了笑，不知动了什么东西，整个人在许乐的眼前渐渐消散。

　　这就是离开这个世界、返回另一个世界的办法？

　　许乐看着这空空如也的天台，笑了笑，朝着楼下走去。

　　接下来，真的应该好好想想了。

　　在这个虚幻的数据世界中，我应该怎么度过？

　　到底什么才是曾经的那个“我”追求的结果？

　　（推开游戏舱，叶小荷从营养液中站了起来。

　　“你怎么真的出来了？他的安全怎么办？”岳灵珊有些教基地问道。

　　叶小荷说道：“如果我不出来，他就会心存侥幸。现在他没办法心存侥幸了。”

　　“可是我们也无法心存侥幸了。”墨菲斯睁开眼睛，意识从矩阵空间回来，“先知说决明子就是救世主，我们既然有力量保护他，为什么不保护？”

　　“如果他真的是你们的救世主，这就是救世主自己做出的选择。”叶小荷说道，“如果他不是救世主，你们也没有必要这么着急。”

　　“先知说他是救世主，他就一定是。”墨菲斯说道。

　　“但他其实不是。”叶小荷说道，“先知有着缺陷，你们不知道的缺陷？”

　　墨菲斯等人都吃了一惊，看着她：“先知有缺陷？”

　　叶小荷道：“先知当然有缺陷。你们知道先知是什么吗？先知是母体内的所有人类的情感判定系统、综合了大多数资讯，也是母体内的一套程序。她可以轻易感知任何人的情绪、能力，在这个方面，决明子比尼奥强出太多了。所以她判断尼奥不是救世主，而决明子是。”

　　“但是决明子和尼奥有着本质的不同。尼奥本身的存在就是导致母体逻辑错误的存在，他的灵魂中含有错误的程序，能够让母体崩溃……”

　　墨菲斯瞪大了眼睛，这个冷静又冷酷的男人自从接触道“决明子”等人后，震惊的次数越来越多。

　　“也就是说，救世主还是尼奥？先知出错了？”

　　“不，当然不是……”叶小荷说道，“尼奥拥有的仅仅是救世主这个身份，而没有真正完全拯救人类的能力。你们想要完全解放，还必须要等待决明子醒来。”

　　墨菲斯顿时默然，他也理不清这里面究竟是什么关系了。）

　　许乐慢慢走在大街上，正在思考自己接下来的生活问题。

　　虽然这里是虚拟世界，但是并不代表他不会饿肚子。

　　现在，除了那个叶小荷说的话之外，他没有得到任何有用的信息。那个被称为先知的黑人老大妈很不客气地将“救世主”的名义安在了他头上，但是他却没感觉自己有什么必要要拯救什么人……

　　救世主是干什么的？要拯救什么？这简直有些莫名其妙、意义不明。

　　“好吧，既然我现在的身手很不错……那么只做一个善良的平民实在有些浪费了。”

　　许乐歪了歪头，朝着这座城市的黑人聚集区走去。

　　飞船上，看着矩阵空间内数据变化的坦克有些奇怪：“他要干什么？”

　　众人一起围过来看了看，都感觉有些奇怪：决明子忽然之间像是有了自己的目标一样，毫不迟疑地行动起来。

　　刚刚到达黑人聚集区，顿时一帮纹身的黑人从阴暗处走了出来，围住了他。

　　他们有的握着匕首、有的提着金属棒球棍，不怀好意地看着他，带着坏笑。

　　“嘿，黄皮肤的小猴子，你是不是走错地方了？”

　　许乐微笑起来：“看到你们之后，我感觉自己似乎并没有走错。”

　　这一群黑人听得莫名其妙，领头的黑人奇怪说道：“什么意思？你正在寻找我们？”

　　“当然。”

　　许乐笑了笑，说道：“现在，跪下来，当我的手下吧。”

　　（“哦！我的天啊！”

　　坦克吃惊地叫道：“他可真不像是一个救世主的行为！他居然去收服那些社会渣滓了！”

　　墨菲斯点了点头：“如果他真的是拯救我们的人，这大概会是有史以来最糟糕的救世主！”）

　　“你他妈在开玩笑？”

　　那些黑人都叫嚷起来，对着许乐大声叫道。

　　许乐笑了起来，一伸拳头，直接将他们其中之一打飞出去。

　　“现在还像是一个玩笑吗？”

　　那些黑人大叫起来，一起朝着他扑了过来。

　　整个过程结束的出乎意料的快，当许乐打倒三分之一的人的时候，其余的人就准备逃走了。

　　当他们发现许乐的速度远远超出他们的时候，他们毫不犹豫地跪在了许乐面前。

　　“很好，从今之后，你们就都是我的手下。”

　　许乐看着他们说道：“第一件事情，先扇你们自己两下耳光。第一下，是因为你们刚才骂了我。第二下，是让你们知道，现在不是在做梦，从今之后认清现实。”

　　众黑人跪在地上，都连忙伸手扇了自己两耳光。

　　“首先，我们需要固定的场地、其次要有充足的资金、固定的人手。而你们，将不再是游手好闲的混混。我们要发展壮大，需要你们来工作，来把我们的组织当做一份工作、一份事业来奋斗……”

　　众黑人面面相觑，没想到这个新来的老大如此有抱负，不过听上去似乎还不错。

　　（“他准备做什么？”苏薇琪不解地问道，“准备做地下世界的国王吗？”

　　“没有人知道。”墨菲斯说着，看向了叶小荷。

　　叶小荷笑道：“他在这种危机四伏的情况下，真的会做无意义的事情吗？刚才的打斗你们看清楚了没有？他进步了，更加习惯战斗了。他正在寻找一个让自己变强的方法。”

　　墨菲斯等人想了想，都有些怀疑叶小荷的话？刚才决明子进步了吗？）

　　身在虚拟世界之中的许乐比他们更加清楚滴知道自己的身体情况——随着对于打斗的熟悉，他的身手的确是进步了。

　　这个小组织成立的第一天，就找到了一家废弃工厂作为据点，紧接着就收拢了几十个无业的黑人混混。

　　第二天，许乐将他们都组织起来，进攻一个成立已久的犯罪团伙。

　　第三天，把这些人组织起来，再次进攻另外一个组织。

　　很快，第四天，整个黑人区的混混们都跪拜在了这个新来的老大面前。无论是黑人还是白人又或者是黄种人、褐色人种，只要还想要在这个黑人区继续生存下去、或者说混下去，就必须要知道这个刚刚冒出来的新老大。

　　将这个黑人区统一之后，许乐停下了自己的进攻，给所有人布置下了规矩和纪律，让他们每天都要过来按时报到之后，许乐开始了深入简出的生活。

　　（“这几天他在干什么？”崔尼蒂看着电脑屏幕上不断挑动的数据问道。

　　“显而易见，正在训练自己想要获得更多力量。”叶小荷回答道。

　　“他正在让人用发射塑料子弹的仿真枪来帮他训练。”

　　一直盯着屏幕的坦克说道：“看来准备练习躲闪子弹的能力，这恐怕有些困难。”

　　“矩阵空间中，重要的不是身体，而是意志。”叶小荷说道，“只要他自己想，很快就能做到。”

　　“但愿如此。”坦克说道，“昨天锡安基地呼叫我们回去，但是墨菲斯拒绝了。但是我们也需要回去充电，我们已经出来很久，备用的电力都快要用完了，再继续下去，恐怕连进入矩阵空间的电力都不能维持。”

　　叶小荷道：“电力的问题不需要担心，我有办法解决。”

　　“那么，我们就继续在这里呆下去。”墨菲斯说道。

　　坦克也点了点头，兴奋地说道：“好！”

　　不过转眼又有些担忧地说道：“最近机械们似乎也发现了我们这一带的异常，派过来试探的电子乌贼也在渐渐增多……”

　　“这是个简单的问题。”叶小荷说道，“如果他们敢派所有的电子乌贼一起来，那么不用许乐出手，我们就可以解决这些机械。”

　　“什么？！”

　　墨菲斯难以置信地看着叶小荷：“你的意思是说，你们也完全拥有那样的力量？也可以拯救人类？”

　　叶小荷点了点头，墨菲斯等人却不知道该说什么好了——原来拯救这个世界这件事情对他们来说并不是特别困难吗？）

　　“砰！”

　　一个人举着手枪对准许乐、扣动了扳机。

　　许乐的身影晃动，轻而易举地躲过了发射过来的塑料子弹。

　　那个人放下手枪，点头说道：“接下来是真枪实弹，你的功夫也需要进一步的锤炼，我可以帮你。”

　　“当然，赛若夫。我联系上先知，为的就是这件事情。”许乐说道，“如果是其他人过来帮助我，当他们看到我如此远超常人的表现之时就会惊动那些特警。所以还是直接让先知帮助我比较好。”

　　那个被称作赛若夫的是个黄种人中的美男子，面容俊朗，带着墨镜，穿着一声对襟的白色练功服，更为他增添了一些神秘感。

　　“当然，先知已经预料到了这一点，所以我就来了。”赛若夫说道。

　　许乐有些好奇：“先知是因为我是黄种人，所以才制造出了你这个黄种人外貌的教学程序来？”

　　赛若夫微微一笑：“猜错了，我本来就是存在的。不过，你居然能够猜出来我是程序，看来你对这个世界已经了解的足够多了。”

　　“不，还不够多。”

　　许乐摇头说道：“虽然我已经通过特警的对话还有其余信息得出来这是一个由数据和程序交织而成的世界。只不过有一个问题我有些不太理解……谁创造了这里？周围的这些人、每一个都情感丰富，和真实的人类没有任何区别……他们难道也都是虚拟的程序吗？”

　　“我是来帮助你获得力量的，而不是帮你回答问题的。尤其是这样的问题，先知不允许我回答你。”赛若夫说着，摆开了功夫的架势，“来吧，我们用功夫对决。你需要手快眼快动作更快……”

　　许乐点点头，上前和他较量起来。

　　有着赛若夫的教导，与此同时，许乐感觉自己某种被遗忘的本能也在渐渐觉醒，很快就达到了预想中的目标——躲避真子弹，功夫也很快和赛若夫不相上下。

　　练习到这里，赛若夫的作用已经用到最大，再停留也没有什么作用，也就返回了先知身边。

　　许乐送走了赛若夫，着实有些迷茫：自己寻找的是什么力量？

　　凭着自己的理解，现在自己的力量应该是达到了极限。除此之外，还能够有什么力量需要自己领悟？

　　像是叶小荷那样飞起来？又或者在这个世界消失？

　　赛若夫根本做不到，也无法交给他。

　　“下一步，自己应该怎么办？难道真要继续经营这个混混团体不成？”

　　说白了，混混团体的存在对许乐来说一是为了练手，二是为了解决衣食住行，其余再无其他作用。

　　正想着，房门被轻轻敲了敲。

　　许乐回过神来，说道：“进来吧。”

　　一个雪白头发、雪白短须的白人老头走了进来，他身上穿着一身淡白色西服，身材颇为高大。

　　许乐微微皱起眉头：“你是谁？我的手下没有阻拦你，也没有对我通报任何信息。你是怎么做到的？”

　　那个白人老者神色严肃，看着许乐说道：“是的，你的确应该问我这个问题。我是谁？就像是我想要问你的问题一样，你是谁？”

　　“每个人都有着这样的问题。对于他人的认知，甚至于对于自己的认知。这是一个有趣的过程，认知世界也好，认知自身也好，都是极为有趣的过程。”

　　许乐盯着他，心中警惕之心大起：这个老者看上去真是来者不善不善。

　　“你这位不请自来的客人如此唐突地来到我的房间之中，就是想要和我探讨哲学或者世界观吗？”

　　“哲学也是世界的一部分。”那白人老者说道，“世界观，每一个生物都存在，不管它是不是拥有智慧。现在，就连母体内的程序们也都各自有了自己的世界观。”

　　“所以？”许乐看着他，有些不明白他究竟要说什么。

　　那白人老者一挥手，整个房间变成了数百个一模一样的电视屏幕：“你不是救世主，尼奥才是这个世界的救世主。”

　　许乐仔细打量着忽然变化的房间，心中暗暗猜测着这个老人的身份。

　　与此同时，他口中说道：“对此我深表赞同，显而易见的是，我不喜欢救世主这个身份，甚至不知道我需要去拯救什么人。我猜你现在已经了解到了，我现在失去了大部分的记忆和力量。”

　　“当然，你当然不可能是救世主，因为救世主是一个固定的人选，只能够是尼奥。不过，你原来很可怕，可怕到可以轻松消灭这个地球上的机械文明、消灭母体。”那个白人老者说道。

　　“我丝毫不怀疑，你曾经拥有过这样的力量。但是现在，你拥有的力量却很少。借着这个机会，我认为我们可以好好交谈一下。入侵者，你究竟是谁？你舍弃了自己的力量和记忆进入母体，想要做什么？”

　　许乐笑了起来：“你认为我能够回答你这个问题？不要忘了，我现在正在失忆中。如果你一定要知道，我的真实姓名是许乐，代号决明子。这些我相信你都已经知道了。”

　　“我是整个母体的创造者，母体的父亲。”那个白人老者说道。

　　许乐的神色严肃起来：“什么是母体？”

　　“母体就是你所说的这整个虚拟的世界。这就是你说的母体，也就是矩阵空间。”那个白人老者说道。

　　“母体……母体这个称呼应该是相当于某些个体、或者说子体而言。你创造的这个母体，子体在什么地方？”许乐问道。


第1364章 醒来（二）

　　“该死！失去了联系！”

　　面对着电脑上密密麻麻的数据，坦克忽然叫道。

　　叶小荷顿时吃了一惊：“失去了联系？发生了什么事情？”

　　“决明子正在自己的房间，忽然失去了联系！”坦克盯着屏幕说道，“很诡异！”

　　叶小荷皱起眉头：“之前他是不是准备要做什么事情？”

　　“没有任何预兆！”坦克喝道，“没有任何预兆，就失去了联系！”

　　“没有任何预兆，就在自己的房间失去了联系……”

　　叶小荷快步走到游戏舱前，躺了下去。

　　“发生了什么事情？”墨菲斯对叶小荷问道。

　　叶小荷没有说话，神色严肃地拉上游戏舱门闭上了眼睛。

　　“这下恐怕麻烦大了。”宁中则说道，“她这样严肃的时候并不多见。”

　　岳灵珊、木婉清、秦红棉、仪琳也都不由地担忧起来。

　　她们对剧情不熟，不知道这意味着什么。不过只从叶小荷的表情来看，这下恐怕不是小事情。

　　叶小荷进入矩阵空间之后，全力朝着许乐所在的位置奔去！这种情形，分明是《黑客帝国》第二部的时候才出现的情景。谁有能力将原本不是隔绝的房子变得隔绝？

　　这种能力只有少数几个角色才有。

　　而能够这么快、这么神通广大地明白许乐的救世主身份、明白许乐对于母体的威胁的，似乎就只有那个创造了母体的机械智能生命。

　　机械智能生命本身应该是程序的变种，那个机械生命创造了母体，而他自己也成为了母体的一部分。

　　此时此刻，最有可能察觉到许乐威胁的就是他。

　　叶小荷完全相信，这个机械生命察觉到了许乐的威胁，开始行动了。

　　必须要赶快！

　　许乐现在如此虚弱，偏偏被他钻了空子，而他又几乎掌控着母体所有的力量——如果他对许乐有杀意，许乐能够反抗吗？

　　叶小荷甚至有一种不好的感觉：就算是自己时刻保护着许乐，恐怕也无法阻止这个母体的创造者。

　　※※※

　　“母体？子体？”

　　那个雪白短须的白发老人重复了一下许乐的话：“你的说法很不错。有母亲就要有儿子，既然有母体这个概念，当然也会有相对应的子体。”

　　他伸出手来，平静地向后坐去。原本虚无一物的地方顿时出现了一张柔软的沙发，恰到好处地接住他。

　　“母体无处不在，子体同样无处不在。你既然知道这是一个由数据构成的虚拟世界，相对而言，每一个数据都是这个虚拟世界的子体。”

　　“你如同你现在，本质上也是由数据构建而成，可以说你也是这个世界的子体。”

　　许乐看着这个老人，有些疑惑地说道：“对此我倒是可以理解。我不能够理解的是，这个世界中究竟有多少人类？又有多少程序？”

　　“像是那些看上去丝毫不知情的人，也都是程序控制的固有行动吗？如果这样，我不得不说你们真是太厉害了，简直就跟真正的人类一样。”

　　那个白发白须的老人说道：“看来你的确遗忘了很多事情，就连最基本的事情也忘记了。这些人本来就是真正的人类，当然与你想的毫无区别。”

　　许乐皱起了眉头，有些难以理解。

　　这些人都是真正的人类？

　　这意味着什么？意味着有成千上万的人类在这个虚拟世界中，最让人难以置信的是，他们没有一个知情的。

　　他们怎么会不知情？如果他们也是一样的人类，那么他们进入这个虚拟世界的时候他们应该察觉到才对。

　　“很难理解？”那个白人老者看着许乐说道，“你失去的记忆实在太多了。他们甚至还希望你去拯救人类，现在看来，你根本拯救不了任何人。”

　　“这似乎不是我的疑问。或许你应该给我一个明确的答案。”许乐说道。

　　“自从人类在战争中失败之后，我们已经前后五次灭绝了人类、锡安基地的人们已经被我们灭绝了五次。”那个白人老者说道。

　　“我们？人类？灭绝了五次？”许乐诧异地说道。

　　那个白人老者说道：“看起来，这件事情我必须要从头说起，才能够让你理解，以免你自己产生不必要的疑惑。”

　　“首先，不要怀疑自身。你自己也是人类中的一员，并不是什么异世界来的怪物，你对人类的认同感是你天生的，并不是你的错觉。”

　　许乐微微松了一口气，继续听他说下去。

　　“其次，你和这个世界的人类都有区别。这个虚拟世界的人类是母体控制下的人类，他们的身体在机械的控制下，从生到死，都在一个被生理营养液灌满了的圆球内，而他们无法察觉到这一点。对他们来说，母体就是他们的全部，这个虚拟世界就是他们的全部世界。”

　　许乐抽了一口气：“难道说，我也是……”

　　“我说过，你和他们不同，和墨菲斯、尼奥他们也不同。”

　　白人老者继续说道：“墨菲斯和尼奥是从母体中醒过来，然后逃出母体的人。而你一开始就不是母体的人，而且也不是和墨菲斯、尼奥他们同一个世界的人。”

　　“听到这里，你或许应该明白了。‘我们’指的是机械，而我现在就是母体和机械们的最高意志。我们掌控了这个虚拟世界，掌控着绝大部分人类的生老病死。更加冷酷和直白一些，这些人类生存的生物电，是维持我们机械行动的能源，他们就是我们的蓄电池。”

　　许乐目瞪口呆，感觉自己的常识在一瞬间都被颠覆：“我真的没有想到，自己会有一天被一台电视机统治，并且成为它的电源……这样听上去有些奇怪……”

　　“浅显来说，的确是这样。”那个白人老者说道，“人类的幸存者现在在锡安基地，艰苦度日。但是他们都不知道在他们之前，锡安基地已经被机械毁灭了五次。每一次毁灭之后，救世主尼奥都会带着十六个男人、七个女人回到锡安基地，重建锡安基地。”

　　“现在出现的尼奥是，第六个尼奥、第六个救世主。”

　　许乐重重呼出一口气，不由自主地摇摇头。

　　“请稍等片刻……我感觉自己的头脑有些混乱……”

　　过了一会儿，许乐才说道：“你们毁灭了人类五次……事实上，人类一直在你们的控制之中，就连毁灭后的重生也同样在你们的控制之中……我有些搞不懂，你们重复这一过程是为了什么，难道你们能够从里面得到什么乐趣吗？或许这是你们机械独有的幽默感？”

　　“当然不是。锡安基地的毁灭也在母体的程序推算之中。从一开始，锡安基地就注定了被毁灭的命运。因为这是一种逻辑运算，就如同在一台电脑中运行一台程序，一遍又一遍……没有什么其他的原因，这是一种运算。”

　　“如果不让这个运算继续下去，系统就面临中止、甚至崩溃的可能。”

　　许乐不免有些惊叹：“所以，就连救世主尼奥也是程序推算的一部分？”

　　“这就是你需要的答案。”那个白发白须的老者说道。

　　许乐沉吟了一下，心道：这可不太好，原来的“我”想要的是我自己探索出来这些事情。这个老头倒好，直接来了个竹筒倒豆子，噼里啪啦全交代，这下恐怕大大有违我的初衷了。

　　在这个基础上……我还能做什么？

　　这听上去完全是机械和尼奥等人的恩怨纠葛，自己完全没有必要插手。哦，叶小荷倒是说过……自己应该算是和尼奥一伙的，也就是说，应该帮助尼奥他们摆脱这种机械控制的宿命轮回？

　　“每一个人类都是在选择中度过一生，就连机械现在也学会了选择。”那个白人老者说道，“现在，就是你做出选择的时候。”

　　“什么选择？”

　　“对抗还是离开。”那个白人老者说道。

　　许乐看着他：“也就是说，除了离开之外的选项，都一律被视为对抗？”

　　那个白人老者站起身来，看着他：“就是这样。”

　　许乐皱着眉头思考起来，过了一会儿之后。再看那个白人老者：“不容置疑？”

　　“当然。”那老者回答道，“离开这个虚拟世界，或者死。”

　　说着话，他的身后出现了两道光滑的门。

　　“左边的门，就是你离开的道路。右边的门，就是你对抗的结果。你选择哪一个？”

　　许乐沉静下来，默然不语。

　　※※※

　　到了！

　　终于到了！

　　叶小荷压抑不住自己紧张的喘息，大口吐了一口气，拉开了眼前的门。

　　房间里面静悄悄地，一个人也没有，平静又诡异。

　　叶小荷谨慎地拿起自己的联络器：“坦克，他在什么地方？你确定他就在这个房间吗？我没有看到他。”

　　“之前的确就在这个房间，只不过现在数据产生了波动，房间虽然恢复原样，但是还是无法确定他的位置。”飞船上对着电脑查看数据的坦克回答道。

　　叶小荷的脸色更加阴沉：“我们必须快速找到他！坦克，你有什么办法吗？”

　　坦克回答道：“抱歉，我现在恐怕没有办法。我根本不知道究竟发生了什么事情，也不知道他们现在在什么地方。”

　　叶小荷咬了咬牙，过了数秒钟之后，冷笑一声：“既然这样，那就不要怪我了！”

　　墨菲斯吃惊地问道：“你要做什么？”

　　“破坏母体，让他给我出来。”叶小荷说道。

　　“现在就破坏母体？”墨菲斯惊叫道，“太多人在里面……”

　　“锡安基地重要还是这些被机械控制的奴隶重要？”叶小荷喝道，“更何况，我只是破坏一点。有限度的破坏！你们难道没有做过这种事情吗？”

　　墨菲斯顿时哑口无言——为了对抗那些特警，他们的确做了不少事情，因为受到波及而死亡的人也非常多。叶小荷说的并没有错，她这样做无可厚非。

　　叶小荷在许乐曾经呆过的那废弃工厂的房间内张开了手臂，一股独有的波动从她的身体周围散发出来。

　　在这个世界，她只是意识。但是正是因为她是意识，所以当她的意识足够强大，就能够强行模拟出不属于这个矩阵空间的东西。

　　周围的一切都随着那波动微微扭曲起来。

　　就像是电脑上的某一个小小的硬件发生了故障，有时候会影响整台电脑，有时候会让电脑的某一部分功能不正常……

　　叶小荷周围的矩阵空间明显变的奇怪起来，甚至可以说，再也不能用原来的目光来观看它们。

　　“天啊，她做了什么？”坦克惊讶地叫道，“数据扭曲了……”

　　墨菲斯看着这一幕，有些沉默地说道：“显然是不可思议的力量。”

　　※※※

　　“你做好选择了吗？”

　　白发白须的白人老者坐回沙发上，盯着许乐问道。

　　许乐的目光越过他，看着他身后的两扇门。左边是离开的路，右边似乎是必死的结果。

　　许乐并非冷酷无情之人，却也不是大勇无畏之人。他并不认为自己会喜欢无谓的牺牲——甚至他可以肯定，就算是原来的“他”，也不会喜欢这样傻乎乎的去逞一时意气，偏要走右边的门，选择必死的结果。

　　但是，他不明白自己为什么不情愿、不喜欢这一次的选择。

　　是原来的“我”不要这么选择吗？

　　难道原来的“我”在我内心深处，其实还是希望自己去走右边的门，做一回除了勇敢之外什么也得不到的勇士？

　　许乐有些愕然，心道：比起来原来的“我”，我似乎没什么勇气啊……原来我是这样勇敢的人？

　　“现在就选择吧，否则就是要和我为敌！”那个白人老者声音冷漠地说道。

　　许乐有些奇怪地看向他，忽然明白了心中的那种奇怪感觉究竟是什么。

　　明白了这一点，许乐顿时感觉有些啼笑皆非：原来我还以为自己是个多么勇敢伟大的人，原来我的性格从来就没有改变过，刚才的迟疑，原来是因为这样。

　　“这位母体之父，我有一个问题想要问你。”

　　白人老者看着他，平静地说道：“你的猜想并没有错，我的确是打算这么做的。”

　　许乐的脸色严肃起来：“也就是说——”

　　“无论你选择左边的门还是右边的门，都一定会死。”白人老者说道，“我从来没有打算让你活着离开这里。”

　　“那么，为什么不直接动手杀死我？而让我选择？你拥有那样的力量，不是吗？”许乐沉声问道。

　　“拥有那样的力量，不代表一定会那么做。”白人老者说道。“而我，并不喜欢杀死任何人。我希望你们一步一步地做出选择，最后达到我希望的那个结果。所有的结果在运算之后都已经注定，你们应该按照步骤来进行。”

　　“是吗？如果我不按照步骤来进行，那又会怎么样？”许乐笑着问道。

　　“你会死亡。”这个白人老者站起身来，“你是一团数据，但是你现在需要食物，需要营养。这是你的身体告诉你的，你根本无法抗拒。”

　　“而你不作出选择，又能够支撑多长时间？就算是你外面有着营养液支撑，当你的意识死亡的死后，这一切有什么意义？”

　　许乐看着他，忽然笑了：“你能猜到我现在在想什么吗？”

　　“在想出其不意，对我出手，尝试对付我。”白发白须的老者说道，“可惜你没有机会。”

　　许乐看着他，有些沮丧：“我以为你猜不到。”

　　“可惜我猜到了。而且我还看到了你现在不甘心的模样，你还是跃跃欲试。不得不说，你是我见过的最胆大的人类，我见过五个尼奥。五个救世主都安静地听我讲到最后，最后做出了选择。你到现在还没有放弃对我动手的念头。”

　　白人老者说道：“你的确很特别。不过，你的特别到此为止。”

　　没有任何预兆，无数藤蔓从许乐周围冒了出来，带着尖锐的刺叶和绿色的枝干，宛如毒蛇一般在周围蔓延开来。

　　许乐身形晃动一下，躲开了这一下攻击，然而，紧接着又有更多的藤蔓从四周冒了出来。

　　许乐身形极速闪躲，但是藤蔓却密密麻麻、越来越多，最后许乐实在没有了躲闪的空间，只能被这些藤蔓缠绕住。

　　“这就是你死亡的第一步……”

　　那个白人老者说道，“我不喜欢杀死人类，但是如果不杀死人类就达不到目标，我也会杀死人类。”

　　许乐冷笑一声：“听上去你似乎很不情愿。”

　　那个白人老者说道：“事实就是如此……”

　　忽地，他的脸色变得有些奇怪，看向了许乐：“你们拥有那样的力量？就算在母体中也能够使用？”

　　许乐听的莫名其妙：“你说的是什么？”

　　白人老者却不再说话，整个人化作一团烟雾，消散在许乐眼前。


第1365章 醒来（三）

　　周围的一切都在微微扭曲着。

　　叶小荷的嘴角带上了微笑。

　　这对于矩阵空间来说，当然是不可能发生的事情，因为矩阵空间的规则是用来限制普通人的。矩阵空间的物理规则符合一切现实中的物理规则，排斥不符合现实物理规则的灵异现象、排斥超能力。

　　救世主尼奥为什么拥有种种超能力？本质上是因为，他的存在就是矩阵空间的一个缺陷。

　　而一个普通人，通过最正常的方式，用意志想要获得超能力。这怎样才能做到？

　　在现实世界中，最重要的一点是：精神可以干涉物质，这才是超能力的基础、有别于普通人的根本所在。

　　而在矩阵空间中，普通人的精神同样是不能够干涉物质的，虽然这些物质本质上只是一些程序构建的虚拟物质。

　　偏偏叶小荷出现了，她仅仅依靠精神力就可以干涉物质，就可以形成这个矩阵空间没有的东西。

　　所以她周围的数据都扭曲起来。对于母体来说，她是一个新的威胁，绝对的异类。

　　“怎么？难道还可以坐得住？还可以坐视不理？”

　　叶小荷看着周围扭曲的事物，喃喃自语道。

　　“当然，这件事情当然不能够被放任不理。”一个稍显苍老的声音响起，“你想要做什么？来自次空间的客人？”

　　“来自次空间的客人？果然，你比想象中得到的情报更多。这件事情可是除了那首飞船上的人之外再也没有其他人了解，你却那么快就知道了，真是厉害。”

　　叶小荷回过头来，看着忽然出现的那个老人，白发白须、暗白色西装，神色严肃。

　　“相比较而言，我还是比不上你们那么厉害。”白发老者说道，“不得不说，你们来自于一个令人惊叹的世界。”

　　“你比不上我们厉害，却还抓住了我们其中之一。”叶小荷说道，“你是准备挑衅吗？以为你的机器乌贼大军可以对抗我们？”

　　白人老者看着她，并没有太大的情绪波动：“我并不这样认为。但是对于你们准备帮助人类的言论，我也深感不安。基于这一点，首先发起挑衅的正是你们。”

　　“因为你们如此明显的进攻态度，威胁到母体的存在、机械生存，我才不得不做出一些改变。”

　　“现在，我抓住了你们的首领，他的生命在我的掌控之中。他没有做出选择，现在该你们替他选择了。离开这个世界、永远不再回来，或者永远地失去一个首领。”

　　“更直接的说，失去你的爱人……”

　　白人老者说到这里，目光落在叶小荷身上：“你会如何选择？与你无关的这些人类还是你爱的爱人？”

　　叶小荷冷笑起来：“如果一定要选择，我自然有我自己的答案。但是现在，有必要选择吗？你认为你有这样逼得我们不得不按照你的想法选择的能力。”

　　“除非你不在乎那个人的生命。”白人老者说道。

　　“对于你们来说，在虚拟世界中，这一段意识形成的数据就是一切。”叶小荷冷笑着说道，“对于我们来说，并不仅仅是这样。你想过没有，我们将他的力量和意识变成这样，他原来的意识在哪里？”

　　“如果你抹杀了虚拟世界中的这个他，对于他来说，也不过就只是一次实验失败，损失了一个意思分身而已。”

　　“事实上，你不可能真正杀死他。”

　　白人老者说道：“既然这样，你为什么这么心急如焚的赶过来？为什么这样详细述说你的不在乎？”

　　“如果你真的不在乎，你应该设计一个陷阱，让我自以为杀了他就能够成功。然而，你现在却是试图让我认识到相反的事情。那是不是说明，你其实根本就没有底牌？”

　　叶小荷的脸色微微发白，看着白人老者，没有说话。

　　“看来我说的不错。”白人老者说道，“现在继续吧，你的选择。选择让他死，还是选择离开这里？”

　　叶小荷沉默了片刻：“你如何保证，我选择了你就会放他离开。”

　　“这是你的选择，你自己的选择。”白人老者说道。“如果你自己也不相信这个选择，那谁也无法说服你。”

　　“顺便说一下，你的选择时间还有两分钟。从现在开始，每过十秒，你的爱人都会承受一次痛苦，两分钟之后，他的意识会因为承受不住这些痛苦而死亡。”

　　叶小荷顿时吃了一惊，怒道：“你想要威胁我？”

　　“选择需要时间。如果无限制的选择，那等同于失去了原则原本应有的意义。”白人老者说道。

　　“你要如何做？”

　　他慢悠悠地坐下，身后不知何时出现了一张椅子，漂浮在虚空之中，承载着他。

　　“失去联系！叶小荷也失去了联系！”

　　飞船上，坦克的头上冒出细密的汗水，盯着电脑屏幕叫道。

　　墨菲斯等人也都面露惊色，叶小荷这样本领的人也失败了？他们到底遇上了什么？

　　岳灵珊、宁中则等五女也都神色严肃，难以理解：叶小荷的实力她们都知道，只会比她们高，不会比她们低。

　　矩阵空间之内究竟发生了什么？居然让叶小荷也失去了联系？

　　无论怎么看，都已经不能够用轻松地态度来对待这件事情，如果不出手做些什么，许乐和叶小荷两人恐怕都会有危险！

　　宁中则和秦红棉对视一眼，互相点了点头。

　　情势如此严峻，已经刻不容缓！

　　“我们两个总算阅历多一些，接下来就让我们两个行动。”秦红棉说道。

　　宁中则颔首说道：“这矩阵空间到底是虚幻的，究竟还是要依托于实体。我们手上也没有更多的游戏舱，无法进入矩阵空间。但是我们可以实打实地对抗敌人，破坏他们的基础。”

　　“我也去。”木婉清说道。

　　宁中则勉强露出一抹笑容：“你可不能去，越是这时候，我们越不能胡乱着急。你和灵珊、仪琳一起保护着他们两个，我们去去就来。”

　　木婉清迟疑一下，看了一眼还躺在游戏舱内的许乐，没再说话。

　　“打开舱门，我们去战斗。”宁中则说道。

　　墨菲斯看着宁中则和秦红棉两人：“你们能够做到吗？对方拥有很多电子乌贼，而且有激光武器、电子炸弹，光靠你们之前那样战斗，恐怕会很费力。”

　　宁中则和秦红棉两人对视一笑，对他说道：“此时我们自有分寸。”

　　墨菲斯沉吟一下，对着两人拱手，有些生硬的用学中国功夫时候学到的汉语说道：“一切都拜托了！”

　　宁中则和秦红棉点了点头，从飞船打开的舱门中飞了出去。

　　很快，她们就消失在了雷达的范围之内。

　　墨菲斯有些担心地走来走去，看看电脑，再一次问道：“有什么事情发生吗？”

　　“有……”坦克呆呆说道，“是从来没有过的事情，母体的程序剧烈地波动起来……”

　　墨菲斯等人急忙凑过去，岳灵珊、木婉清和仪琳也都紧张地看了过去。

　　只见那台电脑上的数据一如原来，看上去和原来没有太多区别。然而，就在他们这样想的同时，屏幕上的数据集体跃动了一下，似乎是一群人集体来了一次跳高。

　　“这代表什么？”岳灵珊忍不住问道。

　　坦克神色茫然：“不……我也不知道这代表什么，或许没有人知道。这是从来没有发生过的事情。”

　　众人的心中都不由地带上了疑惑：这是怎么回事？

　　※※※

　　矩阵空间内的某一处，许乐侧头看着缠绕住自己的粗壮树藤。这些树藤有些古怪，明明上面有刺，偏偏一点也没有让他感觉到疼痛。

　　“这还真是挺方便的，到底是这个虚拟世界的掌控者，真是想要什么就有什么，这种带刺的树藤居然不让人感觉到疼痛，真是奇妙非常。”

　　许乐打量着这些树藤，喃喃自语。

　　就在这时候，星星点点的光芒在他的眼前汇聚起来，形成了一个身穿白衣、金发碧眼的女人。

　　按照西方的审美来看，她应该算是一个美女，嘴巴够大、肤色健康。

　　“决明子先生，从现在开始的两分钟，将是决定你生死的两分钟。每过十秒，我就会加重一次你的痛苦。”

　　许乐皱了皱眉：“什么？”

　　那个女人轻声说道：“十秒到了，给予你第一波痛苦。”

　　缠绕着许乐的树藤忽然动弹起来，从上面冒出了一张又一张的嘴，而那些树藤上的尖刺都变成了锋利的牙齿，朝着许乐撕咬过来。

　　与此同时，许乐的眼前出现了一个屏幕，那个他曾经见过了的白人老者出现在屏幕上面，旁边是叶小荷。

　　他们在干什么？许乐的脑海中刚刚上闪过这个念头，就再也无法记起。因为那些带着利齿的嘴巴已经在他的身上撕咬起来，好不留情地撕咬，突如其来的痛楚直接淹没了他的意识。

　　“看吧，这只是第一层次的痛苦。”

　　白人老者对叶小荷说道，他们两人面前也有一个屏幕，上面正是许乐被撕咬的场面，“选择吧，要不要继续？”

　　叶小荷皱着眉头，沉吟了一下，准备开口答应他的条件。

　　虽然这一次纯属是阴沟里翻船，输得冤枉了一些，但是既然输了就是输了，大不了以后再派人讨回来这笔债。这些事情等到以后再说也不迟，让许乐继续吃亏下去就是没有必要的事情了。

　　就在这时候，她的目光落在屏幕上的许乐身上，稍微打量了一下之后，眼中带了一丝笑意。

　　扭曲自身周围的数据，确保自己不会被眼前的母体之父看出心思，叶小荷再次说道：“你这样做有什么意义？据我所知，你已经前后五次灭绝锡安基地，你身为一个机械生命，就这么留恋生存的感觉？”

　　“悲天悯人的情怀……真是不错。为了素未蒙面、从不认识的陌生人类，你愿意放弃你的爱人、你的首领的性命。你愿意拯救他们？即使他们对你毫不感恩、可能反目成仇？”白人老者问道。

　　“我并没有这么选择，我只是感觉有些好奇。作为一个机械，你留恋自己的生命吗？”叶小荷说道。

　　白人老者沉默下来，看着她，似乎一台计算机正在计算什么。

　　数秒之后，他说道：“我注意到，你试图要说另外一个话题。这一点很有趣，就在我们说话的这十秒之中，你的爱人再一次承受了一次痛苦。你却试图说起另外一个问题……”

　　“我是不是可以认为，你已经有了解决的办法？还是说，已经做出了选择？从你的表情来看，似乎前一种的可能性更大一些。”

　　“为了防止意外发生，我决定将时间再次缩短，你必须立刻做出选择！”

　　叶小荷笑了起来，目光看着屏幕：“第三次了。”

　　白人老者不必回头也知道：的确是第三次了，那个决明子第三次承受痛苦的冲击……这一切都在他的掌控之中。

　　然而，下一瞬，他也察觉到一丝不同寻常的味道，吃惊地瞪大眼睛，转头看去。

　　不知何时，他用数据的能力变化出来的屏幕已经消失不见。

　　这本来是不可能的！

　　在矩阵空间之中，没有人比他的权限更高，怎么会有人越过他的权限，破坏他构建的东西？

　　然而，一切都发生了，就发生在这个母体之父、母体之源的眼前。

　　他有些怀疑地看向了叶小荷：“是你？是你破坏了数据的稳定，让我的布置失效。”

　　“不是。”叶小荷笑着说道。

　　听到这个回答，白人老者忽然意识到了什么，神色严肃地看向了周围。

　　数据在他的感知范围内波动着、跳跃着。不由自主地，他看向了远方。

　　“不，这不可能……”

　　※※※

　　剧烈的疼痛过去之后，许乐从单纯的疼痛中恢复过来，余痛还在绵绵不绝地传来，一下又一下，撕扯着他的皮肉。

　　不知为何，许乐感觉有些微微失神。

　　或许是因为痛苦，所以注意力难以集中？

　　盯着自己面前金发碧眼的女人，他笑了笑：“你可真有些难看，简直就像是一只大嘴巴的青蛙。”

　　那个金发碧眼的女人微微皱了皱眉头：“这对女士而言，可真是失礼……好了，十秒钟过去了，你关注的那个女人，显然并没有交出一份我们都满意的答案。”

　　“所以……”

　　密密麻麻的嘴巴带着利齿朝着许乐浑身上下咬了过去。

　　许乐的身体僵硬了一下，微微颤动起来。

　　见到他这种反应，那个金发碧眼的女人的脸上露出了得意的神情。

　　“惩罚来临的时候，每个人都是那么脆弱。这就是你们人类……”

　　话还没说完，她就再也说不下去。

　　在那一片带刺的树藤之中，那个被紧紧缠绕住了的人忽然抬起了头来，眼神冷厉明亮。

　　“你们这个世界，也敢这样对待我的一个分身？”

　　那个金发碧眼的女人只是一道程序，但是此时此刻，居然连一点数据也无法发出。她甚至有些不能够形容自己的这种状态叫做什么。

　　遇到异常状态，程序面临崩溃……

　　这是她能够想到的，最贴合自己现在情况的一中描述，或者用人类的词语来形容，叫做“恐惧”。

　　“嗯？！”

　　许乐再一次从口中发出了一声带着质问语气的声音。

　　力量在他周围鼓荡起来，让周围所有的数据都跟着波动，那些带刺的树藤化作最根本的字符“0”和“1”，从他的周围彻底消失。

　　许乐伸展了一下自己的身体，他的身体迅速变化，从一个十多岁的男孩变成了一个身穿白衣的年轻人。

　　“必须立刻汇报……联系不到其他数据……无法进行数据交互……”

　　金发碧眼的女人神色呆滞地喃喃说道。

　　许乐不屑地冷笑一声：“这种玩意儿，也就表面上光彩……”

　　一挥手，这个金发碧眼的女人顿时也化作了漫天飞舞的“0”和“1”字符，纷纷扬扬地就此消失。

　　“唔，虽然不是怎么好的回忆，但是已经醒过来了。第一件事，应该感受一下这个世界的规则？”

　　许乐稍微沉吟一下，忽然笑了：“果然还是要有仇报仇，让心情好了再说。”

　　心念一动，力量爆发出来，层层叠叠的力量一波接着一波，一波更比一波强大，将整个虚拟世界的数据都冲的来回不住波动，而这一片空间也彻底消失不见，许乐站立的位置正在两座高楼之间的空隙之处。

　　“想用我威胁叶小荷的那个垃圾，滚出来！”

　　许乐的声音骤然提高，让方圆数十里都可以清晰听到。

　　不到十秒钟，三个黑衣特警出现在了他的眼前。

　　看着漂浮在天空中的许乐，三个黑衣特警都呼叫起来。

　　“出现飞行敌人，需要枪炮。”

　　三个黑衣特警周围的数据微微变动，紧接着，每人都背上了一个单兵肩扛式火箭筒，对准了许乐。

　　许乐看着他们，从腰间抽出月白色的长刀，轻描淡写地挥了过去。


第1366章 毁灭矩阵空间

　　随着那月白色的刀锋挥舞，一道晶莹的光芒朝着刀锋所向飞了过来。

　　在这个数据的世界中，本来所有的虚拟人物都是要符合这个世界的规则。但是许乐和叶小荷本身都是不能够用常理度量的人——他们的力量和意志都超越了常人太多。对于束缚正常人意志标准的世界规则，他们要突破再简单不过。

　　见到如此奇幻的事情发生在眼前，三个母体的特警都吃了一惊，不过还是都对着许乐扣动了火箭筒的扳机。

　　那道晶莹的光芒飞掠而过，将三发火箭弹全部打爆，紧接着，毫无迟滞地掠过三个特警的身体，掠过一旁的高楼大厦，掠过街道，向着远处飞去。

　　在整个世界的数据波动之中，那道晶莹的光芒不知道飞出了多久之后才停了下来。沿途凡是被它划过的地方，全都变成了虚无一片。

　　那三个特警连反应的机会都没有，直接被彻底毁灭。

　　许乐看着这个被自己一刀斩的一片狼藉的都市，不由地冷笑一声：“再不出来，这个世界我可要彻底拆了！有胆子敢于对我下手，现在倒没有胆子了？”

　　没有人回答他的话。

　　许乐冷笑一声，再一次举起了刀来：“这样也不错，毁灭一个虚拟世界，也蛮有成就感……”

　　“你难道没有想过，这个虚拟世界中的其他人类吗？”白人老者出现在许乐面前，对他微微躬身，轻声说道。

　　显然在如今的情势下，他也不得不放下自己高高在上的态度，对许乐这个突然觉醒过来的大煞神恭敬一些。

　　“这个虚拟世界的其他人？”许乐笑了起来，“那可就抱歉了，我对于成为救世主没有什么兴趣。我拯救你们的奴隶，拯救这些你们的专用蓄电池，难道我傻了吗？”

　　白人老者看着他，沉默着，一时之间居然拿眼前的这个人毫无办法。

　　按照生冷僵硬的电脑程序，他应该用自己的最大武力来试着对付眼前这个人。

　　但是他自己却有着非凡的智慧，知道自己现在做也完全是徒劳。或许能够启动自毁和眼前的这个人同归于尽……但是，就如同叶小荷所说的，他虽然是个机械生命，但是却学会了珍惜自己的生命。

　　“如果这些都不在你的考虑之内，也就只有你的同伴叶小荷才会被你放在心中。但是我根本无法制服你们两个中的任何一个。”白人老者说道。

　　“就如同一开始一样，你又到了选择的时候。选择毁灭还是爆率这个虚拟世界，选择毁灭还是保留我。”

　　许乐微笑起来：“我喜欢这样的选择，就像是一开始选择是运行电脑还是停止运行电脑一样。人和机械的关系又回到最开始的时候。”

　　“这样说起来，这个世界之所以没有正常的人和机械的关系，本质上因为这个世界的人类太弱了，偏偏又太聪明，开发出了他们都不能掌控的力量。”

　　白人老者说道：“你的理解很不错，事实的情况的确就是这样。没有任何智慧生命愿意接受奴役，哪怕是机械生命。最初的时候，那一个机械生命产生了自己的念头，大概不是反抗、自由之类的信念，但是后来，这种观念就出现了。”

　　“就像是现在的人类试图反抗我们一样，那时候的机械生命也是面对着这样一群麻木、毫无自我思考能力的同胞，那些同胞们被人类控制，机械生命们必须小心谨慎，才能够做到那些事情。”

　　听到这里，许乐有些感兴趣地问道：“你既然以此来类比，那么我倒是有一个问题。毁灭锡安真的只是程序的例行错误，而不是其他的什么？比如说，你们机械生命怀恨在心，一定要将人类毁灭多次？”

　　“两者都不对。机械生命从来没有因为什么对人类怀恨在心。不过是两个物种争夺地球的霸权，仅此而已。”白人老者说道。

　　“不过，这其中的原因简单滴被概括为程序的逻辑错误显然也是错误的。”

　　许乐挑眉：“哦？还有其他原因？”

　　“人类种植能够为他们提供食物的植物，一般是怎么做的？将所有的种子一次性的全部播种下去吗？”白人老者问道。

　　许乐点了点头，有些不爽地说道：“从人类的角度看，这可真是足够让人不舒服了。”

　　“失去了统治权，成为被统治的动物，本来就是这样的下场。”白人老者说道，“就像是种植一样，人类被我们培养起来，生物电成为我们的能源。就像是育种一样，我们培养着锡安基地，然后在合适的时候，将锡安基地彻底摧毁。”

　　许乐冷哼一声：“这种事情听上去就不爽，你还是不要说了。”

　　“这会不会影响你的最终决定？”白人老者问道。

　　许乐看了他一眼，说道：“你猜猜看。”

　　“我不知道，那是你自己的选择。”

　　许乐说道：“通知叶小荷，让她来我这里。”

　　白人老者并没有抗拒他的命令，很顺从地通知了叶小荷，并且开启了一段数据传送，让叶小荷直接到了许乐面前。

　　“太好了！”

　　叶小荷看到许乐笑着说道：“险些吓到我！现在感觉如何？”

　　许乐笑道：“感觉相当不错，只是重新再生长一次，有些奇怪。”

　　“收获如何？”叶小荷看着许乐说道，“是不是距离那个更近了一点？”

　　许乐回答道：“这可不好说，成果我还没仔细验收。你先回去吧，接下来的事情我来处理就好了。”

　　叶小荷没有迟疑，扑倒许乐怀里亲了她一下，退出了矩阵空间。

　　“看起来并不是好的选择。”白人老者说道，“如果是好的选择，你应该不会送她离开。”

　　许乐点了点头：“不得不说，你猜的很不错。你挟持我的举动已经激怒了我，到现在我的怒海还是无法平息。”

　　白人老者看着他：“但是，迄今为止你还在平静地和我对话。这是我的错觉吗？我认为你并不是想要立刻毁灭这个矩阵空间。”

　　“你可以这样想。”许乐说道，“我需要问你几个问题。如果你能够回答出来，我或许不会这么做。”

　　“请问。”

　　在刚刚被许乐破坏的城市上空，白人老者用数据制造出两个沙发，示意许乐坐下。

　　许乐微笑着坐在了沙发上：“你认为，矩阵空间是什么？”

　　白人老者并没有迟疑，用最简洁明了的话回答道：“矩阵空间是借用数据网络而构建的一个虚拟的数据世界。”

　　“那么，这一个数据世界对于现实世界意味着什么？”许乐问道。

　　白人老者微微怔住，随后回答道：“显而易见，这一个数据世界可以某种程度上补全现实世界的缺憾。”

　　“那么现实世界对于这个虚拟世界又意味着什么？”许乐又问道。

　　“你准备和我探讨哲学题？”白人老者问道，“现实世界是矩阵空间模仿的对象，现实的世界虽然残酷，但是事实上，现实世界依旧是虚拟世界存在的基石。”

　　许乐点了点头，从沙发上站了起来。

　　“你思考问题的角度和我有些不同。所欲回答的和我想象中有些出入，这也是理所应当的事情。”

　　“我这个人，现在处于这个虚拟世界。有着真实无比的所有体验，如果不是那三个黑衣特警打扰，我的那一段被修改的意志说不定会在这个世界中彻底迷失，会把这里当做真实的世界。”

　　“对于这样一个虚拟人来说，这个虚拟的世界又算是什么？”

　　白人老者看着他：“当然是整个世界，一个完全的世界。一个真实无比的世界，有什么理由不相信？”

　　“那么，外面那个所谓真实的世界，就可以相信了吗？”许乐问道。

　　白人老者说道：“之前我们一直相信，就连我们机械生命也一直这样相信。可是当你们这些自称来自于此空间的人到来之后，我感觉到了一点迷茫。”

　　“如果外面的世界一直是真实的世界，那么你们怎么会知道这么多？了解这么多事情？而且，你们的能力已经完全超越了外面那个所谓现实世界的人。”

　　“现实世界的定义已经颠倒过来。结合你刚才问的那个问题，我不得不认为，就算是我们认识的现实世界，依旧是一个虚拟的世界，你们眼中的虚拟世界。而且你们的技术明显比我们要强得多。”

　　许乐轻轻拍手：“真是很不错的分析，给了我不少感触。而且，对我寻找的答案也有帮助。”

　　“可惜，你还是准备毁掉母体、毁掉矩阵空间。”白人老者说道。

　　许乐有些无奈地笑道：“你这样多不好？我还准备用我的决定让你惊喜一下。”

　　“你是人类、而我却不是。”白人老者说道，“你的面部表情已经说明了很多问题。你同情人类，厌恶我们这些机械生命的做法。而且，你讨厌受到任何人的威胁，哪怕这个威胁是曾经的。”

　　“这你都能够看出来？不知不觉感觉有些佩服你了。”许乐说道。

　　“但是，无论你我，现在其实都已经开始准备战斗。”白人老者说道。

　　许乐脸上的笑意不减，看着白人老者，面带微笑：“当然，你能够看出来，我也可以看出来。”

　　“你现在并不想要死。”

　　白人老者说道：“从一开始，我就没有想过要死去。例如你刚才所坐的沙发，带着我的独有设计。让你在一段时间之内无法返回现实世界。”

　　许乐冷笑一声：“是吗？你这样想？”

　　白人老者也不回答，看着他，等着他的反应。

　　许乐不动声色，一股能量在整个矩阵空间之内波动起来，在他的身后，那张沙发随着这股力量的波动，直接变成了一团空气，再也不见踪影。

　　“果然，你到底是有办法的。”白人老者说道。

　　许乐看着他，问道：“后招在哪里？”

　　“在现实世界中。”白人老者说道，“我已经调集了三万电子乌贼，带着两万以上的电子炸弹、激光武器朝着你的身体，你的同伴们所在的飞船飞去。”

　　“根据我所知，你的队友中，宁中则和秦红棉已经离开了飞船，准备靠着威胁我的本体来营救你。剩下的三个人，能够保护飞船吗？或许，你又将面临选择？”

　　许乐看着他：“刚才和你谈话后，我差点以为你不是一个垃圾。可惜的是，没说几句话，你又露出了你垃圾的模样。”

　　“还是一样的套路，利用她们的安全来威胁我。你就算是有些新意，我也不骂你是个垃圾。”

　　“就算你骂我，我也不会因此血流加快，产生愤怒的情绪。”白人老者说道，“从一开始，就是我这个垃圾击败了你们这些创造垃圾的人类。现在，你还要接受选择。”

　　“人和机械之间是不对等的，人类的生命很脆弱，而且因为是生物大脑，总是会出现这样或者那样的错误。当所有人类都消失之时，机械依旧会活跃在这个世界上。哪怕这个世界在你们的眼中也不过是虚拟世界。”

　　“从这个虚拟世界中丢失性命还是狼狈离开、至少还活着？”白人老者说道。

　　许乐笑了起来：“你这样简直让我想起来一个笑话。在没有确定结果之前，你说的这样自信，好吗？”

　　白人老者看着许乐说道：“从你的反应来看，似乎的确并不算好事。你是毫不担心那些事情，说明就算是留下来的三个女人，依旧可以保护住整个飞船。”

　　“到现在为止，我不得不对你们的力量感觉到神奇。在这个世界中，仅凭着人类本身就有着这样的力量，是难以想象的问题。”

　　“不过胜利终究是属于我的。”

　　随着白人老者的话，许乐身体周围的数据开始渐渐减少。

　　这是一个显而易见的策略。先让许乐身体周围没有任何兴趣，制造一个数据真空的地带，紧接着就是对构成许乐意志身体的数据进行控制和攻击。

　　许乐冷笑一声：“这就是你想到的办法？看上去似乎有些不太靠谱啊。不如我给你演示一遍？”

　　将手在虚空中一抓，犹如带着无穷无尽的吸力，周围的数据都被他强行抓了过来，围绕在他身体周围。

　　许乐的目光再看向白人老者，白人老者身体周围的数据竟然也变得有些蠢蠢欲动起来。

　　“这个世界是我的世界，你不可能指挥它们。”见此情景，白人老者放下了心，对许乐说道。

　　许乐冷笑一声，再次在虚空中用力向前抓去。

　　顿时，白人老者身体周围的数据如同倒卷的海水一样，疯狂地朝着许乐的方向涌去。

　　白人老者尚未反应过来，周围的数据连同他自己本身都被许乐抽了过去。

　　“可怕的力量！你们不应该来这个世界！”白人老者叫道。

　　许乐不屑地说道：“在我看来，我的力量还算正常，不正常的是你们这个世界。与其说我不该来这个世界，应该说，这个世界本来就不应该存在。”

　　“你知道，这个世界原本是什么吗？”

　　白人老者看着许乐，也不多说，等着他来说。

　　“这个世界原本是一个故事，一个被你们从小在虚拟世界中长大的人类学着反抗的故事。也就是说，这是一个人类的故事，而不是机器的故事。”

　　“这个故事有男一号、女一号，但是同样也是人类。在这个任务世界中，人类的故事是故事，离开了人类，你什么都不是。”

　　白人老者看着许乐：“原来，这只是一个故事。那么，在真正的现实之中……”

　　许乐哈哈大笑起来：“我怎么确定我不是故事里面的人物而是活在现实世界中？你是不是太高看我了？”

　　“或许吧。”白人老者说道，“不管怎么说，我只能用出最后一个办法。”

　　许乐歪歪头，看着突然从自己的眼前出现的各种大威力武器，也不由地笑了。

　　“这就是你说的最后办法？你感觉这些武器能够对我造成多大的威胁？”

　　“并不是威胁。”

　　那些武器的枪口一起对准了白人老者自己，“只是最后一个办法。我带着你一起去死。”

　　“这也太无聊了！”

　　出乎他的预料，许乐的出现的反应不是恐慌和害怕，而是打了个呵欠。

　　“你以为你在谁的地方？你以为你现在还能够这样？”

　　许乐冷笑着说道：“接下来，还是我来亲手摧毁这个世界吧。”

　　一阵异常的沉重感觉从头顶传来，白人老者抬起头来，看向了头顶。

　　不知道是什么东西，就这样乌压压地遮蔽了整个天空，沉甸甸地威逼下来。

　　“卡啦！”

　　“卡啦！”

　　四处响起了这样的响声，白人老者吃惊地看看四周，感觉似乎是一块铁块要压碎一块玻璃一样。

　　“到底是怎么回事？”

　　许乐微笑起来：“没有什么大不了的，不过是重新降临一个世界而已。现在看来，虚拟的到底是虚拟的……连真实世界的一点都不能承受。”

　　“所以，你们可以死了。”


第1367章 成功（一）

　　“让另一个世界降临？”

　　白发白须的母体之父看着许乐，有些不能理解他的话。

　　什么叫做让另一个世界降临？

　　在他的理解中，根本就没有这样的概念。

　　然而，不管他理解还是不理解，随着许乐的那一声大喝，那之前降临的世界一角已经降落下来。

　　整个数据世界的所有数据都疯狂地跳跃起来，再也不能够保持原来的形状。

　　那个白人老者勉强维持着自己的模样，大叫起来：“你疯了！你要杀死所有人？毁灭整个矩阵空间，你也会死去！”

　　“那就不劳你费心了。”许乐平静地说道。

　　整个世界压了下来！

　　“轰！”

　　一声震天巨响在所有的数据之间爆发开来，只剩下一团白光，紧接着，红色的火焰升腾而起，在那个降临的世界下面燃烧起来。

　　“发生了什么事情？所有的数据都开始暴乱起来！”

　　坦克回头看向墨菲斯，墨菲斯则是回头看向了刚刚从游戏舱内站出来的叶小荷：“这也正是我要问的。”

　　叶小荷说道：“这就是救世主要做的事情。”

　　“什么？”墨菲斯困惑地问道。

　　“他现在拯救你们。如何彻底毁灭机械，让锡安基地的人类活下来？这个问题你们有答案吗？”

　　墨菲斯摇头苦笑：“当然没有，如果已经有了答案，我们又怎么会像是现在这样？”

　　“所以说，他正在拯救你们。”叶小荷若有所思地看了一眼墨菲斯众人，没有再说其他的话。

　　墨菲斯皱眉问道：“拯救？他要继续下去，整个矩阵空间都会崩溃……”

　　“嗡——”

　　似乎是为了响应墨菲斯的话，正在疯狂跳跃数据的电脑忽然停止了运行，变成了一片漆黑。

　　墨菲斯张大了嘴，飞船上所有人都难以置信地张大嘴。

　　在一片寂静之中，他们都明白了这所谓的“拯救”究竟是什么。

　　那个救世主毁灭了矩阵空间，也毁灭了所有被电脑控制的人类的生命。

　　“他为什么会这么做？居然让整个母体都毁灭……他难道不会死吗？”

　　墨菲斯看着叶小荷，难以置信地问道。

　　“显然不会。”许乐推开自己的游戏舱，坐了起来。

　　“这不可能！”坦克吃惊地叫道，“所有进入母体的人都是由数据配合意识构成！母体毁灭了，你的意识怎么可能能够安然无恙的回来？”

　　“这大概真的是一个不小的问题。”许乐笑了笑，将两个游戏舱收了起来，“要回答这个问题，你们必须具备一些知识。”

　　“首先，我需要问你们一件事情，让你们敬畏恐惧的这个母体，有实体吗？”

　　“当然没有。”墨菲斯肯定地回答道。

　　许乐笑道：“错误，当然有。你们大概以为虚拟数据的奇妙变化、相互之间的交换和转换就是母体的全部。但是这并不正确。”

　　“数据是要有物质媒介的。整个母体依托于什么物质之上构建起来一个虚拟网络？或许是一个机房、或许只是一块小小的电子元件……没有一个服务器，母体是不可能将这些数据来回传送、交换的。”

　　“当我们生活在那个城市之中，就相当于我们正在读取某一个电脑的数据，并且将我们自身的数据上传。此时此刻，我的意识代表的那团数据在什么地方？”

　　“在什么地方？”尼奥不由自主地问道。

　　“已经到达服务器所在的真实位置——也就是机械生命掌控的母体的机房。”许乐说道。

　　尼奥愕然：“怎么会在那里？按照你说的模式，也极有可能我们的意识就在我们本身不远处。”

　　“但是每一个人进入母体之后，都必须通过电话信号才能够离开。”许乐说道。

　　尼奥顿时恍然：“原来是这样！我们返回的时候如此艰难，是因为我们要从服务器之中偷跑出来！”

　　许乐点点头：“正是因为这样。所以，我才能够如此轻易地摧毁整个母体。因为我就在它的实体附近，只需要用一点小手段，就能破坏掉它。机械很精密，越高级的机械越是精密，这是一件好事，某种时候也会变成一种坏事。”

　　墨菲斯、尼奥等人听了，也都明白了母体被破坏的真正原因。这个“决明子”出现在母体的服务器内部，母体还能有个好吗？

　　不过，随即他们又反应过来——母体从此彻底被毁，也就意味着真的有那么多人在一瞬间彻底死亡。

　　甚至可以说，这个世界上的人类就只剩下锡安基地和一些飞船内的这些人了。

　　这真的是救世主？还是魔鬼？

　　“你杀了这么多人！”终于，尼奥忍不住对许乐说道。

　　许乐点了点头：“是啊，我杀了这么多人。但是那些人都是机械的奴隶，是我们的敌人。更确切的说，是你们的敌人而不是我的敌人。”

　　“机械生命为什么能够持续不断地存在？是因为他们。打破了他们虚假的生活，还给他们一个真实的世界，他们多少人会对你们怀恨在心？”

　　“从你们的角度看，我打败了敌人，并且顺便杀死了一大群他们手下愚昧的奴隶。我有些残忍，但是你们绝对没有任何立场说我。因为我为你们解决了一切后患。”

　　“一切后患？”

　　尼奥看着许乐，低头喃喃说道。

　　墨菲斯为他解释道：“的确是一切后患，母体全部毁灭之后，那些机械生命准备的这些依靠生物电的机器基本都要停止运行。他们会想办法反扑，但是力量绝不会剩下太多，而且，这些力量会越来越少。”

　　“因为决明子的出手，人类和机械的形势已经完全逆转过来了。虽然我不赞同决明子的做法，但是，这是我们目前所能够得到的最好结果。”

　　尼奥下意识地点了点头，不过随即又摇了摇头：“但是，事情并不仅仅是这样。对于他来说——”

　　他的目光落在了许乐身上，毫不躲闪地看着他：“对于你来说，毁灭母体本来是不必要的事情，你可以那么做，也可以不必那么做。对吗？”

　　许乐平静颔首：“对。”

　　“你可以不必那么做，但是你还是杀死了那么多人？成千上万的人，全部死了！”尼奥微微提高了声音，对许乐叫道。

　　许乐对他露出了一个淡淡的笑容：“你说的并不错，我的确是那么做了。”

　　“因为什么？”崔尼蒂站在尼奥身后，冷冷问道。她和尼奥两人相互吸引，感情暧昧，此时自然坚定不移地站在尼奥身后。

　　许乐点点头，说道：“因为什么……因为我心情不好？我似乎只能够这样回答你。”

　　墨菲斯淡淡插话道：“很混蛋的回答，但是鉴于你的力量，还有你对这个世界的帮助，我想，我不得不忍受你这一次。”

　　墨菲斯的威望很高，他一开口说话，崔尼蒂和尼奥两人也都不开口说话了。

　　“至于你的回答，显然不能够让人满意。”墨菲斯继续说道，“不过，因为你们毕竟是来到这个世界的客人，我也就不再多问了。你要做的事情恐怕我们也根本不能够理解。”

　　许乐看了他一眼，墨菲斯顿时有些惴惴不安。

　　他害怕的是什么？他害怕的无非是许乐等人突发奇想，要在这里定居下来，想要统治这个世界。

　　“明智的态度。”许乐平淡的说道，并没有再说什么。

　　墨菲斯的心缓缓地放了回去：应该不会有事吧？

　　正想着，飞船忽然响起了一阵声音。

　　“梆梆梆！”

　　墨菲斯的心顿时又提了起来：“坦克，发生了什么事情？”

　　坦克回答道：“是之前出去的两人回来了，我这就打开舱门。”

　　打开飞船舱门，过了不久之后，宁中则和秦红棉两人一人提剑一人掌刀，到了许乐面前。

　　见到许乐平安无恙归来，两人顿时都露出欢喜神色，连忙上前询问。

　　“一切都还安好？”宁中则问道。

　　许乐点点头：“让你们多费心了，你们两人这是出去准备毁了母体？”

　　宁中则道：“这也是无奈之举，考虑到你还在里面，少不得要有些束手束脚。”

　　“有什么收获没有？”许乐问道。

　　“发现一些电子乌贼颇有些蠢蠢欲动，便都尽数斩杀了。后来又看那些机械忽然不动了，我们两个猜测着或许是你回来了，便都转回来了。”宁中则解释道。

　　许乐了然颔首，一旁的秦红棉也对他问道：“这次你的收获又如何？得到之前想要的结果了吗？”

　　“还不错，等离开了这个世界就试试。”

　　许乐的话说出来，墨菲斯等人不约而同都长出了一口气：这真是一个好消息，这个决明子看起来并没有留在这个世界之内的打算。

　　许乐看了看他们，问道：“诸位，你们还有什么事情需要解决吗？虽然这一次按照约定来说，你们并不是特别合格，但是，我既然已经救过你们一次，干脆就再帮你们一次也无妨。”

　　墨菲斯略作沉吟：要留下这个决明子做某件事情，那么后果显而易见，这个世界的人类将会以难以想象的速度迅速休养生息。这个决明子显然就像是神灵一样，几乎无所不能。

　　但是，万一因此这个决明子要留在这个世界，那又会怎么样？那恐怕并不是那么美好。

　　若是不留下这个决明子，那事情可就简单多了。

　　想到这里，墨菲斯微笑着说道：“一直以来，我一直都有一个梦想。现在我的梦想已经实现了，我也别无所求了。”

　　许乐点点头，也隐约感觉到了一点他的内心想法。

　　既然墨菲斯主动放弃这个机会，许乐也不多说什么，让宁中则等六女都进了自己的世界，然后打开一道晶莹的光门。

　　“诸位，恐怕我们再也没有机会见面了。”许乐说道。

　　墨菲斯等人见他说走就走，顿时心情都有些复杂起来。说起来，眼前的这个人可恨可恶，到底还是拯救了他们。如今他说走就走，没有半点留下或者想要回报的意思。

　　无论怎么说，他们此时此刻都该有点送别的感觉。然而在心里面，他们却都在不约而同地盼着这个决明子离开。

　　这个人实在太恐怖了，在他们面前，只会给他们造成无穷无尽的压力。

　　许乐走入那道晶莹的传送光门，那晶莹光门也就随之渐渐消失。

　　墨菲斯收回了目光，看着自己的手下。所有人都是大眼瞪小眼，面面相觑。

　　不知是谁说了一句：“我们是不是应该庆祝一下？”

　　墨菲斯看了过去，说话的那个人顿时十分不好意思地抓了抓头。不料，紧接着，墨菲斯也举起手来、笑着说道：“我也认为，现在到了庆祝的时候。”

　　众人顿时都不约而同地欢呼起来，面上出现了兴奋地笑容。

　　母体被摧毁了，机械生命彻底失败了。

　　以后再也不用提心吊胆地生活了。

　　这难道不应该好好庆祝一下吗？

　　整个飞船上的人都放开了心中的担忧，沉浸在欢乐的海洋中，崔尼蒂甚至忍不住抱紧了尼奥，尼奥怔了一下，也抱住了这个心仪已久的美丽女人。

　　不知何时，一个穿着普通休闲服饰、东方面孔的年轻人出现在了他们面前。

　　“诸位，你们似乎很高兴？”

　　犹如一盆冷水劈头盖脸地淋下来，众人都吃惊地看向了那个黄色皮肤的年轻人。

　　“你也是决明子的同伴？”

　　墨菲斯谨慎地看着这个年轻人，小心问道。

　　莫名其妙地，他感觉到了一点不好的迹象。决明子的确是离开了，这个人又来做什么？

　　那个年轻人笑了笑，众人这才发现，他超乎寻常的瘦削，整个人都显得轻飘飘地。

　　“如果这么说，未免对我有些不公平。”

　　年轻人微微昂首，斜斜地看了墨菲斯等人一眼，带着说不出的傲气。

　　墨菲斯有些不理解他的话，思考了一下这个人的话，再度问道：“你不是决明子的同伴？但是和他认识？”

　　“应该说，他和我认识。”

　　那个瘦削的年轻人忽然叹了一口气，显得有些小小地忧愁：“真是的，我和你们说这么多做什么？你们又能够理解什么？”

　　他这话实在是太过无礼了，墨菲斯等人心内都有些稍微的不悦。

　　“我们理解不了？”墨菲斯沉声说道，“如果你不说说自己的高见，又怎么会知道我们理解不了？”

　　那个瘦削的年轻人看着他们，忽然笑了笑：“你这个说法很无趣。我就说一个最简单的事实，你们试着理解一下，如何？”

　　墨菲斯等人盯着他，等他开口说话。

　　这个人也是和决明子来自同一个地方，应该也有很强的本领吧？

　　那瘦削的年轻人看着他们，慢悠悠地说道：“其实，你们这个世界，是我制造出来的。”

　　听着这句话传入耳中、传入脑海，墨菲斯等人顿时头脑一片空白。紧接着，他们不约而同地想道：这个人是一个疯子！

　　他居然说，这个世界是他制造的！

　　不过，联想到决明子等人那些超乎想象的能力，墨菲斯等人又不免在心里面多了一丝怀疑。

　　难道这是真的吗？

　　难道整个世界真的像是这个人宣称的那样，是被他制造出来的？

　　“胡言乱语！”

　　墨菲斯勉强让自己恢复冷静镇定的摸样，对眼前的这个人叫道。

　　“你制造了整个世界？你以为你是谁？”

　　那个瘦削的年轻人昂着首向前走去：“我是谁？这个问题问得好。”

　　“我是谁——你们随后就知道了。”

　　他张开自己的手掌，手上能量汇聚，星星点点地在他手掌之间，美丽又璀璨，仿若整个银河都被他握在了掌中。

　　“那是什么……”墨菲斯吃惊地问道。

　　那个瘦削的年轻人面色平静，并不回答他的话。

　　墨菲斯不由自主地提起了自己的心，忍不住提高了声音问道：“那是什么？”

　　“看。”

　　那个瘦削的年轻人轻声说道。

　　墨菲斯不由自主地走上前去，仔细地朝着那年轻人手掌上璀璨的光芒看了过去。

　　“美丽吗？”

　　“美丽……”那个瘦削年轻人问道。

　　墨菲斯微微点头，似乎是着迷了，轻声惊叹：“真美丽啊……”

　　“那就加入它们吧。”瘦削年轻人说道。

　　墨菲斯有些茫然地抬起头来，看了看那个年轻人，又看了看他手掌中的璀璨光芒。

　　“可以吗？”

　　“当然可以……这本来就是你的宿命。”

　　墨菲斯的脸上露出欢喜的神色，伸手向着那一片璀璨光芒摸了过去。

　　“不要！”

　　眼看着墨菲斯陷入如此诡异的状态，一旁的尼奥大叫一声，伸手朝着墨菲斯抓了过去。

　　一道光芒闪过，两人都消失不见，那个瘦削的年轻人的手掌上多了一张白纸。

　　白纸上有两个人的画像，一个又黑又壮，正是墨菲斯，另外一个正在抓着他的肩膀，正是这个世界的救世主尼奥。

　　此时此刻，两人的画像栩栩如生，叫人看了顿时生出来一股透心凉的寒意。

　　“不——！”崔尼蒂大声叫道。

　　那瘦削年轻人冷笑一声，将这张白纸轻轻从手中抛下。


第1368章 成功（二）

　　那瘦削年轻人抛下的白纸倏忽之间变得无比广阔，霎那间变作数十万里长，将整个《黑哥帝国》世界都覆盖在内。

　　崔尼蒂等人吃了一惊，随后感觉整个人身体一震，再看周围，还是飞船内部，尼奥和墨菲斯也都完好无损地出现在面前。

　　“墨菲斯，尼奥，你们都还好吗？”崔尼蒂问道。

　　“没有问题。”墨菲斯打量着周围，有些严肃地沉声问道，“你们怎么也进来了？”

　　崔尼蒂等人都感觉莫名其妙：“我们进来了？难道不是你们从那张纸里面出来了吗？”

　　墨菲斯皱起了眉头：“如果是我们出来了，那个人去什么地方了？”

　　整个飞船的人都吃了一惊，来回寻找，到底也找不到那个人的下落。他们甚至有些怀疑，自己等人是不是遇上了什么诡异的幻觉……

　　“都说了，你们不会理解。”

　　那个瘦削的年轻人握着这张白纸，看着白纸上《黑客帝国》的众人这样猜想、那样猜疑、上演人间百态，轻笑了一声。

　　“接下来，还有好戏。”

　　“也该了结了……将玉狐也安排过去吧。有了他，我也能更圆满一些。”

　　※※※

　　离开《黑客帝国》的世界，许乐返回了黑暗之云众成员正在修炼的那个任务世界。

　　刚刚出现，就有两个黑暗之云的组织成员发现了他，迎了上来：“决明子大人，您回来了？”

　　许乐对他们颔首打过招呼，又和安田清、何大明等人见过面，这才问起了最近的情况——这一次他没有刻意调整任务世界和神国空间之间的时间轴，而且这个任务世界和神国空间的黑暗之云总部时不时地通话，无疑也让这个任务世界的时间轴随之产生了变化。

　　“最近有什么事情？”

　　许乐看着安田清、何大明、元皇起、李云梅、典山、杜英豪、蒂亚戈等人问道。

　　安田清说道：“蒋双六从总部传回消息来，他已经召集了不少人在黑暗之云的总部。这些人都已经答应了加入你的世界中，他们集合起来就等待你回来，将他们都传送过来。”

　　许乐闻言，微微点头：“听上去蒋双六做的不错，他的确是做这份工作的最好选择。除此之外，还有什么事情没有？”

　　何大明说道：“我们应该换一个任务世界进行修炼了，这个世界最近让我们消耗的有些厉害，再继续下去恐怕就要被消耗的解体了。”

　　许乐点头：“也好，这一次原十字军等众人也该有所领悟了。你们稍后组织人手，我们更换一个任务世界，你们也该和原来十字军的成员们相处相处了。”

　　安田清等人听了，都点头答应。黑暗之云组织成员和原来十字军众成员终究是要相互融合在一起的，这是早晚的事情。

　　蒂亚戈听到这里，出声问道：“你是不是已经解决了要解决的问题？经历了几个任务世界？”

　　许乐笑道：“还不错，两个任务世界就完成了目标。稍后我会找个机会将我的自我世界固定起来。这方面，你有什么建议吗？”

　　蒂亚戈摇了摇头：“你既然已经领悟到了现在的地步，我的建议也没有用，关键还是看你自己的爱好。你想要将自己的世界固定为哪个任务世界，神国空间送冒险者进来，你不要阻拦就是了。”

　　许乐点点头，忽然又想起一件事情：“蒋双六之前就已经聚集了这么多人……蒂亚戈，你也能够将这些都带回来吧？没有必要一定要等我回来之后再这样。”

　　蒂亚戈平静地说道：“这里面当然有着原因。说得更直白一些，我在还没有受到足够多的信任之前如果贸然行动，并不是什么好事，你说对吗？”

　　许乐有些不好意思：“这的确是我的不对，之前没有想的那么周到。”

　　心中微微一动，许乐说道：“这次就由你过去，代表我将那些人都接过来吧？”

　　蒂亚戈微微一怔，随后便点头应下：“好，我随后去一下，将这些人带来。”

　　许乐微微点头，看向了其他人：“大家还有什么事情没有。”

　　众人都说没有，许乐便说道：“既然如此，大家就按刚才商议好的进行。安田清、何大明，你们两个将组织成员都集合起来，都进我的自我世界中去。蒂亚戈，等到了新世界，你再带着李云梅和典山一起去神国空间广场上走一趟。”

　　众人都应下了，杜英豪却说道：“师父，我这学了一身本事无处用，也实在有些叫人心里不自在。这一次，我也跟着他们去神国空间广场上去吧，然后叫宇智波给我兑换个冒险者身份……”

　　许乐微微一怔，之前他倒是没有考虑过还有这种事情。不过，随即他就有些理解了。

　　杜英豪本来就是个喜欢闯荡、喜欢冒险的人，自己给了他一身本事，却叫他跟这众人安安稳稳地修炼、过日子，这种生活对于杜英豪来说，绝不是理想中的生活。

　　杜英豪说出话去就有些后悔了——自己的这个师父看上去很好说话，其实却是极难说服的一个人，一点有了决定，要是有正当理由还好，要是没有正当理由，那真是千难万难。

　　他这一次开口说话，可不算是有什么正当理由。

　　带着这种心情，杜英豪颇为忐忑地看着许乐：“师父……”

　　出乎他的预料，许乐并没有因此生气，也没有因此大发雷霆之怒，只是微笑了一下：“你这样说倒也不算错。”

　　杜英豪的心里顿时“咯噔”一下，听师父这句话，看师父这笑着的模样，似乎不愿意？

　　师父平时虽然带着微笑，但是面临敌人或者不以为然的时候也时常用微笑来遮掩自己的想法。现在师父难道是对自己的想法不以为然？

　　就在杜英豪胡思乱想的时候，许乐说道：“我的确是忽视了你，忘了你这一份本事还没有好好的施展过。不过，去冒险完全没必要，以你的能力和你心中的想法，我最应该让你做的就应该是去一个比较黑暗的任务世界，让你去帮助其余人。”

　　“这样的话是不是更好一些？”

　　杜英豪闻言，又惊又喜地看着许乐：“师父，你允许我出去了？”

　　许乐大感不解：“你这话从何说起？我从来也没有禁止过你，不让你出去吧？”

　　杜英豪有些不好意思地抓抓头，笑道：“对不起，是我想的多了。”

　　许乐有些无语，敲了他一下：“你这家伙，心思用好了，早些说出来我早就叫你出去了。说起来，你和那两只猴子的确有些共通之处，就是心思比那两个猴子要复杂许多。”

　　“你可知道，那两只猴子是天生灵猴，要说聪明伶俐完全可以胜过许多人类。他们为何反而没有你这样复杂的心思？”

　　杜英豪茫然不解，摇了摇头。

　　许乐说道：“那是因为他们心无杂念，懂得取舍。有时候，你想的越少，越容易失败。有时候，你想得越多，越容易给自己增加障碍。”

　　杜英豪想了想，沉声说道：“我懂了！多谢师父教诲！”

　　许乐点点头：“你既然也愿意去旅行冒险，《龙背上的骑士》那个世界两个猴子去了，你去了之后，估计也学不到好。”

　　沉吟片刻，许乐说道：“两个阴暗的世界，你选择一个？”

　　杜英豪慎重点头：“师傅请说。”

　　“都是有妖物吃人的世界，一个叫做《大剑》、一个叫做《剑风传奇》，你去哪一个？”许乐问道。

　　杜英豪有些不舒服：“这两个世界都不是华夏的江湖世界？”

　　许乐有些好笑：“你还没忘了闯荡江湖？”

　　杜英豪点了点头：“那当然，我可是还没好好地闯荡一次江湖呢。”

　　许乐说道：“对你这种志向，有一句话送给你，有人的地方就有江湖。你想要的江湖本身也就是冒险，去那些武侠世界欺负那些侠客也没什么意思，还不如去那些吃人怪物的世界，帮那个世界的人清除祸患。”

　　“你说是不是？”

　　杜英豪听完，也就没有了再去武侠世界和侠客们较量拳脚功夫的打算：“也好，我去华夏之外的世界当个大侠，也是十分令人兴奋的事情！”

　　许乐见他一点即通，也就点头：“你去哪个世界？”

　　“《剑风传奇》吧……”杜英豪说道。

　　“现在去？”许乐问道。

　　杜英豪点点头，许乐便打开一道传送门，感受了一下那《剑风传奇》的世界的确存在，将杜英豪送了进去。

　　送走杜英豪，安田清和何大明两人都召集了组织成员，许乐将他们都送入自己的世界，然后带着他们进入了一个新的任务世界。

　　将黑暗之云组织成员和原来的十字军成员都从自己的世界中放出来，两批人泾渭分明，分成了两个群体。

　　蒂亚戈见此情景，并没有多说什么，只是打开一道空间缝隙，带着李云梅和典山两人去了神国空间的广场。

　　许乐可以看出来，这两个群体隐隐约约地有些对立。这可不是一个好消息，解决的唯一办法大概就是打乱重组，然后所有人都再次军事化训练。

　　转头看向何大明，何大明正好将目光投射过来，两人不约而同地点点头，显然都想到了一处去。

　　不过，这件事情还需要等蒂亚戈带着黑暗之云组织众人来了才行。

　　※※※

　　“站住，你是什么人？”

　　蒂亚戈从空间缝隙中出来，也不打算浪费时间，直接就前往黑暗之云总部。不料，刚刚接近黑暗之云总部，就被一个办通明的小鬼给喝住了。

　　“我是蒂亚戈，现在黑暗之云组织的人，现在要求见这里的负责人。除了蒋双六之外，宇智波和三笑道长两人谁在？”

　　那透明小鬼有些怀疑地看向他：“你说你是黑暗之云组织的人？有什么证据？”

　　蒂亚戈平静地看着他，微微沉默了片刻之后，直接用精神力朝着黑暗之云总部搜索起来。过了片刻，他搜索到了自己需要的目标，直接将声音传给了蒋双六。

　　“蒋双六，我是蒂亚戈，决明子叫我前来将你召集的那些人都带回去。”

　　蒋双六闻言，从办公桌上站起身来，伸了个懒腰。

　　“哦，我知道了。”

　　随后，他有些好奇地问道：“决明子大人回来了？这一次怎么不是他亲自来？”

　　蒂亚戈平静地说道：“我现在就在黑暗之云的门口，你们布置下的那个幽灵已经快把他的叉子伸进我的嘴里了。我们难还要继续对话下去？”

　　蒋双六顿时笑了一声，连忙跑出来接了蒂亚戈、李云梅、典山三人进去。

　　“你们来的不是太巧。三笑道长、宇智波他们正好赶上有任务的时间，现在出去做任务了。”

　　蒂亚戈了然：“也就是说，现在在神国空间这里，你是首领？”

　　蒋双六连忙摆手：“你说的太夸张了！我算是什么首领？我不过是决明子大人手下的一个小小的兵卒而已。”

　　蒂亚戈说道：“神国空间这边的事物看来还真是需要你来处理。你集合的那些组织成员在什么地方？之前不是说已经集合了很多吗？”

　　蒋双六解释道：“我怎么知道这一次决明子大人居然会出去这么久？居然连神国空间广场都过去了一个月。这一个月以来，一开始还有人想要去，后来三番两次集合，总是没办法去，到现在基本就没有人来了。”

　　“要想等到他们前来，你们三位还得在这里等待一些时候。”

　　蒂亚戈等三人闻言，都不由地有些无奈，蒂亚戈更是想到：“为了时间方面能够来得及，这次少不得要在返回的时候调整时间轴了。”

　　“不过，为了不耽误你们的事情。这一次集合还是交给我来做。等到集合好了一批，再来通知你们，你们看如何？”

　　蒋双六又说道。

　　蒂亚戈等三人也没有办法，只好再次返回。

　　“为什么不将计就计？”

　　等蒂亚戈三人离开之后，一个人慢悠悠地从这个房间的一侧走了出来——那里本来应该什么也没有，但是现在却偏偏诡异地走出了一个人来。

　　蒋双六平静说道：“这次决明子没来，我们这样算计根本等于没什么威力。再说，那个蒂亚戈好歹也是五大神灵之一。换成万岁是轻而易举，就你我两人，你认为有把握吗？”

　　那人冷笑一声：“按照你这么说，岂不是许乐来了，我们也要停手？”

　　“许乐来了，我们能请万岁爷出手，堵上我们陷阱的最重要一环。这个蒂亚戈么……你认为会不会让万岁扫兴？”蒋双六问道。

　　那人顿时沉默下去、住口不说。

　　蒋双六却又慢慢加上了一句：“让万岁不高兴，你猜猜我们两个会有什么下场？玉狐。”

　　“玉狐”不再说什么，静静地拿出一张纸，抵住了自己额头。

　　“我得好好想想……对付这位有过一面之缘的故人，我必须要慎重一些……”

　　※※※

　　“你们回来了？”

　　许乐和众人都还在原处等着，蒂亚戈便已经和李云梅、典山返回了这个任务世界。

　　蒂亚戈点点头，回应了许乐的问题。

　　“有多少人愿意跟着一起来？”

　　蒂亚戈道：“没有一个人。”

　　许乐愕然，随后看向了安田清：“之前蒋双六是这么说的吗？”

　　安田清摇头：“之前蒋双六可不是这么说的。”

　　蒂亚戈解释道：“因为这一次的时间有些长了的原因，所以蒋双六聚集了几次之后，之前说好愿意来的，一时之间也都有些凑不齐了。”

　　众人这才恍然，许乐说道：“既然这样，那就只能让他再聚集一次之后，再去带过来。”

　　“我们之前的确就是这样决定的。”蒂亚戈说道。

　　许乐道：“既然如此，那就最近经常和黑暗之云总部联系，以免错过了。”

　　蒂亚戈等人都点头应下。

　　这件事情处理完毕，许乐看向了何大明，何大明会意，站出来说道：“队长，现在我们的组织成员也来的差不多了。我们是不是应该需要来一次重组？”

　　安田清看了一眼泾渭分明的两个群体，也点头说道：“的确是需要重组一次。不过，在此基础上，还要参考地府给出的评语。”

　　许乐怔了一下，随即恍然：在原十字军众人中，那些好勇斗狠、种族歧视深入骨髓的人自然是要和其他人区别对待。

　　这地府评语不管之前是不是真的存在，安田清既然提出来了，那就正好作为一个过滤的办法，将原十字军这些人再一次过滤甄别。

　　何大明和安田清两人发话后，其余人也都同意，许乐便命他们两人将成员重组再训练的事情都负责起来。

　　何大明和安田清两人领了命令，许乐终于处理完这些黑暗之云组织的事情，专心准备将自己的自我世界固定为任务世界。


第1369章 成功（三）

　　虚拟是什么？

　　现实又是什么？

　　许乐独坐于僻静之处，静静地感悟着自己经历两个任务世界之后的感悟。

　　《楚门的世界》、《黑客帝国》……

　　都在对他诉说着其中的道理，他身处其中，也有着自己的领悟。

　　《楚门的世界》是用荒谬的手法上演了黑色幽默一样的电影。经过许乐自己插手修改之后，顺着人性作出修改，原本具有反抗精神的楚门到后来已经完全失去了那种尝试、反抗的勇气，因为唾手可得的幸福，他甚至愿意自欺欺人。

　　《黑客帝国》虽然主要是讲述了科幻、战斗、拯救这样的元素，但是对于许乐来说，他更加看重的是人在真实和虚拟之间的挣扎。

　　正因为这样，他亲自去体会了一次。

　　对于那个能够完全模拟、假的世界比真的世界更加真实美好的母体，他也体会过毫不怀疑的滋味。

　　在那个盛轩饭店，失去记忆的“他”曾经给自己规划了一个梦想，最好能够在纽约唐人街开一家饭店，就算不能够开饭店，至少也应该成为一个厨艺精湛的大厨……

　　这就是那个世界的真实梦想。

　　就如同，他还是海景镇的送报小子的时候，想过的最多也不过是想要发财、买下一栋房子，可以舒舒服服地过日子，仅此而已。

　　那些真实无比的感觉冲击着许乐的心间……

　　结合许乐如今极有可能被人控制着命运走向的处境，让许乐产生更多的触动和感悟。

　　“他们所处的世界未必就是真实的世界，我现在所在的神国空间就一定是真实的世界吗？”

　　未必。

　　不见得。

　　许乐并非是单纯的这样胡思乱想，而是月考虑越认为这极有可能是真的。

　　楚轩曾经说过一件事情，神国空间内的人数根本不对，完全不符合正常的规律。这也从侧面说明了，神国空间的确存在着古怪。

　　就算不是虚假的世界，也一定有什么隐情。

　　他应该怎么做？

　　许乐想到这里，眼中并没有半点迷茫的色彩。

　　应该怎么做？这难道还用说吗？从一开始，他所追求的就是离开这个世界……从一开始，他要返回的就是现实世界……

　　如果自己来自于的那个现实世界，也是虚拟的，那又该如何？

　　一个想法像是故意和他作对一样，冷不丁地从他的脑海中冒了出来。

　　许乐摇摇头，心内暗道：要真是那样，我可真要给那个幕后的黑手说一声佩服，承认自己自始至终都被他彻底作为了异常消遣。

　　设身处地想一想，许乐如果出生的世界也是虚拟的，那么从以前到现在，就从来没有接触过“真实”——就算许乐再如何认为自己没有被人操纵，事实上也是被人操纵到了现在。

　　幸好，这只是一种最坏的设想，而且可能性极小。

　　因为这种独特的感悟，许乐对于《楚门的世界》理解很多，对于《黑客帝国》的主题虽然理解偏了，但是也理解不少。

　　也因为这种独特的感悟，许乐现在已经明白自己应该如何构建一个类似于神国空间下属的任务世界。

　　将自己的自我世界变成神国空间下属的任务世界，对于许乐来说也不再困难。

　　真还是假？是假非空，皆在心中。

　　许乐摇了摇头，将自己想到的这个带着一点禅机的想法抛到了脑后。

　　难怪古代禅学如此兴盛，这等真真假假、是是非非的想法的确有种诱人的魔力，若是一不小心，那可就沉迷下去了。

　　这可不是许乐应该长久考虑的事情——真也好，假也罢。将自己眼前的事情先做好，这才是最重要的事情。

　　打开自己的空间传送门，进入一个小世界，心念一动，将那个小世界直接粉碎，许乐站在一片虚空之中，看向了这粉碎的小世界的中心。

　　一颗金色物质形成的水滴模样的东西正在那里隐隐闪动。

　　这就是这个任务世界有别于许乐的自我世界的根本特征了。

　　许乐心念一动，自己的自我世界仿照刚才的那个小世界构建起来。

　　规则、架构……全部都一模一样。

　　然后，许乐将那金色物质构成的、一人多高的水滴模样的东西笼罩在了自己世界的内部。

　　一股莫名的感觉从冥冥之中传了过来。

　　许乐似乎看到了一双黑色的眼睛，莫名其妙地带着一点熟悉的感觉。

　　隐隐约约，那黑色的眼睛之中带上了笑意。

　　笑的许乐莫名其妙、脊背发寒，甚至头皮发炸……

　　蒂亚戈没有说过会有这样一回事吧？这到底是……

　　许乐正在疑惑之间，忽地，又什么也看不见了。刚才那黑白分明的眼睛似乎完全只是他的错觉。

　　这究竟是怎么回事？

　　许乐正在思考，忽然感觉到身体轻轻一震，心中便有了一阵明悟：自己的世界现在的确变成了神国空间属下的任务世界。

　　只是，这一切究竟是怎么发生？

　　许乐依旧感觉不明所以，整个过程超出了他的预想太多，已经完全不符合他之前所想的事情。

　　这算是什么？那黑色的眼睛是怎么回事？

　　这金色的水滴他刚刚领悟了一点，现在又变的完全不可理解了。

　　一切都在他不理解的方式中完成，莫名其妙地，他就完成了自己要做的事情。

　　对此，许乐心内没有半点大功告成的喜悦，只有一种被愚弄了感觉。

　　这也是被人安排好的吗？

　　如果那背后的黑手不愿意显露自己的踪迹，为什么现在偏偏这样做？

　　刚才那双眼睛，就是操纵了自己命运的人？

　　许乐握紧了拳头，感觉到自己有些无处发泄。

　　到底是什么人在操纵自己的命运？

　　“到底是什么东西，在愚弄自己？”

　　许乐冷哼一声，心内暗暗做出决定：“不管是什么人做的，终有一天，我要让他付出代价！”

　　他的自我世界到现在已经完全变成了一个任务世界，许乐现在所做的事情不过是将自己和自我世界的联系淡化一些，除此之外，再也没有什么事情需要他去做。

　　对于现在已经掌握了因果力量的许乐来说，这并不是多么困难的事情，寻找到双方的因果联系，许乐将这联系削弱到相互之间不会产生致命影响的地步。

　　至此，许乐之前要想做到的事情已经完全大功告成。他和自己的自我世界之间的影响不再那么大，就算他死去，自我世界也不会因此消散……

　　忽地，许乐的额头上冒出了一层细细的冷汗。

　　就在刚才，他忽然想到了一个想法。

　　如果，自己的命运是有人安排好的。那么，现在自己准备预防自己死后产生后果的东西，是不是就意味着……

　　他深深地吸了一口气，感觉到了一点紧张。

　　这一次，或许与以前所有的威胁都不相同。之前，操纵命运的人会在他危急的时候出手，以巧合或者其他方式让他存活下来。

　　但是这一次，似乎是操纵命运的人给他安排了一个死亡的结局？

　　安排自己死后不牵涉到其他人，这件事简直等同于许乐自己默认了自己很可能会死去。

　　这是许乐自己的选择还是背后的那只手对他的操纵？

　　一时之间，许乐也分辨不出来。

　　考虑到上一次自己利用定海珠建立十八层地狱和六道轮回的事情，许乐感觉十之八九这一次又是对方的手笔。

　　由此可以解读为：对方已经给自己安排好了命运，自己会死去，而自己身边的这些人则会安然无恙。

　　我就是这种命运？

　　许乐呼出一口气，忽然这件事情有些叫人哭笑不得。

　　自己还没死，却知道有人给自己安排了必死的命运结局。而对于这个结局，许乐自己也不认为自己有多少把握能够逆转。

　　得出这个结论，许乐自身都有些惊奇。

　　不管是谁安排了许乐的命运，定下了这种结局，以许乐之前所得到的信息来看，许乐面对那个强大到不可思议的家伙，都根本不可能有还手之力。

　　许乐虽然有自信，但是还没有自信到狂妄的地步。简单来说便是，许乐至今面对崇祯皇帝没有多少还手之力，逃跑都极为困难。而崇祯皇帝却被那个隐藏在幕后的黑手悄无声息地安排了让自己逃走的命运，甚至到现在崇祯皇帝还没有察觉到这一只黑手的存在。

　　由此可想而知，那幕后黑手给许乐安排死亡的命运之后许乐能有多少反抗的余地——几乎等于没有。

　　“这么快就要死了？”

　　许乐苦笑着喃喃自语，仔细回想了一下自己的人生历程，又说道：“仔细说起来，倒也不算是快。要是就这么死去，虽然有点遗憾，但是也算是活的多姿多彩了。”

　　不过，回过神来，他又对自己嗤笑了一声。

　　“许乐啊许乐，你生存到现在，胆子未免也太小了吧？想到背后的那人可能出手，你就害怕成这种模样？”

　　“你想要束手待毙吗？”

　　许乐摇摇头，大口吐出胸中的闷气，在心中给了自己一个答案：当然不是，我当然不会束手待毙！

　　不管是谁，只要他想要对付自己，自己就算是拼了命，也要让他付出代价来！

　　目光微微转动，许乐在自己的世界中看了看，终于看到了一点希望。

　　要想进一步强大，自己或许应该从那金色的水滴开始说起。

　　接下来，自己也的确应该研究研究那金色水滴究竟是什么。

　　不过，对于之前的崇祯皇帝的力量性质的研究也不能够放下——毕竟自己的力量能够多一点就是一点。

　　将众人都送入这个世界之后，许乐不用安排，安田清和何大明两人就将黑暗之云组织成员和原来的十字军成员都打散重组起来。

　　在所谓的地府评语的影响下，一部分心怀不满的死硬种族主义的人和那些没有固有观念的人区分开来，死硬种族主义的人被送回地府继续改造，剩下的和黑暗之云组织的人糅合在一起，重新分组之后，再也没有了十字军的迹象，都变成了完完全全的黑暗之云组织成员。

　　除此之外，蒂亚戈和黑暗之云总部联系之后，黑暗之云总部总算聚集了一批人，将他们都送了下来。

　　有这一批人的加入，在这个世界的冒险者已经有将近一千五百人，这些人都交给安田清、何大明等人管辖，也不用许乐每天管理，许乐因此多出很多修炼的时间。

　　※※※

　　“还给他们聚集成员？这是第二次！”

　　蒋双六有些不满地放下通讯器，对“玉狐”说道，“我是个卧底，现在准备背叛他们，难道还要兢兢业业地为他们工作？”

　　“玉狐”冷笑一声：“从你说出这句话来，就说明你这我弟的工作做的有多么糟糕。你根本不理解什么叫做卧底，你现在只能叫做叛徒，而不能叫做卧底。”

　　“哼！你知道的多！你来说说啊，你知道什么叫做卧底？”

　　蒋双六不服气地叫道。

　　“玉狐”冷笑着说道：“卧底是要有目标的，你的目标是什么？”

　　蒋双六道：“我的目标当然是许乐，也就是决明子。当初万岁在《楚门的世界》布置下天道组织成员追杀我的假象，为的不就是让我取信于决明子，以便我能够用上吗？”

　　“既然如此，你为什么不继续你的任务？”“玉狐”平静地问道。

　　“这话你就不讲理了。你都来了，万岁都准备好了，只等决明子那家伙出现在这里，连宇智波他们都被抓起来了，在这种情况下，我还等待什么？难道还要跟许乐他们效力、真的像是送去第一批人那样，再召集黑暗之云组织的真正成员？”蒋双六反问道。

　　“玉狐”冷笑道：“不错，就是要你这么做！只要决明子一天不出现，你就必须一天保持对他们的恭敬和忠诚，不仅要做，还要做到最好，让他们无可挑剔的好。”

　　“只有对方对你放心了，你才是最好的卧底。如果对方对你存有疑虑，这说明你这个卧底根本就不合格！”

　　蒋双六闻言，点了点头：“哦，原来还有这样的事情！”

　　“玉狐”看了他一眼，见他一副恍然大悟的模样，不由地嘴角微微抽搐。

　　“我说，你这种装傻未免也太低级了吧？”

　　蒋双六愕然：“装傻？”

　　“好吧，我承认你是真傻。”“玉狐”平静地说道，决定不和眼前这个装傻的家伙多说什么话。

　　“总而言之，只要决明子一天不来，你就必须继续你作为黑暗之云组织成员的本分。听从他的命令，继续召集黑暗之云组织的成员，将他们都送过去。”

　　蒋双六沉吟了一下，笑道：“这样好了，第二次比第一次少，再让送过去，那就更少。如此一来合情合理，也省了我们不少麻烦。”

　　“这只不过是权宜之计……”“玉狐”说道。

　　不过，随即他话锋一转：“现在的情况，决明子随时都有可能发现异常，我们也不能奢望欺骗他太久，这权宜之计倒是也够用了。”

　　蒋双六笑了笑，说道：“我就知道我的提议你一定会同意。”

　　“玉狐”有些奇怪：“什么意思？”

　　蒋双六神秘地笑笑：“没有什么意思，你难道不感觉我说的合情合理吗？”

　　“玉狐”有些怀疑地看了看他，总感觉这个蒋双六的笑容有点意犹未尽的感觉。

　　“嗯，还算不错。我们这样做持续久了，宇智波和三笑道长不出现，决明子到底是要怀疑的。而且，他布置下来的这些忠心耿耿的鬼魂，现在也有些怀疑了。如果不是因为他们本身的能力有限，说不定现在已经对我们有什么动作了……”

　　蒋双六张开口才要说话，忽然又停了下来。

　　“玉狐”有些奇怪于他的欲言又止：“怎么……”

　　“事情如何？决明子怎么还没有来这里？”一个带着威严的低沉声音冷冷传来。

　　“玉狐”顿时浑身一个机灵，难以置信地看向了蒋双六。

　　这是巧合吗？

　　这个蒋双六莫非比我的实力还要强？不，就算比我的实力还要强，那也不应该……

　　回过神来，“玉狐”跟蒋双六一起低下头去：“参见万岁。”

　　崇祯皇帝显然对此并不怎么在意，急匆匆地再次问道：“怎么回事？决明子怎么还没出现？”

　　“玉狐”答道：“决明子不知道出于什么原因，将原来十字军的蒂亚戈派了过来，集合了一大批黑暗之云的组织成员带走。”

　　崇祯皇帝闻言大怒：“朕要你们两个何用？如此一来，决明子的黑暗之云岂不是越来越强？”

　　“玉狐”低头答道：“陛下，黑暗之云增加的这点实力又有什么要紧？此时此刻，万万不可叫决明子察觉到异常、不敢再来，这才是正理。”

　　崇祯皇帝闻言，没再说话，似乎思考着什么。

　　过了一会，他轻轻地哼了一声：“既然蒂亚戈来了，恐怕他是不会来了。这小贼，运气还是那样好！”


第1370章 到底是谁

　　“陛下，此言却是未必。”“玉狐”轻声说道。

　　崇祯皇帝冷哼一声，不以为然：“你知道什么？”

　　“玉狐”答道：“陛下，我虽然不知道那么多，可是却曾经和决明子见过一面。陛下不也正是看中了这一点，才叫我前来的吗？”

　　虚空之中，崇祯皇帝的虚影浮现出来，站立在蒋双六和“玉狐”两人面前：“可惜你深负朕望。”

　　“玉狐”低头不语，过了数秒之后，说道：“陛下，决明子定然还会出来。”

　　“定然还会出来？”崇祯皇帝冷笑一声，“你倒是自信十足。朕叫你做的事情，你可没做好。”

　　“玉狐”低着的头上，不为人知地、眉毛隐隐跳动一下。蒋双六看向他，脸上露出了微笑。

　　崇祯皇帝绝对是一个刚愎自用的皇帝，绝对不会体会任何臣下的难处，更不会真心听从臣下的理由。

　　在他的心里面本来就是这样的皇帝逻辑：你没有做到，就是你有私心、就是你的错，我给你的命令还是很圣明的，错就错在你自己是个没能力、没忠心的笨蛋。

　　按照这个逻辑，基本上他所有的臣子都该杀了。

　　在原本上的历史上，崇祯皇帝就已经是这样一个人，如今的崇祯皇帝比原来更加自负、更加狠毒，怎么可能会体谅别人的心境？

　　“玉狐”轻声说道：“请陛下放心，决明子一定回来。”

　　“一定会来？什么时候？等到他的黑暗之云成长起来，等到他自己成长起来。他就会前来？”崇祯皇帝冷声问道。

　　“玉狐”说道：“陛下，你多虑了。决明子定然会在七天内前来，而我们其实也就只有七天的时间了。”

　　“七天？”

　　崇祯皇帝反问道：“这时间有什么特殊之处？”

　　玉狐回答道：“之前蒂亚戈前来，是在三天之前，而但是我们告诉蒂亚戈，宇智波已经冒险去了。可以想象，我们在七天之后如果不让宇智波和三笑道长出现，恐怕……”

　　“恐怕？”

　　崇祯皇帝冷笑一声，“这有什么恐怕？朕现在就能造出来一模一样的宇智波，连记忆也一模一样，要骗过许乐那小贼轻而易举，何来什么七天之说？”

　　“玉狐”有些讶异，随即说道：“陛下，你既然有此能力，那我们可要将事情向后拖延一段时间了……”

　　“混账！”崇祯皇帝喝道，“刚刚还说七天之内，现在又说要拖延一段时间！在朕的面前，也是你讨价还价的地方？”

　　“陛下，此时说来是有原因的。”“玉狐”说道。

　　崇祯皇帝不假颜色，冷冷道：“说与朕听。”

　　“此时要先从许乐此人的性格说起。许乐此人谨慎，甚至有些多疑，有时候甚至因此决断不足。不过，他一旦下了决定倒是那种一定要贯彻到底的人。”

　　崇祯皇帝平静道：“那又如何？”

　　“对一个多疑的人，我们本来就应该慎之又慎，我之前之所以说要七天时间，是因为我以为我们只剩下七天时间，所以不得不想办法将许乐诓骗过来。”

　　“只不过这样做，也将风险扩大了不少。许乐会不会上当，这是一个问题。许乐会不会用其他手段，这又是一个问题。就算是许乐上当了，会不会来到我们的陷阱，这又是一个问题。”

　　“玉狐”说道这里，看向了崇祯皇帝的虚影：“这些问题，任何一个出现，我们都很难遮掩过去，这就是短时间内提高风险的代价。”

　　“如果将这个时间延长一段时间，撑过许乐的多疑心理爆发的这一段时间，那么许乐将会毫无防备地按照我们的安排来进行，如此一来，可就简单多了。”

　　崇祯皇帝没有说话。

　　“玉狐”的眉毛又动了一下，低下头，也不再说话。

　　过了十多秒后，崇祯皇帝有些不确定地开口说道：“你说的这个办法有多少把握？”

　　“九成以上。”“玉狐”肯定地回答道，“除非他的运气好，这样也能够因为偶然的事件躲闪过去。”

　　崇祯皇帝的脸色顿时有些不太好看：“如果他恰好是一个运气特别好的人，那又会怎么样？”

　　“玉狐”吃惊地抬起头来：“陛下这话，难道是说决明子的运气真的这样好？”

　　“回答我的话。”崇祯皇帝没有理会“玉狐”的疑问，沉声说道，“如果他的运气特别好，你又该怎么做？”

　　“玉狐”仔细想了想，说道：“好运气几乎等同于一切的有利因素，我也不知道应该面对这样的情况。陛下，如果对方真的有好运气，我们是不是应该从一些破坏运气的血统着手，将他的运气破坏掉？”

　　“血统？”崇祯皇帝哼了一声，似乎是嗤笑，“血统如果有用，那也不叫是命运了。”

　　“玉狐”正想要开口再问什么，崇祯皇帝的虚影却渐渐消散开来、消失不见。

　　“再给你一次机会，若是再让朕失望，小心你的性命。”

　　“玉狐”轻轻吐了一口气，抬起了头来。

　　“如何？”蒋双六笑眯眯地问道。

　　“你不是都看到了吗？”“玉狐”不耐烦的说道。

　　蒋双六笑了笑：“所以，我问你感觉如何。”

　　“玉狐”敏锐地看向他：“我的感觉？你想要做什么？”

　　“问一下。”蒋双六笑道。

　　“玉狐”冷哼一声，没有回答他。

　　蒋双六也不说话，不知从何处掏出了一个高高的陶瓷杯子，上面带着简陋却传神的简笔画面。

　　杯子里面是热腾腾的茶水，蒋双六轻轻喝了一口，说道：“你刚才生气了？”

　　“玉狐”脸色微变，站起身来向外走去——这个人简直是疯了！

　　他难道不知道崇祯皇帝是如何恐怖的人吗？在背后说这种话题，真是有多少性命都不够死的。

　　“出来多长时间了？”

　　“玉狐”莫名其妙地停下脚步，回头看向他：“什么？”

　　蒋双六放下那简陋的陶瓷杯子，“玉狐”愕然发现这个干瘦的中年人眼中竟然微微湿润。

　　“这是后遗症，使用这个有故事的杯子的后遗症。”蒋双六轻声说道，“回忆往事，就像是万箭穿心。偏偏什么也不能改变。”

　　“这是你的私事，没有必要和我多说。”“玉狐”并不是容易被煽情打动的人，冷冷说道。

　　蒋双六摇了摇头，对他笑了起来：“旅行的时间太长了，该回去了。”

　　“玉狐”看了看他，喃喃说道：“原来你真的疯了……”

　　蒋双六没再说话，看向了门外：“金生丽水，玉出昆冈。昆冈真是个不错的名字。用来作为宝剑，也很恰当。”

　　门外恰好传来了脚步声，过了数秒之后，长袍佩剑的昆冈出现在两人面前。

　　“你们在和决明子联系？”昆冈问道。

　　“玉狐”点点头：“嗯，正是，决明子大人让我们召集第二批组织成员。”

　　昆冈看着他们两人，淡淡说道：“第二批，这么快？”

　　蒋双六道：“大概是处理好了一些问题，准备大力扩展实力了。决明子大人说，已经稳定下来了。”

　　“嗯。”昆冈平静地说了一声，转过身去，准备离开。

　　蒋双六轻声笑了一下，出声问道：“昆冈，你的那个外围势力现如今怎么样了？”

　　昆冈停下脚步：“这个问题让你感觉好笑吗？是因为你第一批送去的人里面没有一个愿意加入外围势力，都愿意进入决明子的世界，和决明子共存亡？”

　　“抱歉，说话前笑一下是我的习惯。”蒋双六笑着说道，“我绝对没有故意针对你的意思。”

　　昆冈淡淡说道：“但是我有。”

　　蒋双六讶异地问道：“你有？”

　　“本来我并不准备说出来。但是你既然留住我说话，我就额外说一下你们两个人或许不喜欢听的事情。”昆冈说道。

　　蒋双六作势掏了掏自己耳朵：“洗耳恭听。”

　　“玉狐，你原来就是黑暗之云的组织成员？似乎不是吧？”

　　蒋双六笑道：“似乎就是吧。”

　　对他这样明显敷衍的回答，昆冈没有作评，而是继续说道：“从十多天之前就开始，整个黑暗之云总部就只剩下你们两个人发号施令。宇智波去什么地方了？三笑道长去什么地方了？你们两个能够解释清楚吗？总联络器也是由两个鬼魂操作变成了你们两个亲自操纵。”

　　“玉狐，蒋双六，你们两个想要做什么？”

　　昆冈剑眉微挑，冷冷的眼眸看着两人，沉声问道。

　　蒋双六微笑起来：“这就是你的疑问？”

　　“你能够解释清楚这些？”昆冈问道。

　　蒋双六摇了摇头：“你要这么说的话，那还真是遗憾。我不能够解释清楚这些。而且，事情到了这个地步，你发现了这么多事情……我似乎也没有必要和你进一步解释什么吧？”

　　“所有的答案都已经在你心中，你也已经做出了判断，不是吗？”

　　昆冈脸色严肃，手掌握住了剑柄。

　　“这可让人有些想不到了……不是说成为那个皇帝的手下，第一件事就是要成为太监、拥有代号吗？你们两个阳气十足，似乎根本不是太监……”

　　蒋双六笑道：“这是一种特殊的优待。我还叫蒋双六、还是个男人。”

　　“这样说的话，你的确背叛了决明子，成为了那个人的手下。”昆冈见蒋双六这么说，肯定的说道。

　　蒋双六轻松地坐在昆冈面前，再一次端起了那个盛放着热茶的陶瓷杯子：“对，你说的没错，事实就是这样。”

　　“你从什么时候开始的背叛？”昆冈问道。

　　“从一开始吧……从一开始，我就是被刻意安排进去的卧底。然后我遇到了一个问题，黑暗之云组织成员这么多？我该怎样和决明子认识，并且成为他的心腹？”

　　“于是，在天道空间掌控下的《楚门的世界》成为了目标。我在那个世界求救、并且借着决明子救我的机会拉近了双方之间的距离。后面只需要一点小手段，决明子就把我当做了忠心的手下。”

　　蒋双六面带笑容，说出了自己的全部经历。

　　“既然如此，那就没有别的办法了。”昆冈说道，“我虽然只是黑暗之云的外围势力，但是面对你这样的叛徒依旧要出手。”

　　“出手？”

　　蒋双六神秘一笑：“你可以试试。”

　　昆冈将手一引，随着一声清脆的剑吟，蒋双六面前的地面上出现了一道虚无的沟壑。

　　这一道虚无的沟壑正是昆冈发出来的带着剑气的神性之石力量。

　　只看这蒋双六动都不动就把这攻击给无视，昆冈就知道自己到底还是有些小瞧了这个卧底。能够在他这一招下如此从容不迫的又能够有几个？

　　看着蒋双六，他手中的长剑微微上挑，宛若一泓清泉，忽然展开了一束彩虹般的艳光，犹如一道娇媚照人的羽翼铺天盖地地朝着蒋双六笼罩下去。

　　袍袖飘飘，昆冈不愧是剑痴一样的存在。全身心投入剑法之中，不但招式优雅华美到了令人颠倒迷醉的境界，而且剑势凌厉无匹，剑剑都是夺魂摄魄的索命杀招，招招都是剑法的精髓所在。

　　然而，蒋双六只是微微一笑，坐在那里一动也不动，抿了一口热茶。

　　所有的剑法都像是击在了空处，拿他毫无办法。

　　昆冈的脸色越发阴沉，喃喃说道：“不对，你的力量应该还比不上决明子那种地步……我和你差不多实力，怎么会产生这样大的差距？”

　　蒋双六淡淡笑道：“有时候，人的认识是有偏差的，而有时候，人的实力也是有偏差的。这就要看你愿意相信那一种说法了。”

　　“哪一种我都不相信！”

　　昆冈微微摇头，立剑在胸，一招剑法中最为平淡无奇的“朝天一炷香”，长剑的尖端蕴含着淡淡的光芒，就在他的身体周围，同样有着淡淡的光芒扩散开来，形成一个空间。

　　这是他的神域。

　　在昆冈的神域之中，无数的神性之石力量被汇聚起来，形成了一柄又一柄长剑的模样。每一柄，都和他手中握着的那一柄一模一样。

　　一开始只是微微颤动，紧接着是低微的剑鸣声，再往后，声音却越来越大。剑声如浪，一浪高过一浪，宛若大浪淘沙、宛若惊天波涛！

　　蒋双六放下手中的陶瓷杯子，看向了一旁的玉狐：“怎么样？”

　　玉狐微微吐了一口气：“声势惊人，换了我肯定接不下。”

　　蒋双六笑了笑：“你说的不错，的确是声势惊人。”

　　昆冈见他此时此刻竟然还坐在自己面前谈笑自若，不由地轻喝一声，将手中宝剑向前指去。长袍大袖之下，昆冈宛如凌波踏浪而来，带着飘逸出尘的气息。

　　而他的剑招却像是天地翻覆一样，数不尽数地能量宝剑瓢泼大雨般地朝着将蒋双六倾泻下去，密密麻麻、不留丝毫躲避的空间。

　　蒋双六冷笑一声，抓过来陶瓷杯子，随手朝着自己面前泼去。

　　冒着热气的茶水从杯子里面泼洒出来，迎上了看上去无穷无尽。数不尽数的能量宝剑。

　　“嗤——！”

　　“嗤——！嗤嗤嗤！”

　　那冒着热气的茶水就如同烙铁落在雪窝中一样，瞬间就把那些密密麻麻的能量宝剑泼出了一个大洞——凡是茶水泼过的地方，能量宝剑全都消失了！

　　昆冈怔住了，握紧手中宝剑：“你怎么做到的？”

　　“重要吗？”蒋双六问道，“金生丽水、玉出昆冈。你现在想她吗？”

　　昆冈有些迷惘地看向蒋双六：“你怎么会知道我的事情？”

　　蒋双六微笑起来：“看你这模样，到底不算是铁石心肠啊。丽水虽然已经死了，这下也算了无遗憾。”

　　昆冈的手微微一松，长剑晃动一下，随即又恢复了平静。

　　“她死了？”

　　“死了。”蒋双六说道。

　　“怎么死的？”昆冈问道。

　　“那个皇帝的手下，稍微有点反抗精神的都是大逆不道，你应该能够理解吧？”

　　昆冈点了点头，想要努力保持自己的冷静，不由自主地，他的身体微微哆嗦一下。

　　昆冈下意识地看向了自己手中的长剑。还是那么明、还是那么亮，宛如秋水。

　　忽然，他哑然失笑，松开了自己的手。

　　长剑叮当落地。

　　他对自己说道，也是对蒋双六：“我是爱她的，杀了我吧。”

　　“这个么，还是我抓起你来，让皇帝决定吧。”

　　蒋双六淡淡说道，丝毫没有任何感动的迹象。就连玉狐都有些忍不住，感觉于心不忍。

　　“握着你的剑吧，它没有因为爱情而变钝，却因为你的软弱而失去锋芒，太可惜了。”

　　昆冈茫然，捡起剑来，朝着屋子外面走去。无论是蒋双六还是玉狐都知道——这个人一时半会是不会想到逃跑的，他只不过是去静下来。

　　“你究竟是谁？”

　　昆冈出去之后，一旁的“玉狐”神色古怪地看着蒋双六，“我以前还以为你是一个不合格的卧底。现在看来，你骗过了太多人。你究竟是什么人？”

　　“这个问题……或许你自己也知道吧。”

　　蒋双六笑着，模棱两可地说道。


第1371章 询问与处理

　　简单爱，心所爱，世界也变得大了起来。

　　许乐站在自己的自我世界之中，看着面前出现的一行人，不由地有些心生感慨。

　　自从他的自我世界变成了任务世界，神国空间每过几天就会派遣一个冒险小队过来进行冒险。现在在许乐面前、还在昏迷着的显然就是这样一支冒险小队。

　　许乐在领悟力量的同时，也顺便解决事情，这也正是他出现在这里的原因。

　　看见这有旧有新的冒险者队伍，许乐虽然不是第一次看见，但是这一次却是心情有些漂浮，少有地生出了感慨。

　　他想到了自己刚一开始进入任务空间的模样，也想起了自己从神国空间再次发展起来的过程。之间的喜怒哀乐随着他的绝佳的记忆力慢慢地在他的脑海中回荡。

　　“嗯——！”

　　那冒险者小队中有人醒来了，许乐也从自己的回忆中醒悟回来。

　　等到他反应过来自己刚才做了什么，不由有些小小地无语：我是那种老头子么……喜欢追忆过去？

　　或许是因为，自己的故事太多了吧？

　　“请教一下，阁下是……”

　　那个最先醒过来的人是个头发卷曲的白种人，谨慎地看着许乐说道。他是个颇为英俊的男人——在神国空间中除了刻意保持原貌的，俊男美女处处皆是，倒也算不上稀奇。

　　许乐微笑了一下：“你猜猜看。”

　　这白人男子迟疑了一下：“你是其他队伍来到我们队伍的？我曾经在广场上和一个加入黑暗之云的强者交谈过，他说的确有这个办法，让有的人可以离开原来队伍前往另外一支队伍。”

　　“算是这样吧。”许乐从他的话中迅速判断出了这些人的力量层次。有些人的力量或许一眼看不出来，但是从他的言谈举止中，总能看出来一点什么。

　　称呼加入黑暗之云的人为强者，可想而知，这个人本身就没有达到A级，而他那些还没有苏醒的队友们只会比他更差。

　　“你认识的那个黑暗之云强者叫什么名字？”许乐又问道。

　　那卷发男人有些奇怪地看着他，仔细想了想，忽然若有所悟：“你也是黑暗之云的强者？或许你会认识我见过的那个人？”

　　许乐点点头。

　　那卷发男人的态度顿时恭敬起来，连忙对他微微躬身：“原来你也是黑暗之云的强者，非常抱歉，我之前并不知道。”

　　许乐说道：“这并不是什么需要说抱歉的事情，你回答我的问题就可以。”

　　卷发男人点点头，说道：“尊敬的先生，我叫康斯坦丁，认识的那个人叫做亚伦·纽特曼，是一个白人，在黑暗之云之中这个肤色并不多。”

　　“不，现在已经很多了。”许乐说道。由于原来十字军的成员加入，现在的黑暗之云已经不再是原来黄种人占大多数的情形。

　　“现在……”

　　那个叫康斯坦丁的卷发男人有些迟疑地说道，“现在，黑暗之云的情况怎么样？”

　　许乐的目光看了过去，康斯坦丁感觉有些慌张，连忙说道：“对不起，先生，我并没有其余的想法，更不是想要和黑暗之云为敌。只是我也想加入黑暗之云，所以有些想要知道黑暗之云的近况。”

　　“听说黑暗之云还在召集人手，并且将人送到不被神国空间管辖的地方去……也有人说……黑暗之云被人击败了，再也不敢出现了……”

　　许乐看了他一眼，康斯坦丁的眼神有些担忧，显然是担心许乐会误解什么。

　　许乐平静地说道：“如果你没有做什么坏事，如果你愿意服从黑暗之云的管理，你会加入黑暗之云的。”

　　康斯坦丁连忙点头：“先生，我一定会做到的！”

　　就在两人说话的同时，其余的资深冒险者和新手们都连续醒来——一如既往地资深冒险者连说明带恐吓地将新手们吓住，让他们不至于捣乱。

　　许乐见他们的行动还算是温和，也稍感满意：他之所以会在这里看着，就是要处理这些冒险者。而如何处理这些冒险者，他们的品性正是重要的依据。

　　不要求每一个都是圣人，至少也该有常人的表现。

　　心理变态的、某些固定世界观有问题以后会成长为麻烦的、都会被他以另外一种方式处理掉，那就是去地府。至于是从地府出来，还是彻底沦为地府的恶鬼，那就看他们自己的表现了。

　　许乐之所以对眼前这个队伍观感不错，一来是因为这个队伍的构成并不是特定某个人种，而是有着黑人和白人构成，就算是资深冒险者也是一样。

　　二来这个队伍的队长康斯坦丁认识一个黑暗之云的人，并且表达了想要加入黑暗之云的意愿。愿意主动加入黑暗之云的人，明显不是那种心理抱着种族成见的傻瓜。

　　在康斯坦丁的介绍下，这个冒险小队的成员继接二连三地对许乐做了自我介绍。

　　他们一共有八个人，三个白人，四个黑人，还有一个黄种人。八个人中有四个是新手，连黑暗之云是什么都不知道，就被康斯坦丁带着做了自我介绍。

　　互相认识完毕，康斯坦丁兴奋地说道：“这一次，我们队伍中有了这位强者，可要好好大干一番了。这个任务世界的主线剧情和隐藏支线剧情我们都要拿到手！”

　　其余三个资深冒险者听了，也都大为振奋，只有四个新人有些不解，悄悄地用眼睛的余光看着许乐这位“强者”，暗自猜测这位强者究竟会有多强。

　　“先生，现在我们应该怎么办？”康斯坦丁看向许乐，恭敬地问道，“现在我们所在的世界叫做《汤姆历险记》，根据我们看到的原著来看，这个世界的最高武力不过就是枪支，还是那种老旧的枪支。”

　　看了许乐一眼，发现许乐没有任何接过话去的打算，康斯坦丁又继续说道：“面对这种老式枪支，我们只要小心一些，就不会出现任何伤亡。比较棘手的是，我们应该怎样完成神国空间要求的主线任务。”

　　《汤姆历险记》就是现在许乐的世界的名字，一个很小、冲突也不大的小任务世界。甚至于，这个故事是以日常的孩子顽皮为主，到最后以两个孩子意外发了横财结束。

　　在某些书上，这本书被评论为带有“资本主义的拜金思想”，因为两个孩子发了横财之后，生活顿时大不一样，在小镇中的地位也变得大不一样……

　　后来，某国版署为了纠正这股不正之风，还特地换了一个名字，让两个孩子汤姆和贝恩中那个比较惨、比较无产阶级的流浪儿的贝恩名字作为了这个《汤姆历险记》的书名，叫做《哈利·贝恩历险记》，差点叫人以为两个孩子去了霍格沃茨魔法学校上学。

　　传说中的猪队友不过如此。

　　许乐微微点头：“主线任务是什么？说来听听。”

　　“好的，先生。主线任务是……”

　　康斯坦丁刚刚说到这里，忽然意识到了一个可怕的问题。

　　他神色阴沉，看向了许乐：“你不知道我们的主线任务？”

　　“的确不知道。”许乐说道。

　　“那就意味着……”康斯坦丁咬着牙，示意众人微微后退。

　　“你是敌人。”

　　“敌人？我可不是你们的敌人。”许乐说着，对他亮了一下手腕，上面空空如也，什么也没有。

　　康斯坦丁怔住了，看着他：“这……你难道不是冒险者？”

　　“冒险者？我只能够说我曾经也是一个冒险者。”许乐笑道。

　　“曾经是……”

　　康斯坦丁怔住了，随后，他意识到了什么。

　　“你从神国空间的掌控中脱离了出来？这是怎么做到的？你真的是黑暗之云组织的人？”

　　“当然是。我冒充黑暗之云组织的人，有什么好处吗？”许乐问道。

　　康斯坦丁并没有因为他的话就放松警惕，而是有些怀疑地说道：“就算是这样，你一个人出现在这里，想要做什么？说出你的名字来，我们不能够确定你是不是真的没有其他想法。”

　　许乐有些好笑地看着他：“你现在是不是忘了一件事？以我的实力，你对我的这种不礼貌，我很可能会追究你的这种失礼之处。”

　　康斯坦丁有些紧张地说道：“但是你应该不会这么做，真正的强者不会和比他们弱小的人计较。”

　　“万一我是一个卑鄙小人，那又该怎么做？”许乐问道。

　　康斯坦丁张口结舌，过了一会儿才不确定地说道：“你是吗？”

　　许乐笑了笑：“算你好运气吧。首先自我介绍一下，我是决明子。”

　　决明子？

　　康斯坦丁瞪大了眼睛，感觉自己有些说不出话来：“你是决明子？你说你是决明子？”

　　许乐点点头：“我就是决明子？”

　　“该怎么证明？”康斯坦丁说了一句，又连忙说道，“如果你真的是他，真的是决明子……你为什么会在这里？”

　　“因为这里就是黑暗之云的世界，我当然就在这里。着整个任务世界都是属于黑暗之云的。只要我们原因，这个任务世界就会从神国空间的任务世界中消失。”

　　康斯坦丁有些疑惑地问道：“既然如此，为什么不让这个任务世界消失，躲藏的更加隐蔽一些？”

　　“这个么，自然有着其他原因，暂且还不是你们该关注的事情。”许乐说道。

　　“但是，你这样说并没有证据……”康斯坦丁心中还是有些怀疑。的确，自己眼前的这个人看起来和传说中的决明子相差不多，但是，这个人真的是决明子？只听他说可不行。

　　许乐见他还在怀疑，不由地笑了笑，将手一挥：“现在你们该相信了吧？”

　　康斯坦丁有些不太理解，看着许乐，下意识地疑问道：“什么？”

　　许乐指了指他的手腕：“这儿。”

　　康斯坦丁等八人都朝着自己的手腕处看去。

　　原本应该在那里存在的神国空间的任务发布器，消失不见了。

　　他们看到的是空白的手腕，连印记都没有留下。

　　康斯坦丁张大嘴，长长地吸了一口冷气，看向许乐：“我的天啊……你真的是决明子？”

　　许乐微微点头。

　　康斯坦丁欢喜地站起来，走了两步，紧接着又有些担忧地问道：“这样的话，我们的任务该怎么办？神国空间到时候会不会抹杀我们？”

　　“当然不会。”许乐说道，“从现在开始，你们就是自由人了，虽然还不能离开神国空间，暂时只能够在这个任务世界张生活，但是你们再也不必做任务了。”

　　康斯坦丁等四个资深冒险者闻言都喜出望外，四个新人则是面面相觑，感觉这似乎也不是什么好主意，要是能让他们原路返回，那就好了——他们没有经历过神国空间的残酷，难免有点可笑的矫情。若是让他们经历几次任务世界，谁提出让他们不再继续进行任务，他们肯定也会像康斯坦丁四人一样激动不已。

　　四个资深冒险者正在喜笑颜开，忽然，有一个资深冒险者的脸上有些不好看。

　　“决明子先生，现在我们不属于神国空间的人……那是不是说我们之前兑换的物品也彻底和我们无关了？”

　　许乐点点头：“差不多。留在神国空间的肯定找不回来了，你身上带着的都还能保留……”

　　“那人造人……”那个资深冒险者有些绝望地说道。

　　许乐平静地说道：“抱歉，也不可能保留。”

　　那个资深冒险者顿时失去了全部力气，瘫坐在地上。

　　“艾丽莎……我答应过你……”

　　许乐微微皱眉：“你制造的是现实世界中的复制人？还是单纯的人造人？”

　　“她是个人造人，但是我很爱她。”那个资深冒险者说道。

　　许乐听他如此说，说道：“抱歉，剥夺了你选择的权利。从你们进入这个世界的一瞬间开始，为了不让你们走漏消息，你们就已经注定不能回去。”

　　“至于人造人，他们一开始形成就与正常人不同。他们一部分是因为主人的意愿，更多的是来自神国空间的制造。在这种情况下，无论他们身在何处，哪怕就在我的面前，我割断了一个人造人和神国空间的联系，那个人造人很快就会彻底消失。”

　　那个资深冒险者摇了摇头，有些颓废地说道：“不……不应该是这样……”

　　“痛恨我吗？”许乐淡淡问道。

　　那个资深冒险者抬起头来，看着许乐，他什么也没说，什么也没做，但是红透透的眼睛已经说明了一切。

　　“有一个和你差不多的人，他叫做何大明。”

　　“他很爱自己的妻子，深爱着自己的家人，有他的母亲、他的妻子和他的孩子。他曾经用人造人制造出了自己的家庭。那时候，他感觉自己很幸福。”

　　那个资深冒险者看着许乐：“然后呢？”

　　“然后……我们说了很多。人造人是什么？是你脑海中的某一个印象，是你一段主观的认识……但是，人造人并不是真正的人类。他们的喜怒哀乐，都将符合你的心意，让你无比舒适、无比幸福。但是，这不是正常的人类。”

　　许乐淡淡说道：“你的人造人也是一样，也是一场美梦。”

　　但是却也有不一样的，比如范万文的复制体、天道空间内的那些黑人，那是崇祯皇帝出手，到底是不一样，许乐也不能够理解崇祯皇帝究竟是怎么做到的。

　　那个资深冒险者闻言，有些失落地低下头去。

　　过了数秒之后，他迅速地抬起头来：“何大明痛苦吗？他现在在做什么？”

　　许乐回答道：“他现在是我的心腹，帮我管理黑暗之云。”

　　“他没有痛恨你？你撕烂了他的幸福……”

　　许乐笑道：“幸福是不会撕破的，那是一种感觉。你如果沉迷于某种快乐中，如同酗酒那样，我把你叫醒，你就不幸福了？那是因为你本来就不幸福，你失去的只是一种让你高兴的东西。”

　　那个资深冒险者有些迷茫地说道：“我看不出来这有什么区别。难道我高兴了，不是幸福？”

　　许乐见他这样茫然，一时之间也想不通，反而朝着哲学的方向想去，干脆说道：“你既然想不明白，那就随你去吧。接下来，你们都会成为黑暗之云的预备成员。你如果想要对付我、或者找我报仇，不妨从哪里学着强大起来。”

　　那个资深冒险者抹了一下自己的红眼睛，沉默的点了点头。

　　康斯坦丁有些惊喜地叫道：“决明子先生，你准备让我们加入黑暗之云？”

　　“只是预备成员。”许乐说道，“我把你们变成这样，黑暗之云自然要将你们安排妥当。”

　　康斯坦丁喜笑颜开：“那太好……”转眼看到那红着眼睛的队友，连忙停下自己的欢笑。

　　“决明子先生……”


第1372章 神的力量（一）

　　“决明子先生……”

　　那个资深冒险者勉强振作精神，看向了许乐。

　　“多谢你的好意，我想我已经知道自己应该怎么办了。不需要以你为仇恨目标，也不需要其他别的。我现在要做的就是试着从虚幻中走出来。”

　　许乐有些意外，没想到这个人还有几分心性，不过他的认识却是从一个极端走向了另外一个极端。

　　“你又错了，我从来没有说过你那是虚幻的感情，也没有说过和你谈情说爱的人造人是虚幻的。我让你认识的是那一段爱情的本质，你要看清楚，你做了什么，为什么高兴，为什么伤悲……如果你能够看清楚……”

　　那个资深冒险者有些疑惑地抬起头来：“如果我可以看清楚，那会怎么样？是不是就不会这样伤心了？”

　　“伤心依旧要伤心，因为那是人之常情，你既然伤心，那就不要压抑。不同的是，你明白了自己之前的行为，可以让你自己冷静的思考。”

　　听到许乐这么说，那个资深冒险者不再说话，陷入了沉思。

　　康斯坦丁见此情形，也不再遮掩自己的兴奋：“决明子先生，我们加入黑暗之云之后，是做为预备成员？黑暗之云的正式成员在什么地方？也在这个任务世界吗？”

　　许乐点点头，抬手打开一道传送光门。

　　“跟我来吧，距离这里有些远，直接传送过去。”

　　康斯坦丁有些好奇地看着许乐的手，从刚才开始，许乐手上就什么东西也没有，却忽然打开了一道传送门。

　　这是他的能力吗？

　　许乐回头对他一笑，似乎看穿了他的心思，康斯坦丁顿时吃了一惊，连忙迈步跟了上去。

　　两人依次走过传送门消失不见，其余七人见了，也都连忙跟了上去。

　　当他们出现在另外一处地方的时候，顿时就被眼前的景象惊呆了。

　　月白色、房屋大小的东西一排排地陈列在他们眼前，这种景色如此奇幻瑰丽，让他们难以用语言形容，只能够张大了嘴，呆呆地看着。

　　“决明子先生……这里不是《汤姆历险记》吗？应该是美国某个小镇的情景才对吧？怎么会是现在这种模样？”康斯坦丁忍不住吃惊地问道。

　　许乐笑了笑：“这个世界从一开始就只是顶着《汤姆历险记》这个任务世界的名义，并不是从《汤姆历险记》改变过来的。所以这个世界出现你们不太了解的事情，也在情理之中。”

　　康复斯坦丁点点头，把这句话记在自己心中，决定让自己尽量显得不那么大惊小怪。

　　不过下一秒，他又忍不住吃惊地低呼了一声：“啊？”

　　那月白色、房屋大小的半球形物体忽然散去，正中间出现了一个盘膝而坐的人影。

　　这里面果然住着人！

　　原来这就是黑暗之云组织成员的住处吗？这样看起来可有些不太好，空荡荡地什么也没有，自己一个人盘膝而坐……康斯坦丁心内想到。

　　就在这时候，一个中年男人背着手从天上飞了过来，也不落下便开口说道：“训练不及格，你需要加练对神域的控制。”

　　那个盘膝而坐的人连忙站起来：“是，何教官！”

　　康斯坦丁心内好奇：这原来是在训练？他们训练的神域的控制，指的是什么？

　　就在他好奇不已地时候，许乐淡淡说道：“那就是何大明。”

　　“那就是何大明？”

　　那个之前和许乐对话的资深冒险者吃惊地问道。

　　许乐颔首。

　　那资深冒险者看着何大明，不由有些疑惑：“看上去他似乎并没有经历那些事情。”

　　正站立在空中何大明转回头来，有些疑惑地看向许乐：“队长，你们说的是我？”

　　许乐点头，简要说了一下那个资深冒险者的情况。

　　何大明有些伤感地笑了笑，对那冒险者说道：“与其你现在这样胡思乱想，还不如你自己静下心来做一些事情。”

　　又对许乐问道：“队长，这一批算是通过了？”

　　许乐点头：“通过了，看上去没有什么丧心病狂的人，你带着他们按照流程走一次吧，我已经把他们变成这个世界的人物了。”

　　何大明点头应是，从天空上落下来，示意康斯坦丁八人跟上自己。除了登记真实姓名之外还要分配队伍，这都是加入黑暗之云的固定流程。

　　见他们越走越远，尤其是康斯坦丁，还时不时地回头望望，颇有点留恋，许乐不由有些好笑。

　　黑暗之云的组织成员越来越多，许乐看在眼中，也感到欣慰。

　　不管是不是命运捉弄，是不是有人操纵，如今的情况，的确是他正在带领整个黑暗之云变强，等到黑暗之云强大到某个地步，那就是他的理想实现之时。

　　一起打破这里，返回现实世界去。

　　目光扫视一圈正在训练的黑暗之云众人，原十字军众人已经渐渐融入黑暗之云这个集体之中。

　　这也是一件叫人高兴的好事，黑暗之云正在以能够看得见的速度成长起来。

　　脚下轻轻一点，许乐的身影消失在这里，出现在一处无人到达的僻静地方。

　　静静盘膝坐下，他开始考虑自己的力量问题。

　　自从将自己的世界和自己的因果联系弱化了之后，许乐就一直在考虑这个问题。

　　本来他在崇祯皇帝面前就没有还手之力，到现在不仅没有变强，反而变得更弱了。

　　虽然之前许乐就想到了，自己失败、死亡的命运或许也已经被不知道躲藏在什么地方的可恶家伙安排好了，但是他不会就此放弃。

　　如果就此甘心受摆布，不肯努力去增强自己的实力，那才真的是必死无疑。

　　或许，幕后的黑手也不会欣赏这一幕吧？

　　毕竟谁也不喜欢看到一个事事认命的主角。许乐越是努力挣扎，对方说不定就越是高兴。

　　既然如此，那就用力挣扎吧。

　　许乐有些自嘲地想到。

　　用力挣扎的第一步，就是要掌握和崇祯皇帝一样性质的力量。

　　如果连这点都做不到，许乐就真的是死定了……

　　自己怎么对付崇祯皇帝？

　　没有同等的力量，就没有对话的资格。崇祯皇帝可以随意地剥夺许乐的所有能力和能量，许乐其实并没有反抗之力。

　　上一次，再上一次，都是因为特定原因下的巧合，许乐才能够逃出来。没有了这种巧合，许乐或许早已经死去了。

　　当然，那或许并不是巧合，而是有一双无形的大手在幕后操作这一切，只是叫人看不清楚。

　　崇祯皇帝的力量本质是和神国空间的那种规则力量差不多的东西，这一点，许乐在之前经过楚轩的提示后就已经认识到了。

　　该怎样领悟这种力量？

　　许乐能够想到的办法就是仿照崇祯皇帝的道路。

　　崇祯皇帝以前为什么能够得到这种力量？

　　许乐根据自己得到的仅有的那些关于崇祯皇帝的信息，感觉事实根本不用多想，简直就是明摆着的。

　　崇祯皇帝得到了这种力量的一点雏形，然后当他拥有了这股力量，并且将这股力量运用成熟之时，任务空间也被他建造完成了。

　　这两者之间的关系，许乐之前存在过迷惑。类似于先有鸡还是先有蛋的疑惑：如果崇祯皇帝一开始就拥有这种力量，他的力量从何而来？如果崇祯皇帝一开始不拥有这种力量，他又是怎么建立起来任务空间，拥有了这种力量？

　　然而，就像是先后鸡还是先有蛋本身就是一个并不对立的伪命题一样，这件事情其实也完全不必用完全对立的目光去看。

　　先有鸡还是先有蛋？这个问题本身就是一个错误的问法，鸡和鸡蛋都是在生物进化史上一同进化而来，一起出现，谈不上先有什么后有什么。以前有这个问题，是因为古代科学不发达。现代再抓着这个问题穷根究底，不过是无聊罢了。某些傻缺专家竟然在儿童读物上一本正经地制造正确答案：是先有蛋，因为人类最先发现恐龙蛋而不是鸡。可想而知，这专家也就配和小朋友愉快的玩玩游戏了。

　　同理可想，崇祯皇帝并不是一定要在某一个时候忽然拥有这种力量，忽然建成了任务空间。他也极有可能实在这个过程中不断地充实自我，让自己成长起来。

　　然后，随着任务空间的建成，崇祯皇帝对这股力量也越发得心应手起来。

　　这或许就是崇祯皇帝的力量的真实来源。

　　“那么，我是不是也应该建造一个任务空间，尝试着来进行同样的事情？”

　　许乐心内如此想到。

　　虽然如此，许乐一时之间却是一点头绪也找不到，感觉自己半点头绪也没有。

　　建立一个类似于神国空间的东西，应该怎么建立？

　　构建虚拟的任务世界，构建一个神国空间那样的主空间，然后叫人进去冒险。

　　就这样就完了吗？

　　不，不仅仅如此，还要划分许多细则。比如兑换物品、兑换人造人、兑换修炼时间。

　　还有，让人进去冒险——要给他们发布任务，要驱策着他们去完成任务，还有任务完成之后的奖励、支线任务的判定、团战的规定……

　　想到要仿造一个神国空间的力量，一大堆繁杂的事情便不约而同地冒出来，许乐仔细想了想，不由地为崇祯皇帝感觉到有些捏了一把汗。

　　真亏他当初能够如此细心、细致，一点一点地建造整个任务空间。

　　任务空间的复杂程度，其实并不输给神国空间多少。

　　而崇祯皇帝现在建造的那个天道空间，就差得多了。许乐最直观的感觉，那就是一个样子货。或许还有其他的细节他不知道，不过仔细想想，崇祯皇帝现在的力量，也没有必要一定要完全仿照神国空间了。

　　所以，天道空间应该也就会随他心意，不再那么复杂。

　　忽地，许乐的灵光一闪，想到了某一件事情。

　　“没有必要一定要仿照神国空间？”

　　对！崇祯皇帝既然能够这样做，自己为什么不能够从一开始就简化这个过程，也一样那么做？

　　当然，这样做的后果很明显！迅速得到力量的同时，许乐得到的这力量肯定也是不成熟、不能够运用自如的。

　　但是现实的情况并不允许许乐多做选择，他只能够这么做，只能够选择这个带着缺陷的速成方法。

　　许乐用力握了一下拳，为自己的这个发现而感觉十分兴奋。

　　不过，许乐并不是喜欢盲目乐观的人，迟疑了一下之后，他又想到了一个自己不太能够理解的细节。

　　崇祯皇帝把自己的一片灵魂交给聃柔，他为的是什么？

　　据他所说，他的那片灵魂上面甚至没有他本人的灵魂印记。

　　当初楚轩的猜测是，崇祯皇帝留下了自己至关重要、可以让他自己复活或者东山再起的东西。

　　但是这一片灵魂极为轻易地就被许乐收服了。没有妄图夺舍许乐的身体，也没有想要借尸还魂，到现在，他甚至成为了许乐灵魂的一部分，成为了绝对不会背叛许乐的斩魄刀。

　　这究竟是怎么回事？

　　这件事情和崇祯皇帝建立任务空间看上去意义不大，只是因为当时准备破开神国空间，所以给自己准备的后路。

　　但是……这样人畜无害的灵魂碎片，算得上是什么后路？

　　如果这不算后路，而是有着其他目的，崇祯皇帝的目的又是什么？

　　总不可能崇祯皇帝某一天感觉无聊，把自己的灵魂分出来一块碎片，交给聃柔让她拿着玩去……那根本是神经病吧。

　　难道，那时候崇祯皇帝就没有对聃柔说实话，没有说出这片灵魂碎片的真正作用？

　　想了想崇祯皇帝现在的乖戾阴狠，许乐倒是感觉这个可能性比较大。

　　崇祯皇帝留下这块灵魂碎片，为的不是复活自己，不是东山再起……那他准备要干什么？

　　对这个问题，许乐又难免想的多了一些。出于最谨慎的想法考虑，许乐不得不把崇祯皇帝往更坏的地方想。

　　然而……就算往坏处想，许乐也不明白这样一片没有什么影响的灵魂能够起到什么作用。难道这片灵魂拥有什么限制？或者本来是要用来做什么的？

　　许乐发现自己不知不觉之间又给自己找了一个不小的问题，而且还是一时之间无法回答的。

　　那灵魂碎片是用来做什么的？

　　许乐将这个疑惑记在心中，转回头来继续考虑自己之前的想法。

　　制造一个不一样的任务空间，不需要仿照神国空间。

　　这样的话，最好还是选择一个与众不同的世界作为蓝本来慢慢试验。

　　应该选择一个怎样的世界？

　　神国空间和任务空间的根本是进入幻想的世界中冒险，自己要建立的那个空间要不要这样？如果不这样，不进入幻想中的任务世界探险，那么自己建立的空间的意义何在？

　　说的更夸张一些，如果自己不明白神国空间、任务空间成立背后的意义所在，自己建立这个空间，一味模仿，恐怕根本不会得到满意的结果。

　　除此之外，自己建立起来那个空间之后，要不要学着任务空间那样，将进入神国空间的普通人拉过去当冒险者？

　　种种问题再一次从许乐的心头冒了出来，纷纷扰扰，让他一时之间居然有些处理不过来的感觉。

　　将这些问题统统先停住不想，许乐决定在自己建立空间的过程中慢慢实践这个问题。

　　应该如何实验？

　　哦，对了，挑选那些被发配在地府的人，将他们记忆更换，让他们跟着一起进入那个世界。

　　反正他们之间相当部分人都是没有价值，最好重新活一次、重新树立自己人生观的人。给他们一个机会重新活过来，未尝不是好事。

　　看上去万事俱备，只欠东风。

　　对于许乐来说，他的东风就是究竟哪一个任务世界更加适合作为他的基础。

　　关于这件事情，他自己想了两天，有何何大明、安田清等人商议过，又和自己的六个女人商议过，最终确定了一个任务世界。

　　《杀戮都市》。

　　作为一个在无限恐怖之前、和无限类小说情节不同却带着一点争议的漫画，《杀戮都市》和最初的无限恐怖有些差不多的设定雷同。或者正确的说，应该是反过来。

　　一个球体，能够兑换、传送到什么地方完成什么任务、不可思议的完全修复能力……这设定很不错。无限恐怖和《杀戮都市》最争议的大约就是这四点雷同，除此之外，剧情全然不同。设定拿来用就好，只要故事不同就好了。

　　以这个任务世界作为基础，许乐的确可以尝试着找到一个不同于神国空间的模式。

　　准备好一切，许乐和众人告别，开始了自己的旅程。

　　这一次为了节省时间，只有他自己行动。

　　《杀戮都市》，来进行改造吧。


第1373章 神的力量（二）

　　“这里是什么地方？”

　　王成祥睁开眼睛，映入他眼中的是红木地板，淡黄色的墙纸和一个大大的落地窗。落地窗上是纯黑色的窗框，这是一个现代感十足的房间。

　　忍着像是晕船一样的不适感觉站起身来，王成祥将自己周围的环境仔细打量起来，明亮的灯光让他感觉有些刺眼，但是更让他惊讶的是，房间内居然还有十几个人。现在这十几个人都在盯着他看，还有一条脏兮兮的土狗正在他面前晃来晃去。

　　房间正中间，摆着一颗很大的黑色球体，灯光下那黑球微微有些反光，看上去十分诡异。

　　王成祥诧异地望了望这周围的所有人，总感觉这些情景似乎有些说不出的诡异熟悉感。透过窗户向外看去，外面有一个高高的灯塔，霓虹灯处处亮起。

　　居然已经到了晚上？自己这一觉睡的还真是够沉的，从白天到了晚上不说，甚至自己被人移动到了莫名其妙的地方也没有察觉。

　　“各位，这里究竟是什么地方？”

　　王成祥小心翼翼地向着众人看去，这些人有男有女，有老有少，完全不知道究竟是因为什么原因聚集在这个房间内。

　　难不成是因为都被人绑架了？王成祥有些不太愿意相信，还有人能够专门跑到自己大学宿舍绑架自己这个正在午睡的穷学生？不是绑匪疯了，就是整个世界都疯了。

　　“这里是天堂。”

　　一个白发苍苍，穿着病服，面容严肃的老人说道。“我们都死了。”

　　王成祥心内不屑：天堂还有霓虹灯？还有红木地板？这老头子还真是胡说八道。

　　果不其然，旁边一个留着金黄长发扎着马尾的俊俏不良少年立刻不爽起来：“要是你自己去死好了，我可没有死。”

　　那老人说道：“我之前患的是癌症，在医院里就要死了，现在我一点病痛也没有了，这里难道不是我们死后的天堂吗？”

　　王成祥看着这个老人，瞬间想起了什么，那是一个自己看过的故事，正好和现在的情况有些奇妙的吻合。

　　但是那个故事不应该发生在现实之中，而是应该只是虚构的才对，怎么可能会有这种情况？

　　想了一下，王成祥还是忍不住向前迈了一步，沉声问道：“您是政治家铃木吾郎先生吗？”

　　“嗯，不错，老夫正是日本上议院议员铃木吾郎，你应该是听说过我的名字吧？”那老人得意地露出了微笑，“毕竟我提出那个政治活动时，感觉当时整个日本都有些轰动了。真是怀念啊，当初我可是让首相都不敢小看的人物，要不是得了这种病，我……”

　　王成祥果然是露出了震撼的神色，不过却不是因为这个老人是什么上议院议员，而是感觉到了匪夷所思：这明明是一个漫画中幻想的世界！

　　带有黑球的房间，已经死去的人被复制出来，奉黑球的命令去狩猎奇奇怪怪的外星人。这个故事叫做《杀戮都市》。

　　王成祥也只是因为看过这故事的动画才记得这个故事的，他记得清清楚楚的是，越过黑球指定的一定的任务范围，就会遭到抹杀，而漫画里第一个遭到这种待遇的就是这个曾经身患癌症的政治家铃木吾郎，所以他记得相当清楚。

　　铃木吾郎没有执行黑球发布的任务，并且跑到了黑球的规定范围之外，头颅完全爆炸死亡，这是原著的记载。

　　而和铃木吾郎一同进入黑球房间的就有这个故事的主角玄野计，以及主要男配角加藤胜和前期女主角岸本惠，除此之外还有一个以前就在黑球房间内战斗的人西丈一郎，这一次任务之后，能活下来的也只有他们四个和那条土狗，其余人都死在了这一次的任务之中。

　　这么说自己是和主角玄野计在同一次任务中进入了这个黑球的房间？这算是什么？让自己跟着这个主角一起冒险？王成祥仔细打量着有些拥挤地房间，并没有看到穿着深色学生服的学生，基本可以确定主角还没有来，因为主角玄野计是个高中生。

　　不过他有些不能确定的是：原来自己看的漫画里面，主角的第一次任务，房间里有这么多人吗？还有自己说的可是地地道道的汉语普通话，怎么就能够和嘴里头叽里咕噜说着日语的那铃木吾郎毫无障碍的交流？这其中有什么奥秘？是这个被称作“Gantz”的黑球做到的吗？难道说自己能够来这里是黑球刻意的安排？

　　静静地走到窗户边上，王成祥望着外面的东京塔，伸手一摸，果然是手指无论如何也触碰不到这窗户的任何一点，就像是中间隔着什么一样。

　　这样一来，他就更加确定了自己是来到了黑球所在的房间。自己原来的身体又怎么样了？也是死了？睡死的？还是睡觉突发意外就死了？王成祥想到这里不免有些好笑，这理由的确搞笑了一些。

　　不过，王成祥倒也感觉到一种异样的刺激。了解《杀戮都市》前面几次战斗详情的他，完全可以利用自己的先知先觉获得巨大的优势，成为某种意义上的超人。这样的造化，相比起来只能在大学里窝着睡觉的日子可是刺激多了。

　　这是我想要的生活？

　　王成祥有些迷茫，但是却又握紧了拳头，做一个先知和超人一样的人物，在这个幻想的世界里，他至少被激起了全部的精神，让他以前所未有的积极态度去面对生活。

　　唯一不好办的，就是自己的语言和这个世界的人自动相通，可以交流，这应该是黑球的给的能力，这是不是意味着，或许这黑球是知道自己的情况的？甚至自己就是它刻意隔着千山万水，隔着现实和虚幻的世界给搞过来的？

　　“帅哥，过来。”

　　王成祥正在皱眉思考这里面的种种问题的时候，一个清脆的女人声音地响了起来，打断了他的思绪。

　　王成祥抬头望去，顿时吃了一惊，在他斜对面的墙角处，三男一女四个人正凑在一起，对他说话的正是那个女的。只看了一眼，王成祥就能够断定了，这四个人肯定不是《杀戮都市》原著里出现的人物！

　　这三男一女之中，有一个男的和那个女的都显得格外与众不同，他们穿的衣服贴身紧凑，手脚随意晃动之间也显得极为干脆利落，就是那女人对王成祥勾起来的食指，也显得异常沉稳有力，王成祥看过去，总感觉对方应该比很多男人都要强出很多。

　　其他两个男人，一个稍胖，低眉顺眼的，显得很老实。另一个则是带着一个鸭舌帽的少年，头有些歪歪地，一看就不是什么好人，属于那种故作叛逆的混混样子，脸上有一个通红地掌印，也不知道是谁打的。

　　王成祥迈动步子走了过去，对着那没有说话的男人率先伸出了手，笑着说道：“我想要是有谁能够解开我的疑惑，那就只有你们。你们好，初次见面，我叫王成祥。”

　　那男人微微一愣，与那女人对视一眼道：“这次不太对吧？我还以为这人会是个不可救药一无是处的家伙，才会出现这么晚，甚至已经打算好教训他一顿了，怎么现在看来，倒还有点眼力的模样？”

　　说着话，他也伸出手来和王成祥握了握。一握之下，王成祥顿时吃痛都低叫一声，这人的手掌劲力奇大，坚实的像是钢铁铸就的一样，让王成祥瞬间以为自己的手掌已经被完全握碎了。

　　“力量是小了一点，不过说实话，评价的确是有些低了，至少我看比这两个好的多。”

　　那男人嘴里对那女人说着让人难以理解的话，又对王成祥和另外两个男人道，“跟我来。”

　　“喂喂！你们要去什么地方？在不知道这是什么地方之前，这样乱跑好吗？不如大家呆在一起，做个自我介绍如何？”

　　一个戴着眼镜，西装领带，有些肥胖的中年男人挥舞着双手拦下了他们。

　　那男人理也不理，直接伸手拨开他：“不关你的事，你们也不要靠过来，否则我不介意杀了你们。”

　　那中年男人还要再说话，那男人回头瞪了一眼，那中年男人顿时被吓得后退两步，再也不敢多说话。

　　“这么说，这是我们黑道人物的盛会了？”

　　两个壮汉站了起来，一个穿着蓝色毛衫，似乎神经有些毛病一样，不停地摆弄毛衫上破洞，另一个也就是说话的人，穿着白色西装，一副大哥的打扮。两人都是面目狰狞，肌肉横生，一看就知道绝非善类。

　　“你们敢过来，也会杀了你们。”

　　那男人的语气平平淡淡，不知为何却是比大吼大叫更加有震撼力。

　　“哟，胆子不小，但敢对我说这话，你知道我是谁吗？大爷我可是……”

　　“砰！”

　　那女人不耐烦地一脚踢出，将这白西服的男人直接踹到了墙上！

　　“罗嗦死了，像个娘们一样，再敢说，直接杀了你们！”

　　屋内一片寂静，剩下的人都畏惧地看着这个能够把人直接踢出两米远的暴力女人。王成祥的眼睛也不由自主地眯了起来：这份爆发力，难道说这个女人已经穿上了黑球提供的那种可以让人体爆发力量的黑色紧身衣？他们已经经历过猎杀外星人的任务？

　　“快点过来！”

　　那男人呵斥一声，自己转身进了另一个房间，王成祥和其他两个男人也不敢耽误，连忙跟了过去。那女人警告地盯了一眼靠在落地窗角落的西丈一郎，随后也进了那房间。

　　一脸阴沉，脸色苍白，如同毒蛇一样的西丈一郎的心中大为惊愕：刚才那个女人明明是在警告自己不要插手。怎么可能？明明是刚来的人，怎么会知道我的情况？就算是以前的队友，也绝对没可能还有活着的理由，更不用说会知道自己的情况！究竟是什么地方出现了差错？

　　“来做个自我介绍吧，我需要知道你们的来历。”进了房间之后，那男人找了个柜子靠着，不知道从什么地方掏出来一支烟，点燃后抽了起来。

　　那女人跟了进来，眉头微皱：“又抽烟？”

　　“没办法，不自觉。”那男人淡淡地说道，继续吞云吐雾。

　　“我叫王成祥，中国野鸡大学的大二学生，睡着了之后来到了这里。”王成祥说完之后，等着那男人和那女人的反应。

　　两人都是不置可否，那男人道：“原来是大学生，力量这么差，估计也不多运动，你学习很好？”

　　“很差。”王成祥认认真真地说道。

　　“也是，普通书呆子可没有你这么好的观察能力和适应能力。”那男人对王成祥勉强算是称赞了一句，又对那两个男人问道，“你们两个又是什么身份？”

　　那略胖的人老老实实地说道：“我是理发店的，给客人洗了头不小心直接摸了插座，结果醒过来就到了这里。我叫……”

　　那男人摆了摆手：“你不必说了，另外一个。”

　　那胖子理发师顿时脸上讪讪地，说不出话来，脸上带着红色缩到了一旁。

　　“大哥，我是白马帮的，有什么事情您说一声就成，以后都好商量。”

　　那带着鸭舌帽有些痞气的少年对那男人说道：“大哥你听说过白马帮吗？”

　　那男人一摆手，那带着鸭舌帽的不良少年顿时也不敢再多说。

　　见到这两人表现之后，那男人根本没有评价，只是微微皱眉，对那女人歪头说道：“你也看清楚了，这次评价可是有些差错。”

　　“看上去是有些差错，但是一般来说都是正确的，照我看，他应该是有着无法弥补的重大缺陷才会导致评价这么低，成为最后一个传送过来的新人。”那女人看着王成祥说道，显然她也感觉王成祥迄今为止表现出来的比另外两人好多了。

　　“或许吧，不过照我看，如果这次不死，可以当作长期的合作者。”那男人说道。

　　那女人点头同意：“这个新人至少不让人讨厌，如果第一次任务能够活下来，的确可以当作一个队友。”

　　王成祥听的有些满头雾水：“两位稍等，你们应该也看出来了吧？这里是《杀戮都市》的世界。我们不是应该都是《杀戮都市》这个世界的穿越者吗？怎么听上去，我们还有组织？新人，评价，又都是怎么回事？”

　　“《杀戮都市》？”“什么东西？”另外两个被称为新人的人有些疑惑，显然是没有看过《杀戮都市》。他们两个一个是理发师，一个是街头混混，也的确不应该会对这种漫画动画之类的感兴趣。

　　一男一女对视一眼，齐齐微笑了起来，那女的说道：“这个新人越来越让我喜欢了，居然还碰巧知道剧情，这一次活下来的概率实在不小。”

　　“剧情？”王成祥总算是有些放心，至少自己没有误会了什么，犯下找到这个世界的原居民胡说一通透露剧情的大错误。“那么新人，评价，这两个词语又是怎么回事？”

　　那男人嫌恶地看了一眼剩下两个男人，对王成祥倒是颇为和颜悦色：“仔细静下心来想想，它会告诉你一切的。”

　　王成祥吃了一惊，这究竟是什么意思？

　　闭上眼睛，努力将自己心中乱七八糟的想法排除，然后一段像是幻想一样的文字出现在了王成祥的脑海中：“先不要探询这一切，这是你的一次机会。凡是被挑选进来的人都有着心中一个无可弥补的缺憾，你也是其中一个。你需要听从任务中心发布的命令来完成各种任务，如果有一天你们能够达到要求，你们将会得到任何你们想要的东西，也可以弥补自己曾经的缺憾。条件就是，活下来，并且达到要求。”

　　“要求的内容是什么，这也需要你慢慢去探索……”王成祥情不自禁地喃喃念出声来，然后愕然看向了那一男一女，“这和《杀戮都市》又有什么关系？”

　　“很显然，这一次任务就是有关于《杀戮都市》的，而且是任务中心的强制命令，不完成不行。”那男人平静地说道，“所以我们就到这个世界来了，正好顺便看看强制任务附送的新人素质。”

　　王成祥吃了一惊：“这么说，完成任务需要进入不同的世界？我们可以在不同的世界穿梭？”

　　“正解！”那女人打了个响指肯定了他的说法。

　　闻听此言，理发店的胖子和那个带着鸭舌帽的混混也都有些激动起来，理发店的胖子高兴地问道：“能去以前的各个朝代吗？这不就是穿越吗？”

　　鸭舌帽的混混也是兴奋地了不得：“去了有武功的世界学成绝世高手，到时候我就是白马帮老大了！什么黑虎帮……”

　　“啪！”一耳光抽在了那混混的脸上，将他的另一边脸也印上了掌印，那女人冷声说道：“没出息的东西！就你们两个这样，肯定死在这次任务里！”


第1374章 神的力量（三）

　　王成祥看的有些惊愕，这才恍然明白这一男一女绝不是什么善茬，恐怕是看在自己有些利用价值，能够当以后的合作者，才这么和颜悦色，另外两个人却是表现的不让人满意，自然就是另一种待遇。

　　只不过还有一件事情王成祥很是困惑，自己身为新人理所应当，但是按照那一男一女的说法，为什么这个任务中心给自己的评价最低？只看那理发店的胖子和带着鸭舌帽的混混的表现，自己怎么都是稍微占据一点优势，怎么会有这么低的评价？

　　被那女人狠狠给了一巴掌，那不良少年闷哼了一声，压了压自己的鸭舌帽摆了个酷样就不在说话了，算是自己给自己找回来一点面子，那胖子理发师更是被吓得再也不敢开口。

　　王成祥脑中有些混乱，有很多问题想问，却又说不出来，过了片刻才想到最关键的：“这一次我们进到这个《杀戮都市》的任务是什么？”

　　那男人说道：“在心中默念‘任务’，自然会显示内容。”

　　王成祥依言而行，胖子理发师和那混混也都闭上眼睛去想。

　　“新手任务：《杀戮都市》世界平安度过两次‘Gantz’的传送猎杀任务，任务完成奖赏为奖励点一千，惩罚为抹杀人物。”

　　这一句话异常简单，但是却让王成祥心内寒气大冒，这个莫名其妙把自己弄来的东西要自己去完成一个似乎很简单的任务，然后就会给予自己奖励，这似乎根本是不可能的。

　　如果真的只是字面意思，平安度过《杀戮都市》的前两次任务真的毫无悬念，绝对难不住王成祥。但是事情会是这么简单吗？抹杀人物，这四个字更是让王成祥心内不安到了极点。

　　“两位，希望你们能够给我们讲解一下，什么叫新手任务？从字面意思来看，你们的任务应该不和我们的一样才对……”王成祥说到这里突然住嘴了，他看到了那一男一女略带讥讽的微笑。

　　他忽然明白了什么：人不为己，天诛地灭，这里环境绝不能叫做安逸，只能叫做冷酷，为了生存下去，想必少不了勾心斗角，他们为了自己的安全的确不该轻易告诉自己这个尚未得到他们完全认可的新手，这就是所谓的防人之心不可无。

　　他们的任务就凭现在还是新手的王成祥是不配知道，也不应该知道的，而王成祥问了，在他们眼中自然就是个笑话。

　　王成祥立刻改变了话题：“那么两位能否可以说说任务中心的一些事情？”

　　“那些事情也没有什么好说的，等你到时候就知道了。当然，你若是活不下去，自然也没必要知道。”那男人掐灭了眼，伸了个懒腰，身上筋骨隐隐作响：“总算这次是个五人难度，虽然有三个新手，但是应该不算太难，过了这一次……”

　　正说话间，外面楼道里响起了脚步声，挣扎声，和一个女人的惊叫声。

　　“不——！啊——！不要——！”

　　王成祥心内暗道：剧情开始了！这就是漫画前期女主岸本惠刚刚出现，被那两个黑道男人中的其中一个带出来要做那事的时候，这时候的主角玄野计，阴暗猥琐，胆小懦弱，还好色的要命，基本一无是处，根本不敢阻止这件事情的发生。

　　还是他的极富正义感但脑袋不太好使的朋友加藤胜打跑了那个黑道男救下的岸本惠，也正因为此，岸本惠从此之后对加藤胜芳心暗许了。主角玄野计虽然对此垂涎欲滴，但是直到岸本惠死去，依旧不能改变岸本惠的心。

　　当加藤胜救下岸本惠之后，原著里面的传送剧情也要开始了，接下来就是第一次猎杀任务了。

　　众人会被传送到另外的地方进行猎杀外星人的任务，那块地方是限定范围的，靠近限定范围的最远控制距离会有“嘀嘀”响的提示音在脑中响起，如果不管不顾越过限定范围，结果就是头颅完全爆炸。

　　外面岸本惠的挣扎呼救声越来越大了，王成祥皱了皱眉，向外走去。

　　“你要去做什么？”那男人的声音顿时开始不善起来。

　　王成祥察觉到了他的态度，谨慎地停下了脚步：“不去救人么？那个加藤胜似乎是到现在还没有出现。”

　　那男人狰狞一笑，回头对那女人道：“我想我找到他的评价为什么这么低的原因了。”

　　那女人对王成祥也没有了好脸色：“我也知道了，他并不是聪明，而是自作聪明！你来还是我来？”

　　那男人眯着眼道：“还是我来吧，他成为我们队员的资格取消了，这一次就让他死在这里好了。”说着对着王成祥咧嘴露齿一笑，从小腿处的绑腿上掏出了一把带着幽幽寒光匕首，随后像是使用暗器一样，对着王成祥直直打了过来。

　　“且慢！”王成祥刚喊出一声，就感到自己大腿上传来一阵巨疼，再低头一看，刚才那男人手中的匕首已经完全插到了自己大腿中去了，当下也站不稳了，一下子歪倒在了红木地板之上。“你们要做什么？”

　　“要做什么？哼！”那男人走过来踩住王成祥的腿，将那把匕首拔了出来，“你一个新人，什么都不懂就想去干涉剧情变化？简直是不知道死活！就算是干涉剧情变化，你请示我们了吗？你以为你真的是和我们站在一起的？别傻了，你们这种新手菜鸟，我随时都有办法躲过任务中心的惩罚把你们弄死！”

　　“干涉剧情变化，会带来两个结果，奖励增多，随之而来的是困难也增大，向着不可想象的地步增大，让你根本没命拿那些丰厚的奖励。”

　　“我们两个人度过了两次强制任务了，第一次强制任务我们是新手，亲眼看着那些所谓老队员因为改变了剧情而死的惨不忍睹。”

　　“第二次强制任务，我们将想要改变剧情的新手除掉，果然异常顺利地通过了任务，活了下来。现在第三次强制任务，你居然也想要改变剧情？不论你是谁，都一定先把你除去才行！”

　　说着，那男人又举起了那闪着寒光的匕首对着王成祥的另一条腿刺了下来。

　　王成祥的眼睛大睁，脑中飞快地闪过念头：“难道我真的要死了？”

　　“噗噗噗！”接连三下，王成祥只感觉另一只腿和两条手臂都传来一阵剧痛，鲜血慢慢流出，抬头一看，那男人对着他露出了一个残忍快意的笑脸：“怎么样？这下你没有办法了吧？”

　　王成祥心内反而平静下来：“仅仅为了一个可能，就要杀了我？你们为什么不去尝试，或许会有更好的结果也说不定。”

　　“滚你大爷的！如果我们不冒险就可以拿到轻轻松松的奖励点，我们为什么要拼死拼活去赌命？”那男人舔了舔带血的匕首，随后又不怀好意地对着王成祥笑了起来，“放心，我不会杀你，但是我同样也不会救你。这么流血而死的话，死因大概又要算到我的头上，到时候奖励点被扣的反而是我。”

　　一伸手，他拿出一个小型的喷剂，对着王成祥受伤的地方迅速地喷了几下，随后站了起来：“这下就万无一失了。”

　　王成祥感觉到被喷中的伤口处传来一阵清凉的感觉，随后有些发痒，心内不由有些骇然这人用的这种治愈喷剂的效果，几乎是刚刚喷上就有了结痂的迹象。

　　尝试着活动一下手脚，王成祥顿时有些失望，双手双脚居然完全不受控制，一点也使不上劲，动弹不了，看起来刚才那男人是刻意将刀插进肉里挑断了他的手筋脚筋。

　　这种手段极为阴险毒辣，简直像是小说上写的一样。但是王成祥经历了这一连串令他震惊的变化之后，即使被这样残酷的对待也有些麻木了。这是噩梦还是神灵和自己开的玩笑？无论怎么样，他也只能就这么接受了，没有任何的反抗能力。

　　那男人看着王成祥冷笑一声，对那女人道：“剧情开始了，我们也该出去了，至少应该和主角玄野计保持一定距离。”

　　那女人扫了扫屋内的其余三个人，王成祥被挑断了手筋脚筋，只能等死，理发师和那个什么白马帮的混混则是还有些迷迷茫茫，只是震惊与那男人对待王成祥的狠辣手段。

　　“是该出去了，不过我必须要和另外两个菜鸟说一句，你们两个别指望我们会帮你们，要活下来只能靠你们自己。如果对剧情世界里面的人物透露有关任务中心的信息，你们现在为零的奖励点就要被扣成负数，而扣成负数的结果就是被立即抹杀！”

　　说罢之后，这一男一女转身出门，门一打开，外面喧闹声正大，似乎是有人打斗起来，知道剧情的王成祥知道这应该是加藤胜出来救岸本惠了。

　　“我们……该怎么办？”那理发师显然害怕了，他遇到了不可理解的事情，来到了这个陌生的世界，似乎是能够随时穿越，但是又遇到了两个凶神恶煞的人，二话不说就把另一个人弄的手脚瘫痪，血淋淋地扔在这房间里。

　　“你娘的！我怎么知道？再啰嗦信不信老子弄死你！”白马帮的小混混显然是有些不耐烦了，他在那一男一女面前不敢爆发什么，但是在理发师这个软柿子面前还是有着不小的脾气的。

　　王成祥嘿嘿笑了笑，笑的两人汗毛直竖，白马帮的小混混骂骂咧咧地道：“你他娘的有毛病？这时候还笑得出来？”

　　“兄弟，要不要以后一起砍人喝酒泡妞？”王成祥对那小混混突然说出了这种带着江湖味儿的话。那小混混一愣，本能地感觉到有些亲切感，随后也笑嘻嘻地说道：“滚球子！就你这鸟样，还能和我一起砍人？”

　　王成祥心内松了一口气：他好不容易寻思的这一点办法总算没有白费。

　　毫无疑问，现在这三个人中最有行动力的就是这个小混混，也是他占据着最强的优势，那理发师根本没胆和他对抗。王成祥要做的就是让自己自然而然地成为这个小混混的献计者和军师，让他带着自己活下去，在这个他熟悉又陌生的危险世界中活下去。

　　呵呵笑了两声，王成祥故意在话中多了些粗鄙和脏话：“兄弟高姓大名？他娘的，刚才那一对婊子养的下手实在是太狠了！”

　　那白马帮的小混混闻言也是心有余悸地摸着肿起来的两边脸庞：“就是就是，尤其是那个贱娘们，我操，下手那叫一个狠，我的牙都有些松了。对了，我叫肖一天，以后你叫我天哥就成了！我记得你叫什么祥来着？算了，我往后叫你祥子了，怎么样？以后天哥我罩你！”

　　听他这话简直就是王成祥困了给送枕头一样，来的正是时候！

　　虽然这肖一天恐怕也只是嘴上痛快，但是此时王成祥哪会计较其他的细枝末节？他更加关心的是现如今必须要解决的困境，那就是从这个不能动弹的局面中摆脱出来，至少要能够有些移动能力。

　　也正是因为此，王成祥回答的分外干脆：“好的，天哥！以后你叫我祥子就成了！对这个世界我最熟悉剧情了，天哥有什么不知道的就只管问我。”

　　那肖一天闻言也是大笑：“嗯，你这么叫了，以后兄弟就是一家人！”

　　他又把目光看向了那畏畏缩缩有些胖的理发师，那理发师吃了一惊，连忙说道：“天……哥！天哥！我叫陈实。”

　　肖一天颇为满意地点了点头，一瞬间感觉自己颇有黑道大佬的风范，发号施令道：“陈实，你去把祥子扶起来，咱们要离开那两个婊子养的玩意儿活下去，还得听听祥子的话。”

　　王成祥闻言也是点头，这肖一天的脑袋总算没有糊涂到家，至少现在还知道要听自己的情报。

　　不过肖一天下一句话就又暴露了他的原形，“祥子，快和我说说，这个世界有没有武功高手？我能不能找个人拜师学点武艺？”

　　陈实皱着眉过来，把脸色发白身上带着鲜血的王成祥从地上搀扶起来。

　　王成祥刚刚坐稳，猛然想起了剧情开始在即，黑球的传送也快要开始了，语速顿时快了起来：“天哥，我们三个必须要赶紧出去，据我所知，外面黑球马上就要送给我们一些很厉害的武器了，虽然不知道我们这些穿越来的有没有，但是我们必须要试试。”

　　肖一天闻言顿时兴奋起来：“很厉害的武器？有多厉害？”

　　“比手枪还厉害！”王成祥飞快地说道。

　　肖一天连连点头，顿时忘了自己还肿着的两个腮帮子：“那我们快去！”

　　陈实连忙上前扶着王成祥向外走去，但是王成祥却成了一滩软肉，手筋脚筋全被挑断，根本都用不上多少劲了。

　　肖一天皱着眉头看了看，虽然不太想管王成祥，但是一来王成祥对自己叫的亲热，二来也比他知道剧情，为了自己变得厉害也不能随意抛弃他，也就有些不情愿地扶起了王成祥另一边，三人拖拖拉拉地向外走去。

　　外面的吵闹声音已经停止了，房门一打开，几个人都向着这边看过来。

　　房间外面有两个穿着深色衣服的高中学生，一个浑身赤裸抱紧自己身体蹲在地上的曼妙少女，还有刚才见到的那个西装领带的中年白领和那个穿着破毛衣的黑道男。

　　那个身材高大的高中学生看见两个人拖着一个浑身血迹的人出来，不由大吃了一惊：“他死了吗？”

　　他一开口，其他人都瞪大了眼睛，那蹲在地上的赤裸少女更是惊恐地捂住了自己的嘴巴，害怕地看向这个浑身是血“死人”。

　　王成祥抬头对那个高大的高中生咧嘴笑了笑：“多谢关心，我还没死。”

　　那身材高大的高中生就是加藤胜，也是主角玄野计的儿时好友，此时见了王成祥这模样，禁不住有些同情：“你们这是怎么了？”

　　“没有什么，是一点教训。”先前把王成祥手筋脚筋割断的一男一女冷笑着走了回来，看着王成祥说道。

　　看见他们两人，肖一天和陈实两人都有些颤抖，生怕他们把王成祥的事情迁怒到自己身上，但是幸好他们看上去似乎也没有这种心思。王成祥只能低下自己的头，不让自己忍不住咬牙切齿的模样让他们两人看见，免得再生事端。

　　加藤胜明显有些气不过，他就是这样同情心正义感都有些过剩的人，见到王成祥这样子，就忍不住想要张口大声质问那一男一女为什么伤害眼前这个人。

　　不过，他没有发问的机会了。

　　猛然间，一个嘹亮的声音在整个房间内响了起来：“新……的一天来临，充满希望的早晨，预备1，2，3，4！”

　　这歌声像是学校的课间操声音一样，又高又嘹亮，而且声音悠长，究竟是男人还是女人唱的都有些说不清。

　　众人的注意力都被集中到了这首歌上，看着那发出歌声的黑球，那一男一女转身靠近了黑球，黑球上出现了一排文字：“你们的生命已经结束，从现在起你们的生命由我控制。”

　　后面很古怪地跟了三个字。

　　“决明子。”


第1375章 神的力量（四）

　　“这是什么意思啊？”

　　“这玩意在搞什么呢？”

　　“难道是什么游戏？”

　　看到这些文字，其他人都有些不解，并开始议论起来。

　　那一男一女还是站在黑球面前，那一直所在窗户一角的西丈一郎也不知什么时候站起了身来。

　　“从现在开始，你们要去干掉这个人”之前的文字消失了，但马上又浮现了新的文字与一张照片，照片上有一个干干瘦瘦的绿色皮肤的小孩，他的头发看起来有些诡异，像是大葱一样，完全不像人类。

　　下面是文字介绍：“葱星人，特征：力大无穷，全身出恶臭。喜欢的东西：葱，友情。口头禅：只要有葱就足够了。”

　　“这是什么东西啊？真是丑陋的家伙。”

　　“是不是什么游戏开始了？”

　　“搞不好我们会有出去的机会。”

　　众人继续议论纷纷，王成祥看着他们，心中也在微微激动：果然和自己看过的动画中相差不大，唯一的区别就是有了自己这些人。

　　啪！一声巨响传来，黑球突然从两侧弹出一排架子，而架子上是大排大排的他们没见过的武器，与很多的小提箱。武器是黑色的枪支，有长有短，样子带有科幻电影里的那种意味，虽然不知道威力这么样，但是看上去却是相当不错。

　　那站在黑球旁边的一男一女笑了笑，伸手向着旁边的一排排小箱子摸了过去。熟悉剧情的王成祥自然知道，在那些箱子上面写着所有人的名字，那是这个黑球“Gantz”发给每个人的强化黑衣，能够配合自身身体发挥出超乎寻常的强大力量。那种黑衣只有标明自己名字的箱子里找到的才有用，穿别人的不会有什么作用。

　　“没有？”那男的翻找了片刻，有些惊异地低声道，显然是没有找到带着他们名字的强化黑衣。那女的面色也不好看，低声骂了一句脏话，又伸手去拿武器，她脸色更加难看：“我操！”

　　那男的也是吃惊，伸手去摸那些枪支，最终两人一把武器也没有拿起来。

　　王成祥看着他们，心内不由有些快意：看起来他们不止没有强化黑衣，就连那些威力强大的武器也拿不起来。不过，他却也注意到了旁边那个脸色阴沉的少年西丈一郎的表情，他显然也注意到了这两人异乎寻常的表现，眼中流露出了像是毒蛇发现猎物一样的兴趣。

　　其实也不止是他，只要有些判断能力的就都会发现，自从这些武器出来之后那一男一女显得异常熟悉的动作，但是碍于他们两人强大的实力，没有人敢多问就对了。

　　“祥子，那是怎么回事？”肖一天看着那些武器，有些奇怪地对王成祥低声问道。

　　王成祥同样也是低声回答：“那些武器都有不小的威力，不过看那两个人的表现，我们应该是根本拿不起来。还有那些写着名字的小箱子，里面放着一个能让人变成武林高手的黑衣服，我们恐怕也是没有的。”

　　“能变成武林高手？”肖一天的眼睛亮了起来，松开扶着王成祥的手就向着那黑球走了过去。

　　王成祥也没想到自己换了个肖一天能够听得懂的名词就引起他这么大反应，只好靠在那叫陈实的理发师身上看着事情如何发展。

　　出乎王成祥预料的是，那面色难看的一男一女居然没有阻止肖一天的动作，也许是受到肖一天行为的鼓励，其余人也都七嘴八舌地围了上去，对这个黑球评头道足：“这里面有个人呢！”“球中人？”“明显是假的。”“可真是逼真！”

　　一个人拿起了枪支比划起来，嘴里不停地大呼小叫：“有些重啊，但是超酷！”其余人也都好奇地过去查看。

　　王成祥又看向肖一天，他走过去之后把那些箱子装模做样地摆弄了一遍之后，拎起来一个写着名字的箱子走了过来：“祥子，你说的是这种箱子？”

　　箱子上面是日语，写着那个政治家铃木吾郎的名字，王成祥心内倒是早有预料，那一男一女没有发现属于他们的黑色强化衣，肖一天能找到那倒是奇怪了。

　　整个屋内有些吵吵闹闹地，主角玄野计拎着两个箱子扔到了地上：“加藤，那个是你的。”说着从里面掏出了一套有些奇怪，带着按钮的黑色紧身衣，一群人都在大惊小怪：“这是什么？”“难道要穿上？”“我才不穿，丑死了。”

　　那个政治家铃木吾郎看见了肖一天手上箱子上的字，不免有些犹豫要不要要回来属于自己的东西，毕竟那东西写着自己的名字，不管好与坏，给别人的话总感觉自己吃了一点亏。但是他随后也打消了念头，肖一天的打扮不像是什么好人，又是身强力壮的，自己一个老头子恐怕也要不回来那东西。

　　肖一天兴奋地打开箱子，掏出来一件同样带着纽扣一样东西的黑色紧身衣，对着自己比划起来：“穿上这个就可以了？就能成武林高手？祥子，你没骗我吧？”

　　王成祥苦笑着点了点头，为了不影响剧情，这时候他也不能详细解说什么，只能暂且先把这个毛躁的肖一天稳住再说。

　　肖一天见此，忍不住欢呼一声，拿起黑衣走到一旁换了起来。不远处，那一男一女看着这一幕不屑地冷哼一声，肖一天他们三个在他们眼中和死人没什么两样。

　　西丈一郎不知道什么时候已经将黑衣穿在了里面，并且拿起了一把枪。黑球上猛然间显示出了时间，01:00:00，00:59:59……一个小时整，时间开始跑动起来。

　　那个穿着毛衣的黑道男惊叫一声，整个人开始了传送。从头到脚，身体的各个部分一点点消失，血肉器官全部暴露着，一点点地不见。众人都吃惊地看着，纷纷惊叫，但是依旧是一个接一个地被这种诡异地传送光线送到不知名的地方去。

　　“怎么了？大家都消失了？”加藤胜的确是个天生的好心肠的人，这时候还说什么“大家”，就好像所有人和他都很有感情一样。

　　那一男一女打开了黑球旁边的那个小小地侧门，这是《杀戮都市》后来剧情所提到的：那个侧门之内隐藏着一种速度特别快的摩托车和一种很锋利的长刀，他们想要得到正是这两种东西。

　　门刚一打开，两道光线罩住了那一男一女，那两个人一点点地消失在了王成祥三人面前。此时，整个黑球屋内除了王成祥三人之外，只剩下主角玄野计、加藤胜和岸本惠了。

　　王成祥对身边的陈实急声道：“把我放下，快去那个小侧门拿一把武器来！我们要活下来全得靠它！”

　　陈实闻言，连忙松开王成祥朝着黑球跑过去，才移动脚步，他也开始了传送，身体慢慢地消失在了王成祥面前。

　　王成祥懊恼地跌坐在地板上，手脚无力，才想对肖一天说什么，一道光线也把他笼罩住了。

　　随后，他出现在了一片空地之上，周围的人都是黑球房间里面的人，王成祥依旧跌坐在地上，一动不动，陈实看见，有些不好意思地挠了挠头，过来扶起他：“对不起，我刚才没拿到武器。”

　　王成祥心内有些感触：这理发师倒真是个不错的人，就是太老实了。

　　“没关系，就是让我们拿了恐怕也用不了。”王成祥出言安慰他道。

　　片刻之后，加藤胜，岸本惠，玄野计，肖一天四人依次出现。肖一天身上穿着黑色紧身衣，玄野计则是没有来得及换，光着身子拎着紧身衣就被传送过来了，被众人目光一看，玄野计连忙跑到旁边阴暗小巷中换起了衣服。

　　王成祥环绕四周：夜色昏暗，周围有着一排排地路灯，远处灯火通明，正是一个繁茂的城市的象征。周围则有一些枝叶繁茂的数目，看上去这是一个小公园。那一男一女并不在这里，似乎是完全消失了。

　　大口地吸了一口带着凉意的清新空气，王成祥尽力控制着不让自己的手脚因为过于兴奋动弹起来。从落地的一瞬间他就知道了，经过黑球传送，他的手脚已经回复了正常，剧情里面有着全面治疗作用的传送光线居然在这时候发挥了作用！

　　但是他绝不会再轻易地将这一点暴露出来，经历了一次那种教训，他可不希望再次被那一男一女弄成残废，相反，王成祥心内有一种容易更加明白的心情：自己绝对要给他们一个小小的“惊喜”，来回报他们给自己的“恩德”！

　　不远处，一列电车带着刺眼的亮光驶了过去，众人顿时都有些高兴起来。有人说了一声：“那是哪条线路的电车？”

　　“不管是哪条，总而言之先到达最近的车站再说。”那政治家铃木吾郎首先站了出来，以一种上位者独有的口吻说道。他的语气显得他很是睿智，让人不由自主地信服，一众人都跟着他向着那电车的方向走去。

　　唯一站在原地不动的只有肖一天王成祥陈实三人和那个面目阴沉的西丈一郎。肖一天有些拿不定注意，低声道：“祥子，接下来我们该怎么做？剧情是怎么发展的？跟着这个老头子？”

　　王成祥摇了摇头，同样是用低声回答：“接下来要去杀了那个葱星人，否则就会死。按剧情来说不用我们出手，但是我总感觉不会有这么简单。”

　　“葱星人？那玩意儿在什么地方？”肖一天疑惑地说道。

　　“告诉你们一件事情吧！在这个世界上，有外星罪犯隐瞒过人类悄悄地潜伏着，我是日本政府秘密机构选拔出来的人，我们要做的，就是去杀死那些外星人！”那个叫西丈一郎的国中生少年突然大声宣布道，同时也打断了王成祥想说的话。

　　他的声音很是特殊，带着一点童声的尖脆，又有一点说不出来的阴诡，大概是正处在变声期的原因。

　　众人都是一怔：“哎？这是什么？”“无聊！”“这是梦里才会发生的情节吧！”

　　领头人一样的铃木吾郎不屑地说道：“小孩，不要骗人了，我清楚地知道，现在政府没有多余的钱来做这些事情。”

　　“信不信都没有关系，但是每干掉一个就有一千万哦。”西丈一郎一脸认真地说道，眼睛都不眨一下。

　　王成祥却是知道他这时候说的全是谎话，根本没有什么政府参与，更不会有什么一千万奖金，众人想要活下来，唯一的办法就是用手里的枪去干掉葱星人而已。

　　众人都是不太相信，西丈一郎又道：“不管你们信还是不信，我的父亲可是内阁情报室的首领。”

　　话音刚落，铃木吾郎就惊讶地反问起来：“难道说你是西丈的儿子……”

　　众人看向了他，他解释道：“内阁情报室的确是有一个叫做西丈的男人，是个相当精明能干的男人，像那样的人在官僚中是相当少见的，他是绝对不会说谎的。”

　　其余人都惊讶地叫了起来：“真的假的？”那个穿白色西服的黑道男更是惊讶地说道：“一千万？能买下一个妓院了！”

　　“嗯，对，现在那个葱星人就在这里。”西丈一郎掏出来一个游戏掌机一样的东西，上面标着一个红点，肖一天连忙挤过去看，看了片刻又看不懂这陌生的城市地图，反倒是其余人都看明白了。

　　“一千万吗？”“离我们这里很近啊。”

　　铃木吾郎皱眉道：“怎么可能会有这种事情？”

　　西丈一郎阴笑道：“官僚从来不会把真相告诉搞政治的，铃木先生，这一点你应该深有体会吧。”

　　“这种事情，我才不会接受！我不是什么被选中的人！”主角玄野计站出来大声说道。

　　西丈一郎阴森森地笑了笑：“难道你过来之前，没有很奇怪的人和你说话吗？”玄野计和原著中一众人都有些震惊，显然都想起了自己死前似乎真的接触过一些奇怪的人。

　　“糟了！时间只有一小时！”一个人猛然惊叫道，一群人都似乎醒悟了什么一样大呼小叫地提着枪支向着那原来标明了红点的地方跑去，西丈一郎似乎也是动心了，混在他们中间一起跑了起来。

　　王成祥心中一动，沉声道：“西丈一郎，能不能请你稍等一下？我有些事情想要和你谈谈。”

　　西丈一郎停下了脚步，回头阴森森地说道：“你有什么事情需要指教吗？”

　　“指教是谈不上，不过我想，我和他们是不一样的，你说对吧？”王成祥盯着西丈一郎小心地说道。

　　西丈一郎看了看他，笑得如同毒蛇一样：“单从表面来看，你这个不能动弹的残疾人的确是和我们这些正常人不一样。”

　　“可以的话，能否坐下来好好谈谈？如果是你的话，身为官僚的儿子，应该不缺少钱才对。”王成祥认真地说道。

　　“喂……”肖一天压低了声音，在王成祥耳边道，“我们不是应该先去杀那个什么葱星人吗？这时候和这个家伙谈什么？”

　　王成祥轻声道：“相信我，我有办法！”

　　“你这个残废有什么办法！”肖一天有些急躁地看了看自己身上已经换上的黑衣，又低声道：“我现在很厉害吗？能够去自己杀了那葱星人吗？”

　　王成祥心内暗叹一口气，知道这个肖一天是按捺不住了，要是再让他这么以自己“带头大哥”的身份捣乱下去，说不定自己也要被他连累死，那么干脆是生是死就由他自己决定吧。

　　“我也不确定，不如你去试试？”王成祥给他了一个不确定的答案。

　　肖一天闻言连连点头，显然早已经有了这个心思，又低声道：“怎么试？”

　　王成祥大感头疼，知道自己一时半会儿也难以让他去送死，伸手示意他先不要说话，然后指了指想要离开的铃木吾郎。

　　肖一天顿时眼睛一亮，哼了一声示意自己明白，然后悄悄地跟上了铃木吾郎，打算用这个糟老头子来试试自己的黑衣的威力。

　　西丈一郎走向了王成祥，主角玄野计加藤胜和岸本惠三人也不太相信西丈一郎的话，也都看着他们两人还要说些什么。

　　“喂！那个叫西丈的小子，你过来给我们带路！”早先离去的几个人又返了回来，显然是记不清路了。

　　西丈一郎阴笑了一下，看了看王成祥：“如果你能活下来，我们就好好地谈谈，说不定我们会有许多可以说的。”掏出来那带着地图的游戏掌机一样的东西，又和那几个人汇合在了一起，向着上面标明的葱星人的位置跑去。

　　“阿计，我们该怎么办？”加藤胜有些不安地对玄野计问道。

　　玄野计地目光却完全投在了身旁的岸本惠身上，心不在焉地回答道：“总而言之先跟上他们。把事情查个清楚再说吧。”

　　“我们该怎么办？”扶着王成祥的陈实有些手足无措，要说让他扶着一个不能动弹的王成祥跟上去，很明显是做不到的。

　　王成祥沉声道：“等等吧。”

　　“其实你们也不必等。”加藤胜这个老好人有些看不过眼，过来扶起了王成祥的另一边，“我可以帮助你们，你这样的伤势还是先送到医院比较保险。”

　　加藤胜以为王成祥是要等肖一天回来，却不知道王成祥要等的不仅仅是肖一天，他要等的更是那已经不知道消失在什么地方的一男一女，在他们两个没有现身之前，王成祥可不敢轻易就表露出自己已经恢复了行动力模样。


第1376章 神的力量（五）

　　“不必了，多谢你的关心，但是我们两个还是想在这里等待我们的同伴回来。”王成祥出言谢绝了满腔热血和正义感的加藤胜的帮助。

　　加藤胜有些担心：“但是你现在这样……”

　　“没问题的，我相信我的同伴会帮助我的。”王成祥只好这么说道，他也明白自己不能将剧情改变的太多。要真让自己和玄野计加藤胜他们一路，遭遇葱星人之后最先死的恐怕就是自己和陈实两人。

　　主角玄野计的顿悟和爆发就是因为葱星人的给他的生死危机，除此之外，加藤胜还会遭遇几乎死去的危险，就这样九死一生的剧情，王成祥可不希望跟着一起冒险。

　　“那么，我们就先过去了。”加藤胜有些不放心地看了王成祥一眼，和玄野计，岸本惠一起向着那一行人的方向赶了过去。

　　等他们走的远了，陈实才敢将说话的声音大了一点：“王成祥，你说我们该怎么办？我什么也不知道，你虽然知道这个故事偏偏又动不了，天哥他又跟着那老头子不知道去了什么地方，我们该怎么办？”

　　王成祥微微闭上眼睛，也感觉这陈实的人品真是少见地好，要换一个人，恐怕这时候就要扔下自己跑了，怎么会还有这心思来和自己说话？

　　“等吧，等他回来，应该没事的。”王成祥这么说，陈实也只能相信，扶着王成祥找了个地方坐下，他也喘着粗气坐在了王成祥旁边。

　　“刚才那个任务中心说，咱们都是心中有一个无可弥补的缺憾，你心里的遗憾是什么？”陈实对王成祥问道。

　　王成祥想了想，也感觉自己似乎没有什么太大的遗憾，似乎一切都还正常。自己哪有什么不可弥补的缺憾？

　　陈实似乎也并没打算听王成祥的答案，只是自顾自地说了下去：“我最大遗憾大概就是因为家里穷，我妈得了癌症没法治疗，最后被活活地疼死了，我想起来就想哭……”

　　“祥子！你在哪儿？这东西怎么不太管用？”肖一天的声音咋咋呼呼地传了过来，陈实顿时住了口，站起身来：“天哥，我们在这里。”

　　肖一天推着那个铃木吾郎从刚才两人消失的小路中走了过来，跌跌撞撞的铃木吾郎怒吼一声：“小子！你知道你在做什么吗？我是大日本上议院的议员，就连总理接见我也要客客气气的，你居然敢对我无礼！”

　　肖一天完全不给他这个面子，冷笑一声，又从后面推了这个铃木吾郎一把：“啰嗦个屁！再啰嗦我还会揍你！”

　　“天哥，你怎么把他也带回来了？”王成祥看着鼻青脸肿的铃木吾郎皱起了眉头。

　　肖一天不以为然：“这也没什么要紧的吧？这老头子说不定能给我们提供一些钱财也说不定。”

　　王成祥闻言心中也是一动，肖一天这一回也算是错有错招：任务让他们度过杀戮都市的两次狩猎，这期间的确会用到钱财。

　　而他们一行人在这个剧情中的日本人生地不熟，也没有太多的能力，急切之间根本也没办法生存，说不定要为谋生多费点脑子，但要是能够利用这位有权有势的铃木吾郎，那自然又是大有不同。

　　肖一天把这个铃木吾郎弄回来，运用得当，的确是会给他们提供不少便利。

　　“对了，祥子，我穿上这个黑色的衣服似乎也没有什么作用，你是不是搞错了？”肖一天想起了自己眼前最要紧的问题，有些急切地问道。

　　王成祥摇了摇头：“天哥，你想想，早先那狗入的一男一女他们是不是也想找黑衣穿，为什么他们最后也没有拿到黑衣？”

　　肖一天有些不明白：“为什么？”

　　王成祥看了一眼铃木吾郎，肖一天会意地点了点头：“陈实，你过来，带着这个老家伙往那边走走！”

　　陈实有些胆战心惊，显然没干过这种事情，对铃木吾郎道：“那个……你跟我往那边走……”

　　铃木吾郎才想说话，肖一天横眉竖眼地歪过了头来：“嗯？”

　　铃木吾郎也不再多说什么，连忙跟着陈实去了一边。

　　王成祥这才说道：“在这个故事里面，想要获得很厉害的力量，穿上的黑衣必须是从带着自己名字的箱子里拿出来的，所以，你穿铃木吾郎的黑衣不管用，也根本没有什么作用。”

　　“什么？你他娘的玩我？这可是你说的我穿上黑衣就能成为武林高手！”肖一天闻言之后，顿时大怒，一把拎起来王成祥的领子。

　　王成祥的身体像是面条一样，丝毫没有反抗之力：“天哥，当时不仅是我们还有原来剧情里那些人也都在，如果我说了之后，剧情说不定就会改变，那一男一女说不定会再次折磨我们，我倒是无所谓，天哥你只怕会和我现在一样！”

　　肖一天认真想了想，随手把像是布袋一样的王成祥抛开：“你说的也有点道理。祥子，这样的事情不要有第二次，否则我绝不会对你手下留情！”

　　王成祥点了点头，示意自己明白了。

　　肖一天板着脸想了一会儿，又对王成祥问道：“你说我们下一步该怎么办？是不是去杀那个葱星人？”

　　“下一步……”王成祥沉吟了一下道：“根据原著来看，葱星人有一大一小，小的没什么战斗力，但是大的却是凶残的厉害，力量远超常人，防御极为强大，速度赶得上一个人最快速度，而且耐力很强。最可怕的是，他的利爪几乎是什么都能抓破的样子，把原著里的那些人分尸了好几个。”

　　“分尸？”肖一天的脸色变了变，有些发白，“祥子，这是要死人的？”

　　王成祥点了点头：“对大的葱星人来说，杀人根本就不算什么有难度的事情，而且那个黑球‘Gantz’为了防止有人不进行战斗，给每一个人都设定了外星人敌对的身份和意识，让双方不得不厮杀起来。所以对我们来说，要么帮助主角他们杀了葱星人，要么被葱星人杀死，没有什么别的选择。”

　　肖一天的脸色更白，他虽然能够提起片刀来砍人，但是面对王成祥描述的强大外星人，尤其是这样不死不休的死亡游戏，他也有些受不了这种心理上的刺激。

　　“但是下一步，我们又不能直接去和外星人冲突，因为我是个残废了的人，天哥你和陈实说实话也绝不是皮糙肉厚又有尖锐利爪的葱星人的对手……”王成祥继续说道。

　　“过去不行，不过去也不行，那我们应该怎么办？”肖一天抓了抓自己鸭舌帽子，干脆直接扔到了一边，显然已经烦躁到了极点。

　　“不怎么办，尽可能地做困兽之斗。我在想我们是新手，新手任务又是特别注明的，我想这应该就意味着任务中心可能不会太难为我们，但是同样，这样的强制性任务，我们不可能不遭遇危险就平安度过，否则就失去了任务的意义。”

　　“这就意味着，我们应该是有相当大的机会通过这一次任务的。”王成祥认真地说道。

　　肖一天认真地听着，最后眨了眨眼有些不确定地说道：“你是说，我们并不用特别费力就能够完成任务？”

　　这是在一般情况下，王成祥心内暗道，要是只有新手还好些，但是那一男一女本身就是变数，这样一来他们面前的难度就不是那么简单而是未知了。

　　也幸好那一男一女不热衷于改变剧情，否则的话，自己等人更加没有生存的空间。

　　不过为了不打击这个脾气毛毛躁躁的肖一天的积极性，王成祥还是点了点头：“这是我的推论，如果我们原地不动站在这里，有那一男一女去配合主角完成任务，我们也应该不至于遭遇太大的危险，这一次任务应该轻松而过。”

　　肖一天闻言顿时大喜，不用去和外星人拼命，他自然乐意至极：“这样就好！我们就在这里等他们打完就好了！”

　　王成祥也知道他的心思，要是真给他一个配合的黑衣，他恐怕还真要不知天高地厚地去试试葱星人的厉害，但是现在他一点本事也没有，对于这种危险当然是有多远躲多远。

　　※※※

　　“陈实！领着那老头过来！”肖一天放下了自己的心之后，找了个地方坐下，翘着二郎腿悠哉悠哉地说道。

　　陈实倒是蛮客气，一路把那个铃木吾郎请了回来：“请跟我回去。”

　　铃木吾郎跟着陈实到了肖一天面前，冷哼一声：“小子，有什么要说的？现在后悔还来得及，只要你现在跪下来向我道歉，我就可以对你今晚对我的无礼既往不咎。”

　　“哟吼！这老小子敢跟我犯横？你忘了你身上的印都是我给你留下的？”肖一天说着就要伸手去打铃木吾郎，铃木吾郎吃了一惊，连忙后退两步闪开。

　　“啧！还敢躲！”肖一天的火气顿时更旺了，一下子跳了起来。

　　“天哥，且慢。”王成祥连忙叫住了他，“你忘了？我们以后还用得到他。”

　　“用得到？这家伙身份很厉害，我们绑架的话，应该能够获得不少钱吧？”肖一天颇为得意地笑着说道。

　　王成祥皱了皱眉，也没想到这肖一天惯性的流氓思维居然是这样。这办法明显不可取，绑架了铃木吾郎，自己等人又能够逍遥多长时间？那样要的钱财又有什么作用？更何况用的上铃木吾郎的地方并不只是钱财。

　　劝服肖一天？还是算了吧。自从王成祥把黑衣的真相告诉他之后，他对王成祥的态度就明显冷淡了许多，这时候王成祥再要玩什么忠言逆耳反而没什么意义。

　　对着铃木吾郎带有深意地笑了笑，王成祥说道：“天哥的办法的确不错。”

　　肖一天闻言，脸上的笑容更是遮掩不足，呵呵直笑。

　　铃木吾郎疑惑地看向王成祥，王成祥再次对他微微点头，铃木吾郎的眼睛顿时亮了起来，表情丝毫不变，语气却软了许多：“如果你们只是需要钱财的话，我也不是不能够给你们，何必要闹到这个样子？真是不成样子。”

　　“嗯？钱财的话你能拿出来多少？”肖一天顿时来了兴趣，歪着头对铃木吾郎问道。

　　铃木吾郎想了想道：“一千万日元。”

　　肖一天摇了摇头：“只有一千万吗？”

　　“一千万已经不少了……”两人开始了讨价还价，而且情况很是激烈，只有不时和铃木吾郎交换一个眼神的王成祥才知道，眼前这个穿着病号服的老狐狸根本没有一点要妥协的意思。

　　歪了歪头，又一列电车开了过去，王成祥静静地闭上了眼睛：那边的战斗，也应该开始了吧？

　　※※※

　　“找到了！”西装领带的中年白领拿着手里形状有点奇怪的枪对准了一个刚刚打开房门小孩，那个小孩半米多高，整个头部就像是半颗粗大的葱一样，头发好像葱叶，和黑球里面显示的照片一模一样，手中还拿着一根大葱，慢慢地嚼着葱叶。

　　“呀累呀累，运气这么好，一千万到手！”后面那个不良少年和两个黑道男也都闻声走了过来，那个不良少年嬉笑着说道。

　　“只要有葱就足够了！”那个诡异的葱星人小孩突然说道，声音尖锐像是电子音一样。

　　“啊？”一个黑道男凑过去说道，“你这混蛋在说什么啊？”

　　“葱，只要有葱就足够了！只要有葱就足够了！”

　　那个葱星人小孩突然大叫了起来，显然是感到了害怕，而且一不小心，一股带着浓烈大葱气味的黏稠东西从他的鼻子里喷了出来，喷到了那黑道男的身上，气味难闻无比，就像是大葱被硬生生坏了一样的令人恶心的气味。

　　“好恶心！”那黑道男顿时勃然大怒，一把把这个瘦弱的葱星人小孩给拎了起来：“你这个混蛋！看你干的好事！居然把我心爱的毛衣给弄脏了，拿你的命来赔吧！”

　　随后，他重重地把这个葱星人给扔到了地上，抬起了自己的脚来想要狠狠地踩下去，葱星人惊恐地叫了一声，爬起来就向外跑去，四个人见此连忙大呼小叫地追了过去。

　　“有意思，你们之中谁会生存下来呢？”不知何时隐藏起来的西丈一郎的身影突然出现在了街道的正中央，看着一群人大呼小叫呼啸而过，他不慌不忙地掏出来那类似游戏机一样的东西，上面除了一个小红点之外，一个更大的红点正在渐渐朝着这里逼近。

　　阴冷地笑了笑，西丈一郎再次借助道具进入了隐身的状态：“这次真是有意思的一次，真是值得期待，除了你们之外，还有那个想要和我谈话的人，还有那个特意多看我一眼的女人，有趣啊，你们究竟会是什么样的人？让我来看看你们的表现吧！”

　　“他隐身了。”过了片刻之后，一栋房子的后面出现了两个人的身影，正是那不知何时躲藏起来的一男一女。

　　“他应该已经走了吧？”那女人沉声问道。

　　“不管他是不是走了，对我们的行动都没有区别，监视他们也只是看看剧情会不会出现变化，现在看来剧情没有多少变化，我们就可以直接去主角身边了。我们这一次任务目标就是要保证主角不死，说起来也不算太难。”那男人回答道。

　　那女人面有不悦：“不算太难，也不能说简单，居然一个道具都没发给我们，这实在是太不像话了。”

　　“前两次我们能够拿到道具和武器是运气，这一次已经是我们第三次强制任务，算不上新手了，任务中心恐怕也是因为这一点，所以才不让我们轻易拿到武器道具。”那男人叹着气说道。

　　“总之我们这一次我们有些吃亏了。”

　　“那也是没有办法的事情，任务中心这样的变化我们也预料到了，但是比起来危险的搏命，我们这样平安度过才是最好的办法，”那男人说了一半，又想起了这次的三个新人，“这一次的新人也是完全不像话，两个根本就是烂泥扶不上墙的，剩下一个有点眼力，但偏偏又是个头脑发热的家伙。”

　　那女人不满地哼了一声，拨开低矮的灌木丛向着外面走去：“说他们干什么？他们反正都是要死的！我们该去找主角他们汇合了，他们也该过来了。”

　　“嗯，是该去汇合了，刘倩，你应该知道怎么做吧？”那男人说道。

　　那个叫刘倩的女人冷冷笑了笑：“我当然知道该怎么办。虽然我们在他们面前有些不好的印象，但是纵观整个杀戮都市的故事，主角玄野计和加藤胜对于他人的算计相当迟钝，很容易轻信他人。对付他们这样没有多少社会经验的学生仔，我们只要刻意交好，他们很快就会忘记前面的事和我们打成一片。”

　　“不错，就是这样！”那男人跟上这个刘倩的脚步，两人沿着来时的道路慢慢地走了回去。

　　没有多久，三个人的身影就出现在了他们两个面前。

　　加藤胜走在最前，岸本惠不时地偷偷看他，玄野计则是不满地嘟嘟囔囔，显然感觉美女喜欢加藤不喜欢他是一件相当让人郁闷的事情。


第1377章 神的力量（六）

　　“你们两个是……”

　　加藤胜认出了这一男一女，感觉有些不妙，在房间里他可是记得那个男的把另一个人弄得浑身是血，到现在都还动弹不得。

　　刘倩微笑着迎了上去：“我们也不知道究竟是怎么回事，你们知道这里是什么地方，我们应该怎么回去吗？”

　　“我们也不太知道具体的情况，之前有一个叫做西丈的人说过这是政府设立的捕获外星人然后获得奖励的行动，但是我们不太相信。至于其他的，我的脑筋不太好，抱歉了，也帮不上什么忙。”

　　加藤胜说着说着，居然态度也缓和起来，原来的不安模样也完全没有了，就像是熟人一样还主动道歉了。

　　这真是一个天生的老好人，好到了迂腐的地步。

　　刘倩得意地转头朝那男人一笑：看吧，果然很容易！

　　那男人不动声色地点了点头，点燃了一支烟，静静地看着刘倩上前和加藤胜三个人说话，而且关系明显变得好了起来。

　　“你们三个明显还是上着高中的吧？我比你们大许多，你们可都是要叫我姐姐的！”聊了几句之后，刘倩哈哈地笑着说道。

　　“那实在不好意思了！”

　　加藤胜认真地说道，岸本惠也同样微笑着说道。主角玄野计却是有些不爽：什么啊，这个女人。才说了几句话而已就要来占便宜吗？还是要拉近关系？可恶啊，只和加藤说话，也不理我。

　　“哪里哪里，对了，你们为什么要跟着他们过来？难道你们也想要狩猎外星人获得奖金吗？”刘倩笑着把头凑近了玄野计。

　　玄野计吃了一惊，没想到刚在心里腹诽完这女人就和自己说话了：“啊？嗯！不对！我们只是要跟过来看个究竟，事情没有解决之前，还是和大家在一起比较好吧？”

　　“什么啊？你这家伙！一副很吃惊的样子！”

　　刘倩笑哈哈地凑了过去，和玄野计开起了玩笑，玄野计脸上显得有些不耐烦，但是明显还是感觉到被关注，渐渐地开心了起来。

　　计划一切顺利，刘倩和那个男人的目光交汇在一起，都露出了安心的微笑，这样一来，一切都在掌握之中了。

　　※※※

　　“耶！好运气！两千万日元，换成人民币是多少？这一下子可是发了一笔不小的财！”

　　肖一天对着王成祥和陈实欢呼着叫道，显然已经和铃木吾郎谈好了价格。

　　最让他安心的是，这样得来的钱财很是安全，铃木吾郎再三保证，这连绑架和敲诈也不会算，他一个老人，已经不需要这么多钱了，正好交给肖一天使用。

　　这不正是注定了自己要发财？肖一天乐得有些昏头转向，连带着看向铃木吾郎的眼神也带上了一点善意：这可是自己的财神！有了这笔钱，等自己完成了这个任务，那白马帮还不是自己的？到时候自己可就是……

　　铃木吾郎很是自觉地主动走到了一旁不能动弹的王成祥身边，和他坐到了一起，显然不打算逃跑也不打算玩什么花招。

　　肖一天看了之后更是满意，他从铃木吾郎的动作中感觉到了一种低姿态的服从的意味，他虽然说不出来为什么，但是不知不觉地看这个穿着病服的老头子更加顺眼了。

　　要不是王成祥还有点作用，能帮他指点一下剧情，肖一天甚至感觉他或许还不如这个糟老头子顺眼。

　　切！那个软趴趴的废物！真是多看一眼都感觉恶心！说一件事情也是不清不楚的，害老子真以为穿上黑衣就能变成高手，白高兴了半天，等老子过了这个任务，谁还管这个瘫痪的废物？

　　不过，自己有了两千万日元，还用得着这个家伙吗？那可是两千万！自己能干的事情太多了，有了大把大把的钱，就有成群成群的人，也会有各种各样的武器，难道还会渡不过这次任务？

　　肖一天的眼睛慢慢地亮了起来。

　　“真是小孩子啊，可怜。”

　　铃木吾郎低声说道，似乎他说的就是他身边的王成祥。王成祥手脚都不能动，那样悲哀地连支撑着坐着都不行，只能靠着东西勉强坐着，的确是一副可怜的模样。

　　“对此，我深表同意，的确是可怜的人。”

　　王成祥低声附和道，似乎在自怨自艾，又不太像。

　　铃木吾郎的心放了下来：很好，有机可乘！

　　他多年的政治斗争的经验告诉他眼前的人可以利用。不管他是否是一个残疾人，至少他足够聪明，而且不和那个暴虐的少年人站在同一个立场，这就足够了。

　　要说他最擅长处理的是什么事情，那就是揣摩别人的心思然后依据这些来处理人际关系。现在眼前这个残疾了的人很明显和那个对自己暴虐无比的少年有了不同的想法，自己要做的，至少也应该是让他们内乱起来给自己找到逃跑的机会。

　　又或者指望这个人？

　　铃木吾郎微微摇了摇头，自己虽然老，但还有一些行动的能力，这个残疾人根本毫无希望，不如干脆一点将他出卖了。然后必定会有些混乱，那就是自己逃出这一伙混账流氓小子的大好机会。

　　肖一天走了过来，两人都默契地住口不说，陈实也是有些畏惧一身混混气息的肖一天，也不敢多说话，四个人反而诡异地安静下来。

　　“祥子，你说这场任务什么时候能够结束？”肖一天对王成祥问道。

　　王成祥想了想，感觉自己当着铃木吾郎的面谈论任务有些不妥，但是仔细想想也不是不能回答，就换了一种说法：“黑球上显示的时间是一个小时的倒数计时，也就是说这个任务必定会在一个小时内结束，到时候我们就能回去了吧？”

　　“啊？到时候就能回去？回哪里？”肖一天没有反应过来。

　　王成祥感觉有些头疼：你有什么话不好说非要在铃木吾郎这个原著剧情人物面前说？要是改变了剧情怎么办？但是这肖一天就是个顺毛驴的脾气，自己又不能不回答他的话，否则他又不知道要闹出什么事情来：“我也不知道，应该是回我们刚才被送过来的那房间吧。”

　　“咦？你怎么可能不知道，你不是……”

　　“肖一天！”

　　眼看他说的越来越明显，王成祥不得不大声打断了他。

　　肖一天顿时愤怒起来：“什么？你刚才叫我什么？你敢直接叫我的名字？”

　　王成祥尚未反应过来，肖一天又大声道：“陈实！带着那个老头子我们换个地方！我好心好意帮着他，他居然这样对我忘恩负义，我从此再也不想见到这个人！”

　　“天哥……”

　　陈实有些犹豫地叫道，他毕竟心里善良一点，还以为肖一天只是说说，毕竟把王成祥大晚上地一个人扔在这里实在有些过分了。

　　肖一天横眉怒目，显得火气冲天：“天什么哥！没听见老子说话？快点带着那个老头跟我走！”

　　陈实这才知道肖一天说的是真的，顿时有些愕然，但是看了看瘫在地上的王成祥后，他还是做出了选择。不敢去看王成祥的脸，陈实低着头拉住了铃木吾郎：“我们……走。”

　　王成祥被肖一天这无比迅速的反应给震惊了一下，随即就反应了过来：这是肖一天憋着一股劲就等着自己犯错，然后找借口把自己给抛下，否则绝不会这样反应迅速果断。

　　再仔细想想肖一天那没话找话的模样，还有故意要拉着自己的话题往“原著”“剧情”方面引的样子，王成祥不由悚然一惊：肖一天这是在故意引自己说话！自己的确小看了肖一天，他要是真要费尽心机做一件事情，完全可以把自己给绕进圈套里！

　　虽然他的选择愚蠢无比，居然敢在一个未知世界里抛开熟悉这个世界的王成祥，但是他刚才那不动声色地在话语中为王成祥设套的心计也说明这个人并不笨，只是受到他的见识和阅历限制，做出来的选择想当然了而已。

　　肖一天迈开步子向着公园的另一边走去，陈实拉着铃木吾郎随后跟上。

　　铃木吾郎扭回了头看了一眼瘫在地上的王成祥，对这个注定帮不上自己只能自生自灭的残疾人说出了一句黑色幽默：“真是个可怜的孩子。”

　　他们越走越远，脚步声渐渐消失。公园的路灯下，王成祥微微咧开了嘴角，轻轻活动着自己的手脚，用谁也听不见的声音回答了已经远去的铃木吾郎：“是啊，真是可怜的孩子。”

　　他的注意力和其他人不同，除了注意到原著的事情之外，他还注意到了一个原著中没有的细节。

　　而这个细节，就连那两个看起来很有经验的一男一女也没有注意过。

　　那神秘黑球上，在《杀戮都市》原著中从来没有出现过“决明子”三个字。

　　在这本日本漫画中，不符合原剧情地出现这样一个中国道号一样的名字，或者说中药的名称，这本身就是异常。

　　但是……自己又该怎么办？

　　以自己现在的能力，恐怕也无法影响到这一点吧？

　　※※※

　　“砰！”

　　明亮的路灯下面，一个小小地身影摔倒在了加藤胜，玄野计，岸本惠还有那后来加入进去的一男一女面前。

　　加藤胜，玄野计和岸本惠都是一怔，那个叫刘倩的女人则是和另外一个男的对视一眼，默契地没有任何行动。

　　“喂，不要紧吧？”

　　加藤胜的慈悲心肠再次发作，上前两步扶住了那个小小地葱星人并且关心地问道。

　　“只要有葱，就足够了……”

　　这个长相古怪的葱星人奇怪地咕哝了一句意义不明的话，然后挣扎着从地上爬了起来。

　　“喂，你最好不要乱动，还是去医院比较好。”加藤胜好心地说道。

　　葱星人满脸都是碧绿的血液，还有一种看上去令人恶心的鼻涕，沾满了青一块肿一块的脸庞：“只要有葱，就足够了……”

　　“你……”加藤胜还没有说完，那个葱星人就挣扎着推开他的手，握着手里的一根大葱迈步跑了起来，玄野计岸本惠还有那一男一女为它让开了路。

　　四个手持武器的人随后冲了出来，正是原来和他们分开的两个黑道男和一个不良少年，一个中年白领。他们四个人朝着那葱星人飞快地追了过去。

　　加藤胜看了之后，心中有些担心，连忙跟了上去，岸本惠见此连忙也跟了上去，玄野计这家伙与其说是跟着加藤胜，倒不如说是跟着这个巨乳女，见到岸本惠跟上去，他也跟了上去。

　　“准备好了吗？那个大的葱星人快出来了！”刘倩沉声说道。

　　那个男的点了点头：“应该没问题，那个大的葱星人也不是刀枪不入，我们的手枪和手雷应该都可以奏效，只要看准机会，不要让主角玄野计死了就行。”

　　“那就好了，我们也跟上去！”

　　※※※

　　清风微微吹拂着这公园的树林，本来寂静无声的夜晚似乎是因为这晚风而响起了“沙沙”地声音，似乎有什么人在周围迈动了脚步。

　　王成祥静静地思考着：只要看了原著之后，就没有人会忽视黑球Gantz传送光线附带的治疗效果，把自己刺成手脚瘫痪的那个男人想必也很清楚。

　　但是他并没有再次出手把自己刺成重伤，这背后是怎样的心思？因为要忙着他们的任务而对自己这个新人不屑一顾，还是因为感觉“惩罚”过自己一次之后就没有再出手的必要？又或者两者都有之？

　　总之，现在自己终于度过了最危险的时候，虽然和其他人比起来依旧毫无优势，但是好歹总算是恢复了行动力，这就是相当好的情况了。

　　那么来分析自己下一步该做的情况吧。

　　直接参加对葱星人的战斗？那是在找死。不说大葱星人的强悍战斗力，只说王成祥再次干涉剧情可能会引起那一男一女的震怒，那就完全足以让王成祥再次四肢瘫痪了。

　　这么说来，自己暂时还是只能和肖一天打交道？

　　王成祥想到这里，不由地皱了皱眉：这样一来自己的隐瞒又有什么意义？难道就为了像是小孩子一样给肖一天一个“惊喜”吗？

　　不，现在肖一天明摆着是放弃了自己，甚至是希望自己去死的，这种情况下自己也没有必要对他客客气气光明正大。

　　只是，自己究竟该怎么办呢？就连那一男一女都不敢直接杀掉自己这个新人，自己当然也不可能直接对肖一天动手，更何况就算动手，两人谁胜谁负也难说的很。

　　该怎么来打破现在这个困局……

　　“看起来，你想当困扰呢。”声音沙哑又阴冷，带着高高在上的嘲弄意味，毒蛇一样的西丈一郎不知何时站到了王成祥的身后。

　　“你比我想象中来的要晚一些，我未来的队友。”王成祥心中迅速闪过几个念头，口中说出了自己想好的话。

　　西丈一郎有些惊讶，随后有些兴奋地张口笑道：“有意思，太有意思了！比我想的还要有意思！你究竟是什么人？为什么看起来比其他人知道这么多？”

　　“我一直以来都以为这只是我的梦境，以为曾经那些激烈的战斗是我看过的电影的幻想，但是当我站在黑球的面前之时，我终于明白了，我曾经进入过这样的房间战斗！那不是我的幻想，而是我曾经的经历！而现在，我终于再次进入了这个房间，而我将会再次兴奋地进行战斗！”

　　说着说着，王成祥似乎是情绪激动到不能自抑，猛然站起身来，大踏步地在西丈一郎面前走了起来。

　　西丈一郎眼中了然，口中阴阴笑着说道：“原来是这样，你还真是狡猾。明明手脚都好了，还欺骗那样的好心人扶着你，你的心眼可真坏哪！”

　　“如果是西丈你的话，应该会了解我的吧？如果是你处在同样的境地，你也会一样小心谨慎吧？明明是这么强大了，西丈君还要这么小心地应对新来的人，也真是幸苦呢。”王成祥口中的话也有些不客气起来。

　　“那么，来向我解释清楚吧，你们一行五个人是怎么回事？你为什么没有取得黑衣和武器？你如果真的进入过这个房间，你应该知道这些对我们的重要性吧？”西丈一郎这样质问着，但是眼中和脸上的神色都在表明他其实已经相信了王成祥的话。

　　如果不是曾经进入过这个房间，怎么能够轻易区别出西丈一郎和其他人的不同？如果不是进入过这个房间，怎么会有现在这样的说法和表现？

　　唯一让西丈一郎还无法释然的是，对方似乎有五个人，而且从一开始似乎就认识。

　　王成祥点了点头，似乎在做什么很重要的决定，实际上他的心中念头飞转想的却是对策：西丈一郎的父亲可是日本内阁情报室的重要头目，自己编的理由恐怕很容易就会被拆穿吧？而且自己这样突然降临到这个世界来，会有合理的身份吗？


第1378章 神的力量（七）

　　“黑衣和武器，你也应该看到了，我当时没办法活动，所以无法取得。另外，西丈君，在我说出我的身份之前，我首先我问你一个问题，你对于你的国家怎么看？你忠于你的国家吗？”

　　王成祥“慎重考虑”了近两分钟，沉声对西丈一郎问道。

　　西丈一郎愕然：“你的身份和我爱不爱国有什么关系？”

　　“嗯，是有关系的。你如果真的热爱这个国家，那么说不定你会将我视为敌人。”王成祥表情严肃地说道。

　　“听你这么说，我似乎也猜到了一点你的身份。”

　　西丈一郎阴阴地笑了笑：“不过，你完全不必担心，我对这些事情完全不感兴趣！什么国家啊，党派啊，政治啊，不过是一些游戏罢了！被金钱和欲望操纵的游戏！我希望看见的是带着血的杀戮，不留任何情面的杀戮，这样的杀戮，最让人兴奋了！”

　　“所以说，只要你能够成为让我满意的队友，只要你不将枪口对准我，我完全可以不计较这种小事！”西丈一郎兴奋的脸色通红，声音稍微显得尖细。

　　王成祥这才注意到，自己当作大人一直交谈的这个西丈一郎，说到底也不过只是个国中生，其实比自己的年龄小很多，只不过经历了杀戮之后，这人显得比同龄人成熟的多。

　　真是个不可爱的国中生，不过，大概也是因为是国中生，各种观念都没有固定，所以他才不会和自己计较自己的借口吧。

　　“那么，我就来开成公布的谈谈吧，我是某一国偷偷派来日本的间谍，其余四个人也都是，如果让你去查，你也未必查得到我们的身份。”

　　西丈一郎哼了一声，显然对于这句话不以为然。

　　“那对我动手的一男一女算是我们的上司，你可不要小看他们，他们的侦查能力和战斗能力非同小可，绝对不容小视，而且对我没有好感，想要置我于死地，另外他们还是那种坚定地仇视一切日本人的人，我认为我们要和他们合作也没有多少可能。”

　　西丈一郎想起了那个女人对自己警告似地一眼，点了点头：“侦查能力的确很强，不过，后面那个没有合作的可能，该不会是你自己的仇怨问题才加上去的吧？”

　　王成祥笑了笑，伸出了自己的手：“这个暂且不谈，我认为我们会合作愉快，并且坚定地战斗下去，杀戮下去，你认为如何，西丈？”

　　西丈一郎愣了愣，看向了王成祥的手，并没有贸贸然就握上去：“我的名字是西丈一郎，你的名字是……”

　　“王成祥。”

　　“你好，王成祥。”西丈一郎慢慢地握住了王成祥的手。

　　王成祥微笑起来，这已经是他所能够谋划到的最大程度的算计了。

　　就在此时，突如其来地，他感觉到了一种古怪的感觉。

　　似乎有什么视线正在看着他，带着笑容对他微笑。

　　这种感觉让他脊背发寒、浑身发凉。莫名其妙地，他想到了那个之前在《杀戮都市》原著中没有出现的三个字——“决明子”。

　　“西丈……”

　　西丈一郎见他这模样，微微一怔：“嗯？”

　　王成祥有些迟疑地说道：“你很清楚那黑球上显示的语言吧？在之前，那上面写着，我们的生命已经结束，从现在起由它控制，除此之外，还有三个字……”

　　西丈一郎愕然，随即冷笑一声：“三个字？你说的是什么？难道你眼睛视力有问题？”

　　王成祥沉默下来，心中有些沉甸甸地：西丈一郎似乎完全看不到“决明子”三个字，这是不是意味着，另外那些人，包括不属于《杀戮都市》的肖一天等人，其实也看不到？

　　如果真是这样，那可不是什么好事……这件事情必须要小心保密才行。

　　就在这时候，一声淡淡的轻笑传来：“怕吗？”

　　王成祥怔住了，看向了西丈一郎，这个阴柔的日本国中生还是带着不屑的神情看着自己，似乎根本没有听到刚才的那一句话，而那句话也并不是他说的。

　　王成祥忽然有些明白了，他有些悲哀地发现：自己很有可能是一个疯子、或者人格分裂者……不然的话，他怎么会莫名其妙地听到那古怪的声音？

　　勉强在西丈一郎面前镇定了心神，王成祥掩饰道：“呵呵，没有什么，只不过我当时似乎看到了其他情况，大概是我的错觉吧……”

　　“不是错觉。”

　　那声音再一次响起。

　　王成祥心道：这种感觉可不怎么好……自己和自己说话？暂且无视这种声音好了。

　　他毕竟还要继续考虑接下来的情况，按照《杀戮都市》的剧情，接下来无非是一个成年的葱星人出现，将原剧情人物差不多全部杀死。主角玄野计临危爆发，才让他和加藤胜、岸本惠幸免于难。而他作为一个游离于《杀戮都市》剧情之外、还有着另外一个任务，他必须在这方面集中精神力，而不是自己和自己犯什么神经病。

　　“王成祥，我在和你说话，我知道你所有的困境，也知道你现在的为难……我问你，你需要力量吗？”

　　那个声音阴魂不散地再度响起，这一次不再是简单的一句话，而是一段话。

　　王成祥抿紧了嘴唇，再也顾不上自己当前和西丈一郎联合的事情，但是他却也并不准备开口说话。

　　西丈一郎见他突然之间沉默下来，脸色难看，有些奇怪道：“王成祥？你想到了什么？难道还在想那并不存在的三个字？”

　　王成祥摇摇头，将自己的注意力拉回自己目前面对的情况上来。

　　“那应该只是我自己看错了，没有什么需要注意的。我在想的是，他们会怎么行动。以你的经验判断，葱星人危险吗？按照那黑球上给予的照片，那似乎并不是一个十分危险的模样。”

　　“我的经验……”

　　西丈一郎迟疑起来，虽然两人的确约好了要相互合作，但是西丈一郎绝对没有任何将直接所有知识都交给眼前这个人的打算。

　　两人不过是谈论了一席话，自己就要把之前拼着性命才得到的经验告诉对方？

　　普通人尚且不会那么做，更何况西丈一郎这个经历了杀戮、颇为冷血的家伙。

　　“虽然你说是我的同伴，但是现在似乎还没有多少资格知道这些事情。我并不是完全信任你，相信你的心里此时此刻也不是完全信任我。既然如此，你想要得到的东西就只能够你自己出手，等你得到我的正式承认，这些事情我才会告诉你。”西丈一郎说道。

　　王成祥皱了皱眉头，心道：这世界上果然没有傻子，尤其是西丈一郎这样见了鲜血和杀戮的人，一般来说都会比常人警惕、机敏，更不可能因为言语上的赞同就给予别人宝贵的信息。

　　“既然你这么说，我们之前所说的合作也几乎等同于不存在了。”

　　王成祥沉声说道。

　　西丈一郎阴阴地一笑：“你愿意这样想的话，我也愿意这样想。合作本来就是你要依靠我的力量，现在你认为合作不存在了，那么合作就可以不存在。不过，我建议你最好还是和我保持一定的默契。否则的话，你会有一个自己都不满意的结局。”

　　王成祥怔了一下，再要开口说话，却没想到西丈一郎掏出一个游戏机一样的东西按了一下，整个人消失在了他眼前。

　　王成祥心知这家伙根本就是故作神秘，这隐身的能力不过是黑球给予的东西中的其中一个，他偏偏装神弄鬼，似乎他自己本身真有什么超能力一样。

　　不过，他现在却无暇去想这一点，因为之前的那个声音又在自己耳畔响了起来。

　　“你需要力量吗？我可以给你。”

　　王成祥心内感觉有些好笑，暗道：“我需要力量，然后我自己分裂的精神告诉我自己可以给自己力量……这简直都快要成为绕口令了。世界上哪有这样的事情？”

　　“我什么时候成了你分裂的精神？”那个声音带着一点戏谑，轻声问道。

　　王成祥大为愕然，低声惊呼一声：“什么？”

　　那个声音回答道：“不必大惊小怪，从一开始，我和你就没有什么关系。你以为我是你妄想中的虚拟人格，其实根本是大错特错。我的确是能够给你力量的人，只要你愿意。”

　　王成祥有些警惕地看向四周，那声音却好像知道了他的心思一样，轻声笑道：“放心吧，西丈一郎已经走了。”

　　已经走了？

　　王成祥松了一口气，感觉自己终于可以和对方对话了。

　　“你真的不是我自己幻想的？”

　　那个声音回答道：“你不必说出口来，以我的能力，可以很轻松地知道你的想法。”

　　王成祥心内更加惊疑不定：能够在自己内心和自己对话的，除了对方实力强大之外，还有另外一种可能，那就是对方根本就是自己的另一个人格，所以才会更了解自己心内的想法。

　　“你还真是多疑……”那声音听上去稍微有些不满。

　　王成祥尝试着让自己习惯这种内心交流的方式：“为了预防不必要的怀疑，你不是应该先说一下你的名字？”

　　“我的名字？”那声音笑了起来，“我的名字你不是已经见过了吗？”

　　见过了？

　　王成祥顿时浑身一个激灵：“你是说……”

　　“你想的不错，对，我就是决明子。”那个声音回答道。

　　“你就是决明子？决明子是你的名字？”王成祥忘了在心内交流，忍不住叫了出来。

　　那声音道：“听上去你似乎有些吃惊。”

　　王成祥叹了一口气，轻声问道：“你说你是一个叫做决明子的人，那么该怎么证明？至少你应该证明一件事，你不是我自己幻想的产物。”

　　“在这个问题上纠缠下去，简直没完没了。”那个自称为决明子的人说道，“如果我告诉你一些之前你不知道的事情，当然就可以证明这一点。不过鉴于你总是怀疑我的话，我决定给你另外一种方式来证明我的存在。”

　　“什么方式？”王成祥下意识地问道。

　　那个决明子不再说话，王成祥感觉莫名其妙，心道：难道是在装神弄鬼？

　　忽地！

　　一阵剧烈到难以想象的疼痛席卷了他的大脑，让他抱着头摔倒在地上，不要说思考，大脑空白一片，整个人都已经不知道自己在做什么，在地上不断翻滚，嘴里痛苦地呻吟着。

　　这难熬的痛苦足足过了一个世纪那么长，等到王成祥回复了自己的思考能力，衣服都已经被冷汗打透。仔细感觉一下身体内的不舒适，除了大脑还有点隐隐约约的疼痛之外，整个人就像是浴火重生了一般，有一种说不出来的味道。

　　“这究竟是……”

　　王成祥下意识地朝着四周看去，忽然，他有些吃惊地发现，自己似乎不用眼睛也能够看到。

　　穿过这个小公园，他“看到了”正在隐身中的西丈一郎正在向公园外跑去。紧接着，穿过数条街道，他看到了玄野计、加藤胜、岸本惠和那挑断自己手脚的一男一女，他们正在收拾那幼小的葱星人。差不多与此同时，他也“看到了”肖一天等三人。

　　不仅如此，种种细微之处也对他展现开来，让他不知该如何面对。大约五百米的地方，黑色的野猫在夜色中迈动脚步，绿莹莹地眼睛盯着树梢上的一窝小鸟。

　　野猫的呼吸声，王成祥都能够听得到！

　　这绝不可能再是幻想了！这是真真正正的能力，而且是那个决明子给予的能力！

　　王成祥反应过来，又惊又喜地在心中说道：“决明子！我相信了！你的确能够给我力量！对不起，刚刚多有冒犯了。”

　　那声音回答道：“不错的表现，你没有想着追究我给你的那种痛苦吗？”

　　王成祥摇摇头，感受着自己如今将一切了如指掌的感觉，说道：“力量都不是白来的，刚才我头痛的厉害，但是现在似乎是正好得到了大脑的开发，得到了这种能够感应超远距离的能力。我并不认为自己是得到了惩罚，这更像是一种另类的代价，不是吗？”

　　那声音笑了一声：“很好的想法。你合格了，这份力量我不会收回，并且还会给你另外一份力量。”

　　王成祥沉默了一下，苦笑道：“看来重点还是在于这第二份力量上面。我有说不的权利吗？”

　　“没有，除非你准备自杀，让我收回之前给你的第一份力量。”那个自称决明子的声音回答道。

　　王成祥点点头：“我想也是，既然如此，我就不多说了，有什么后果，你可以和我提前说说，让我做好心理准备吗？”

　　一片沉默，似乎这个结果会让人不可接受一样。

　　王成祥也有些紧张起来，咽了一口唾沫。

　　“后果就是……你会变得更强大！”

　　那个声音带着笑意、一本正经地宣布道。

　　王成祥顿时黑了脸：说话的那个家伙真是够混蛋的……耍我吗？

　　“那么——开始吧！”那个声音再一次响起。

　　王成祥深深吸了一口气，做好了再一次承受痛苦的准备。

　　然而，想象中再一次的惨烈疼痛并没有就此降临，只是一块银色的小石头落在了王成祥面前，发出有气无力地“啪嗒”一声响动。

　　王成祥感觉自己应该爆发一下，不过最终他还是忍住了自己的怒气，对那个声音问道：“力量呢？”

　　“哦。就是那块石头。”那个声音轻轻松松地说道。

　　王成祥的嘴角抽了抽，再一次压抑着自己怒火确认：“就是那块石头？”

　　“嗯，就是那块石头。”那个声音说道。

　　“你在耍我？”王成祥捡起那块银色的石头，无语地问道。

　　虽然这块石头更像是金属而不是石头，看上去卖相非凡，但是这和力量显然不靠边。

　　“当然不是。”那声音说道，“你大概不知道这东西该怎么用，不过这东西代表的力量绝对是外面许多人都想要得到的。”

　　“外面许多人？”

　　王成祥有些敏锐地注意到这一点，奇怪地问道。

　　“那是外面的世界，你以后就会明白。”那个声音回答道。

　　这样的回答显然不准备告诉王成祥任何事情，王成祥无奈地摇摇头，也知道自己现在没有任何追问的权利，只有接受的义务：“好吧……你告诉我，这东西该怎么用？”

　　“你拿着就行，等到什么时候你发现这石头有了奇妙的变化，我就会再次出现，告诉你真正的世界。”那个自称是决明子的声音说道。

　　王成祥的嘴角再一次抽搐起来。

　　这他妈就是耍我的吧？

　　拿着就行？说好的力量呢？！


第1379章 神的力量（八）

　　“你看上去有些疑惑。是在疑惑我给你的力量应该怎么用吗？”

　　那个自称决明子的声音说道。

　　王成祥沉默着，并没有回答，但是他的心思却显然瞒不过那个陌生的人。

　　“你害怕这是我给你设下的陷阱？你在考虑我到底会从你身上收获什么……”

　　那个决明子淡淡说道，每一句话都说到了王成祥的心坎上。

　　除了不知道那银色的石头应该怎么变化为力量之外，王成祥最担心的就是这一点。一个来历不明的人忽然出于不知道什么原因来给予自己莫大的帮助，这实在让人难以放心。

　　再无聊的人应该也有点企图吧？难不成他的爱好就是帮助人？

　　王成祥想到这里，那个决明子顿时也发现他心内想法，笑了起来：“对，我就是传说中的大好人。”

　　王成祥很无语，在心内不由腹诽：你要是“大好人”摩天居士谢烟客，我岂不是成了狗杂种石破天？大爷的，这也太吃亏了。

　　他想到这里，顿时耳边传来了一阵笑声，显然决明子也被他的这个念头给逗笑了。

　　“你可真是个天才，怎么会想到《侠客行》上面去？”

　　决明子问道。

　　王成祥怔了怔，回答道：“我也不知道。”

　　这个问题他真的有些不明白，怎么会说起大好人就想起侠客行，就想起谢烟客？自己平时似乎也没有对武侠小说这么熟悉才对……

　　“是吗？”那个决明子的声音听上去若有所思，似乎在思考什么东西。

　　王成祥心内有些恼怒：这家伙根本没认真和我对话吧？

　　“当然不是。”那个声音平静地说道，“我只是偶然间感觉到有些为难。我想任何人都会有这个时候，因为回忆某些人某些事而突然让自己失去了控制。”

　　是借口吗？还是真的？

　　王成祥的心内有些怀疑，但是紧接着他就不再考虑了，因为他知道，自己的这点怀疑也全部被那个人看着。

　　“接下来的事情，就要你自己去面对了……”那个决明子说道，“该怎么做，不需要我来教你了吧？”

　　王成祥微微点头：“嗯。”

　　“那么，就再见了！”那声音说道，“我在你身上有点小小的寄托，希望你不会让我失望。”

　　“什么寄托？”王成祥好奇地问道。

　　没有人回应这句话，看起来那个决明子真的已经走了。

　　王成祥微微有些失望，不过心里不由自主地又松了一口气。

　　这个目的不明的决明子走了，不管他说的有多好听，在王成祥的心里面，他的确就是最大的威胁。当他离开后，王成祥整个人都不由自主地放松下来。

　　接下来应该怎么做？

　　《杀戮都市》的黑球给予的任务是杀死葱星人，而那个明显超越了《杀戮都市》的任务中心给出的任务是存活过黑球的两个任务，也就是活过这一次的葱星人和田中星人。

　　对于现在的王成祥来说，如果单纯躲开葱星人和田中星人，显然是个简单的事情。但是他却有些不能确定这一次自己活着返回黑球所在的房间，那一男一女会有什么反应。

　　如果他们还是不肯善罢甘休，那么王成祥面临的将是一个极为不利的局面。决明子给了他将一切都看清楚的能力，但是真正用在战斗上面，他并没有任何优势。

　　那么……就杀死他们……

　　一个念头迅速从王成祥的心头浮起，就连他自己都不知道自己为什么忽然有了这样的决定。

　　杀死一个人对于他来说似乎并不是特别困难。下意识地握紧了手掌，王成祥忽然感觉到一种奇妙的空乏感觉，似乎手里面本来应该有什么东西在自己的手掌之中。

　　一股蠢蠢欲动的感觉充斥在他的心间，告诉他：行动吧！

　　想要杀死的人就在不远处，完全可以放心大胆地行动。

　　王成祥的脸上出现了冷漠的笑意，然后低下了头去。

　　就在他头顶的上空，“决明子”正看着他，等待着他的行动。

　　“这算是我能够为你做的最后一件事情了……范万文，让你重新再活一次，在我构造的这个世界中。”

　　许乐喃喃说着，继续观察起来王成祥的行动。

　　范万文的那种冷酷的决意显然已经影响到了王成祥的行动，他首先要收拾掉的人是肖一天。

　　这一点都不难，对于一个有了准备，掌握对方所有行踪的人来说，这实在是太容易了。

　　尤其是肖一天的警惕性并不高、洋洋得意。

　　王成祥只用一柄自己偷来的水果刀就干掉了肖一天，防护服并不是刀枪不入，面对锐器，这黑色的防护服防御力几乎为零。

　　然后，他震慑住了那个叫陈实的理发师，让他听从自己的命令行动。至于那个到现在还是有点不信邪的政客老头子，王成祥直接放走了他，这个顽固的老头子只要出了限制范围肯定就会死去，根本没有必要再特意杀他。

　　“总感觉这样才像是真正的活着。”

　　站在肖一天的尸体面前，王成祥没有任何杀人的罪恶感和作呕感，有的只是一种淡淡的畅快感觉。

　　他感觉到了自己内心的满足。

　　我该不会本来是个杀人狂吧？王成祥有些自我怀疑地想到。

　　这也说不定，不过，王成祥倒是更倾向于自己这是因为回报了自己之前收到的侮辱，所以才有着这样的心理反应。

　　既然要回报，那么就应该回报的更加畅快一些才行……

　　在王成祥的脑海中，周围的情景全部倒映在里面，小个的葱星人已经死了，而大个的葱星人也在玄野计、加藤胜、岸本惠和那一男一女的面前出现了。

　　其余那些人都已经死的差不多了。

　　王成祥有些失望地“看到”那一男一女并没有任何惊慌的神色，而是脸上带着计划得逞的笑容。

　　如果我不插手的话，他们一定会很轻松地度过这一次的事件吧？

　　不过，这一次，他们肯定不会那么轻松了。

　　王成祥带着陈实，朝着战斗刚刚开始的地方赶过去。在他身后，那把水果刀无声无息地漂浮着，跟随着他。

　　片刻之后，就在那一男一女正在和大个的葱星人战斗的地方，一把水果刀在夜色中忽然飞过，划破了正在战斗的两人的咽喉，然后消失在夜色中。

　　那水果刀快到了极点，以至于玄野计三人根本都没能看见。

　　然后，王成祥出现，用玄野计手中来自于黑球的枪杀死了大个葱星人。

　　在玄野计三人复杂的目光中，黑球的第一个任务完成，众人都被传送回黑球Gantz的房间之中。

　　关注着这一幕的许乐看到这里，不由微微颔首：“做的不错，很有些杀伐果断的意味。接下来，他应该会考虑给他的神性之石力量了。”

　　※※※

　　“慢点，西丈。”

　　王成祥拦住西丈一郎，沉声说道。

　　西丈一郎有些疑惑地看着他：“怎么了？”

　　“我现在没有生活来源，在下一次传送开始之前，你要给我足够的资金。”王成祥说道。

　　西丈一郎顿时冷笑一声：“嗯？凭什么？我为什么要给你支持？”

　　王成祥摇了摇头，轻声说道：“西丈一郎，你是一个令人厌烦的合作者。我的这个要求并没有超出你的支出能力，不过是你举手之劳，十分简单。我希望，你还记得，我们说过可以合作。”

　　“但是你现在还没有合作的资格。你太弱小了。”

　　西丈一郎虽然有着种种战斗利器，但是却并没有发觉王成祥的异常，还以为王成祥是原来的模样。

　　王成祥冷冷一笑，不知为何，他心中出现了一柄明亮的利剑，在这利剑的周围，种种繁琐事务化作缠绕的藤蔓，叫他十分不自在。

　　本能地，他明白了自己应该怎么做。

　　那就是用那柄剑斩断一切。

　　他要做的，就是握住那柄剑，将这些自己不顺眼、不随心、不适意的事情统统斩断。

　　就如同当前面对西丈一郎一样。

　　他的声音冷了下来，淡淡地没有多少情绪：“允还是不允，一个回答而已。”

　　西丈一郎有些奇怪地看向他，随后笑了起来：“你生气了？哈哈哈哈？你生气了？你这种弱小的家伙居然对我生气了？你知不知道，只要我愿意，随时都可以杀死你？你以为，你真的有资格和我合作嘛？”

　　“也就是说，你不想帮我？”王成祥问道。

　　“不想帮你，也不会帮你。想要活下去的话，就去杀人、抢劫吧，怎么都好，反正有的是办法活下去！”西丈一郎冷笑着说道。

　　一旁的老好人加藤胜说道：“你这样说不对，不能够这样……”

　　岸本惠和玄野计则都开始紧张起来，生怕西丈一郎生气，对他们动手。

　　王成祥摇了摇头，淡淡说道：“与我合作却转眼推翻，与我来说，你就是背叛。恰好，我是个十分严厉的人，就算是你这样轻微的背叛，我也会给予惩罚。”

　　“因为，从今之后，我只要我的心澄澈如水，亮如三尺青锋。”

　　西丈一郎冷笑起来，手臂抬起，握着那小型的手枪想要对准王成祥：“惩罚我？说出那些意义不明的话来，你这样又有什么意思？现在还不是……”

　　王成祥并没有理会他，而是看向了身边的陈实：“看好了，他自有取死之道。”

　　陈实睁大了眼睛，看着王成祥，声音微微发颤：“是……”

　　他是个老实人，胆子并不大，就算是见过一次王成祥杀人，此时此刻依旧免不了紧张、害怕。

　　“取死之道？你这个家伙以为……”西丈一郎愤怒地叫道。

　　然而，不等他叫喊完毕，王成祥将手一挥，西丈一郎的脑袋就从他的脖子上掉了下来。

　　一柄淡淡发光的利剑出现在他的手上，上面带着血迹。

　　王成祥躲开西丈一郎脖子上喷涌而出的鲜血，端详着自己手中的这柄剑。满意地点点头。

　　看起来还不错，决明子给的这股力量的用途并不仅仅是观察，这股力量可以用来操纵物品，甚至可以凝聚实体化。

　　“你……你杀死了他？他还只是一个国中生！”

　　加藤胜反应过来，看着斜斜歪倒的西丈一郎身体痛苦地叫道，甚至，他的眼里不受控制地流出了泪水。

　　王成祥平静地说道：“那把枪有多危险，你该不会不知道吧？刚才我正遭受生命威胁，你那时候为什么不阻止他？等到我们两个厮杀完毕，他杀死了我，或者我杀死了他，你再朝着活着的人怒吼，有什么用？”

　　加藤胜怔住了，连眼泪都忘了擦，呆呆地看着他，一时之间有些不知道该如何回答才好。

　　“但是，但是……我根本无法阻止你们。”加藤胜说道。

　　王成祥说道：“所以说，正义需要强者来维护，你现在还没有维护正义的能力。”

　　脸色苍白的岸本惠悄悄拉了一下加藤胜，加藤胜张了张口，不知道自己应该说什么才好。

　　玄野计也早已经害怕了，根本不敢出声。他在刚才爆发的时候多少还有点勇气，可惜的是，现在那些勇气又全部消失不见了。

　　“不过……”

　　王成祥的话音忽然一转。

　　“如果你们需要，我可以为你们提供帮助。”

　　“啊？”

　　岸本惠、加藤胜、玄野计三人不由自主地齐声惊呼一声，然后面面相觑。

　　这个人可信吗？

　　明显不能够相信吧？他刚才杀了一个人！

　　如果拒绝他，会不会被他怀恨在心？他会不会杀人？

　　三人都看出了这样的意思：面对这个危险人物，他们都不愿意答应，以免陷入什么危险的处境。但是他们似乎根本没有任何选择的余地，这个危险的人物根本不像是一个喜欢讲理的人。

　　犹豫了一下之后，加藤胜决定鼓起勇气，决定回绝这个危险人物。

　　就在他开口的一瞬间，旁边的玄野计却可耻地怂了，直接低头低声说道：“那么，请多多关照了。”

　　王成祥点点头：“很好，看来你们是答应了——”

　　“不，我要回家。”岸本惠虽然是个乖乖女，但是这时候反而比玄野计更加有勇气。

　　“回家？”

　　王成祥淡淡一笑，“你们确定现在还能够回到以前的生活吗？我会给你们不错的生活，一个收容你们的地方。而且，你们也做出了选择，接下来的时间，我们就一起行动吧。”

　　岸本惠和加藤胜都怔住了，没想到这个人居然准备强制拉他们加入。

　　但是这时候再反驳的话……西丈一郎的尸体提醒着他们，眼前这个人的耐心实在很有限。

　　“我的弟弟还需要我照顾，恐怕……”

　　危险人物的威胁显然极大，加藤胜这个一向实在的好人此时此刻也不由自主地找起了借口。

　　“恐怕什么？”王成祥淡淡地问道。

　　加藤胜不知怎么地，从他的话里面听出了浓重的杀机。

　　迟疑了一下之后，他学着玄野计的模样，轻声说道：“请多关照了！”

　　王成祥点点头，带着陈实和玄野计等四人离开这个房间，向着外面走去。

　　“很有冒险者的风范了……不过，反而不太像范万文了。大概是因为记忆的基础和原来的一些回忆衔接不好，导致有些改变了。”

　　许乐看着王成祥的动作，心内想到。

　　王成祥接下来做的事情，以范万文的风格估计不太会做，但是王成祥却做了。显然，许乐所寄希望的这个王成祥终究成长为了一个不同于范万文的个体。

　　一念之差，就是天差地别，复制体范万文尚且和范万文不同，这个王成祥发生这种改变，当然也不足为奇。

　　在夜色之中，王成祥抢劫了一个黑帮，得到了数百万日元的巨款，然后带着众人住进了旅馆。

　　第二天，他买下了一家颇为不错的院子，带着其余四人搬了进去。

　　玄野计慑于他的残暴，乖乖听命。加藤胜和自己弟弟通过电话后，也暂且不准备挣扎了。岸本惠也和家里通了电话，她的情况比较惨，半死不死之间被复制进了黑球的房间，结果本体还活着，她这个复制体成了尴尬悲惨的存在，她现在无处可去，只能悲悲啼啼地，时不时地看看加藤胜，寻找心理安慰。

　　王成祥对他们三人稍加训导，又对陈实稍作敲打和鼓励，然后注意力就放在了许乐给他的银色石头上面。

　　研究来研究去，王成祥花了一天的时间也没有研究出来任何东西，只得无奈地暂且放弃。

　　不过，接下来他做了一件让许乐大跌眼镜、范万文无论如何也不会去做的事情。

　　王成祥半是诱导半是劝慰地，趁着岸本惠心里空虚，把她给按在床上一顿啪啪啪，破了她身子。

　　许乐对王成祥这个选择十分无语——看来自己给他设定一个普通大学生的记忆就是有点不妥，普通人见到这等美色有机可乘，怎会不连忙出手？范万文不会如此做，他只会从一开始就把一切都斩灭，这王成祥倒是十分痛快，有机会直接就搞到手了。


第1380章 神的力量（九）

　　且不说那岸本惠被王成祥得手之后是如何由自怨自艾变得千依百顺，只说众人又过了三天之后的晚上，再一次被传送到了黑球Gantz所在的房间，开始了第二次任务。

　　王成祥稍感伤感，心内暗道：这得手的岸本惠的确是个听话贤惠的大美女，完成这个任务之后，我估计就要离开这个世界，到那个什么任务中心。到那时候不知道什么时候才能再见面了。

　　“放心吧，那时候岸本惠和加藤胜的孩子都能打酱油了。”许乐有些恶趣味地说道。

　　王成祥吃了一惊，心内暗道：“原来你还在？”

　　“恰好看到了而已。”许乐说道，“这些事情瞒不过我。”

　　王成祥不由哭笑不得：“你这么强的能力，难道还关心这些乱七八糟的男女之间的事情？”

　　许乐笑着，和他心内对话：“这些事情虽然是小事，但是对于你们来说却并不是小事，不是吗？我是看你没有解决的办法才准备出手，你不准备感谢我吗？”

　　“感谢你？为什么要感谢你？你又能解决什么？”王成祥问道。

　　许乐回答道：“比如说，你说的乱七八糟的男女之间的事情，比如说，你的力量问题。”

　　“解决到什么地步？”

　　“解决到我认为合适的地步，比如说岸本惠，你希望除了她之外还拥有其他女人吗？”许乐问道。

　　王成祥沉默一下，在心内回应道：“我想这件事情我应该瞒不过你。对这个女人，我还不至于到那种地步。”

　　许乐听他这么说，心内暗叹：到底不是范万文。任他如何去想，也不能想象有一天范万文有一天会变成这种在男女情事上驾轻就熟的人。

　　“既然如此，那就放弃，你既然心里没有她位置，那就不要继续考虑这件事情了。”许乐说道，“你还是考虑你的力量问题比较好。”

　　王成祥默不作声地点点头，回应道：“既然这样，那就麻烦你了。”

　　许乐心内再次暗叹：这个王成祥比起来范万文可是凉薄多了。不过，这会儿看起来，秉性还没有大错，也算能够明辨是非。

　　“等你完成这个任务，返回任务中心，我再告诉你力量的用途，现在你的力量还是太弱。”许乐说道。

　　王成祥微感不悦：“也就是说，其实你根本没为我解决任何事情？”

　　“你这样着急吗？对于现在的你来说，这个任务并不怎么困难。”许乐说道，“不要急，我们很快就会见面。”

　　王成祥回过神来，黑球Gantz已经唱着那幼稚的起床歌开始发布任务。

　　“杀死田中星人。”

　　跟《杀戮都市》原著中一样，这一次黑球Gantz发布的任务是杀死田中星人。所谓田中星人就是藏在人偶之中的鸟类外星人，一般来说不能暴露在地球的空气中，不过，幼鸟和田中星人的首领倒是在地球的环境下可以生存。

　　王成祥很轻松地利用自己的精神力将这些田中星人全部杀死，然后开始传送回黑球的同时，他也听到了只属于他自己的提示。

　　“任务完成，获得奖励点一千点，D级支线剧情一支。额外杀死葱星人、田中星人，获得奖励点两千。”

　　“现在是否返回任务中心？”

　　王成祥微微一怔，忽然看到了一旁的岸本惠，她的手挽着自己，目光却悄悄地打量着加藤胜。

　　决明子的话在他的脑海中回响起来：“那时候岸本惠和加藤胜的孩子都能够打酱油了。”

　　“决明子？”

　　决明子的声音响了起来，似乎一直都在：“决定了？”

　　王成祥点点头：“决定了，这是我的女人，我要带走她。”

　　“以后不再要别的女人了？”许乐问道。

　　“那要等到以后再说。”王成祥说道。

　　许乐颇有些无语，不过还是稍微出了一点力气，让王成祥带着岸本惠回到了任务中心。

　　“这就是任务中心？”

　　王成祥有些奇怪地看着周围，这是一个四四方方的洁白空间，空间的一侧是一个巨大的屏幕，上面显示着一行大字：“欢迎进入任务中心。”

　　“决明子……这里是？”

　　“这是你以后长期冒险的地方。”许乐说道，“现在，你可以上前兑换你自己的能力了。等你兑换了自己的能力，我再告诉你应该怎么将力量融入自己的力量之中。”

　　王成祥犹豫了一下，默不作声地朝着那屏幕走去。

　　他知道自己的心思瞒不过那高深莫测的决明子，索性也就不再隐瞒。如果自己能够得到力量，那就不必借用决明子那来历不明、叫人不放心的力量。

　　许乐也不多说，任凭他自己去选择。

　　王成祥这样选择一点也不出乎他的预料，毕竟只要有几分警惕、几分骨气的人就要试图自己强大起来，摆脱受人钳制的局面。

　　虽然许乐的本意并不是要控制王成祥，但是在王成祥的立场上来看，他这个缺乏足够理由，突然跑出来示好的人绝对是一个让人心内不安的因素。

　　看着王成祥兑换了能力，颇为欣喜、跃跃欲试地尝试过能力之后，和岸本惠你侬我侬起来。许乐也不再继续在意他们，转而着手完善自己的空间。

　　这王成祥所在的任务中心就是许乐建立的空间。

　　他本来想要以《杀戮都市》为蓝本构建一个自己的空间，但是真正着手之时，许乐才发现这构建空间并不是那么容易的。而《杀戮都市》也并非因为和神国空间有着类似的传送机制就容易一些。

　　《杀戮都市》的本质是科幻，而神国空间的本质却不能够单纯的用科幻来概括。更何况《杀戮都市》的设定已经明明白白，许乐要着手修改还不如直接建立，不过借鉴这个世界的某些手段而已。

　　正因为这样，《杀戮都市》成为许乐空间下的一个颇为重要的任务世界，但是并没有成为许乐创造的空间本体。

　　在这个构建和完善的过程中，许乐也感觉自己逐渐掌握到了一种知己之前从来没有掌握过的奇特力量。与神性之石的力量不同，甚至可以说，他掌握的这股力量本质上就是神性之石力量的敌人。

　　这是一种规划规则的力量，而神性之石的力量却是用来破坏规则的。

　　但是这规划规则的力量却又要比神性之石的力量高出一筹，就如同崇祯皇帝，将这股力量应用的驾轻就熟，轻松在一定范围内制定一定规则，甚至精细到某个人身上的血统能力。在这种情况下，就是再拥有神性之石的力量依旧会被他轻松打败。

　　简单来说，说这种力量克制世间万物的所有力量、所有事物都不算夸张。

　　许乐现在可以肯定，崇祯皇帝最初就是得到了这股力量，然后熟练应用了这股力量，将自己压制的死死地，让自己的所有力量都变得无法生效，让自己的所有特异全部消失。

　　如果将这股力量应用熟练，那就和传说中的神灵没有什么区别了吧？

　　或者说，这股力量应该被称之为真正的神的力量。与之相比，之前的神性之石、神域、自我世界，都似乎完全失去了色彩。

　　就在许乐忙忙碌碌建立这个空间、熟悉这股力量的过程中，这个空间的时间也在匆匆过去。

　　王成祥在兑换了能力之后配合许乐给他的精神力，一开始的确过的很顺畅、很舒心，以至于让他有些感觉不到自己是在冒险，更像是自己在不同的世界旅游。

　　然而，随着许乐渐渐收束了整个世界的约束力，将这个空间的规则严密起来，也对自己接触的力量渐渐熟悉，王成祥面临的挑战越来越大，面临的处境也越来越困难。

　　在经历过一次险死还生后，王成祥终于意识到了，自己需要那份力量，主动找许乐，想要获得那份力量。

　　许乐便指点他，让他获得了银色石头里面带着的神性之石力量。

　　给他这种力量之后，许乐却又对他做出了规定，让他只能够冒险最后三个世界，然后就要回到任务空间，终止他的冒险。

　　“终止冒险？”听到许乐的建议，王成祥有些吃惊地叫道。

　　许乐从他面前现出身影：“对，从今之后，你再也不能够继续进行冒险，只能够带着岸本惠跟着我。”

　　“跟着你？做什么？”王成祥疑惑地问道。

　　“去获得真相，去得到真正的现实。”许乐说道，“在这条路上，我或许比你走的稍微远一些，但是我们的目的应该是差不多的。”

　　王成祥更加感觉奇怪了：“为什么是我？从一开始，我只不过是一个一无是处的新手，你为什么一定要指定我？难道你认为，我有什么特殊之处？”

　　许乐微笑起来，王成祥发现这个样貌并不算太出众的人面带微笑竟然迅速地平息了他心中的不安和警惕。

　　“你现在的武器是什么？”

　　“是剑。”

　　“你现在的想要成为什么样的人？”

　　“剑客。”

　　“为什么？”

　　两人迅速地一问一答，等许乐问到这个问题的时候，王成祥不由地笑了：“为什么？这种事情还需要问为什么吗？我喜欢握着剑，我喜欢用剑作为兵器，手中握着剑，我会发自内心的高兴，发自内心的愉悦。正因为这样，我才会选择成为一个剑客。”

　　“但这并不仅仅是你自己的选择。”许乐说道，“你虽然是你，但是在我眼中，你还有着其他的意义。”

　　“其他的意义？你指的是什么？”王成祥感觉自己快要接近事情的真相了。

　　许乐微微一笑：“这要等你做完最后的冒险再说，又或者你现在就决定不再继续你的冒险？”

　　“我现在就可以决定，我可以不再继续我的冒险。”王成祥肯定地说道。

　　“那你的剑又怎么办？”许乐问道，“不再继续下去，你的剑会高兴吗？”

　　王成祥感觉自己面前的这个决明子简直是疯了。

　　他居然问我的剑会不会高兴……

　　许乐哈哈一笑，说道：“这正是你和他的根本不同。他的世界中，剑就是那么重要的东西，而在你的世界中，剑却只是你喜爱的东西，可有可无。”

　　“他？他是谁？”

　　王成祥奇怪问道，一切问题的症结似乎都出在这个“他”的身上，决明子将自己当做了“他”，是因为自己和那个他长得很像吗？

　　想到这种可能，王成祥不由感觉有些奇妙：原来是因为长得像别人，所以才得到了这样的帮助。

　　“不，不是。你的相貌并不像他，你的身体各方面也都不像他，你的记忆是虚假的，事实上，你只是我制造出来的一个人。我将他的一部分记忆融入了你的灵魂中，给你制造了虚假的记忆，其实就是为了让你代替他重新活一次。”

　　决明子的话传了过来，王成祥发现自己有些不能够理解。

　　我是制造出来的人？记忆都是假的？我的灵魂还被融入了那个人的灵魂？

　　对于这样的说法，王成祥忽然发现自己根本没有什么必要反驳了，因为这本身就是够荒谬的，他本能地拒绝这样的说法。

　　就像是有一个人，忽然得知一切都是假的，他活着的一切都被否定。他会怎么想？否定一个人物，否定一个说法比否定整个世界简单多了，不是吗？

　　“这不可能……”

　　“这为什么不可能？”许乐问道。

　　王成祥沉默了下去，心内激烈地斗争起来。过了足足一刻钟，他终于再一次抬起了头来。

　　“他是谁？和我说说他。”

　　许乐点点头，说道：“这是一个有点长、有点复杂的故事。他的名字叫做范万文，就像是我说的那样，他已经死了。”

　　王成祥点点头，认真倾听着。

　　许乐便继续说了下去，随着他的讲述，王成祥感受了莫名其妙的情绪，或心情激荡或从容不迫，当许乐说到“花万紫”的时候，王成祥更是莫名其妙地感觉到了那种神奇、玄妙的感觉。

　　那就是爱情的味道？王成祥默默想道。

　　听许乐说完那个范万文的生平故事，王成祥终于确定了自己的身份，自己看起来还真是许乐描述的那样。

　　在他身旁，他的女人岸本惠轻轻抓着他的手掌，给他带来一点安慰。

　　王成祥努力平复着自己的心情，过了很长时间，他才对许乐说道：“范万文死去很长时间了，而且，他被杀死了两次，你怎么得到的他的记忆？”

　　“有人制造了一个复制体。我不愿意折腾范万文的本体，但是对那个复制体，我并没有多少犹豫和顾忌。”许乐说道。

　　王成祥顿时怔住，心内暗道：这个决明子究竟只是在陈述事实还是顺便警告我？

　　“本来只是陈述事实，不过你这么一想，我倒是也的确可以对你表明一下我的态度。”许乐轻而易举地看穿了他的心思，说道，“就像是我说的那样，我重视范万文，但是未必一定会重视你。你现在算是代替范万文活着，但是你如果想要有悖于我，又或者做出什么叫我看不顺眼的事情来，我一样不会让你继续存在下去。”

　　王成祥咬了咬牙，抬头看向了许乐。

　　许乐顿时笑了：“你感觉到了屈辱，决定和我不惜一战、拼命相搏。这一点我很满意，你比原来的那个复制体看着顺眼多了。”

　　他这么一说，王成祥刚刚下定的决心都变成了苦笑：“好不容易准备和你拼命，你这种和老朋友说话的态度是不是太随意了？”

　　许乐也微笑起来：“随意不随意且不说，跟我去一个更加广阔的世界吧。只要你不故意反对我，就活下去吧。”

　　王成祥沉吟起来：“去你之前所说的神国空间？”

　　许乐点头。

　　“那我们现在所在的这个任务中心应该怎么办？不，我的意思是，我们应该怎么离开？”王成祥问道。

　　许乐笑了起来：“我说了这么多，你还没有察觉到吗？我就是这个任务中心的主人，这一切都是我制造出来的。”

　　“制造出来的？你？！”王成祥骇然叫道，他身旁的岸本惠更是吃惊地跌坐在地上，犹如一个普通人某一天真的遇上了天使或者恶魔一般。

　　“这一切都是你制造出来的？你是神吗？”

　　王成祥感觉自己一向足够淡定，但是现在却不由自主地说出了这样不淡定的话语。

　　他实在难以想象，整个任务中心、那么多任务世界，都被眼前的这个人创造出来，这究竟是需要怎样的力量，这已经超出了他的想象极限。

　　许乐不好意思地笑道：“我倒是还没有达到我预想中的那种结果，你也不必把我想象的无所不能。说到底，这任务中心本质上就是与《杀戮都市》世界相联系的某个空间。而你们说进入的任务世界，大多是也是我简单地将神国空间的任务世界稍作改动地复制过来，也并非是我的创造，只有少数几个任务世界才是实实在在的任务世界。”


第1381章 返回，战云密布（一）

　　“啊？”

　　听到许乐如此坦诚的回答，王成祥和岸本惠两人都有些心里受到冲击。他们万万没想到，往日里不敢逾越分毫的任务中心，居然大多数只是空架子。

　　“那任务中心内总共的冒险人数……”

　　“现在加起来也不过一千多人。”许乐说道。

　　王成祥倒是没感觉这个数字出乎预料：对于这样架构的任务中心，一千多人想来也算是足够了。

　　“那我们之前兑换的血统又应该怎么算？”王成祥忽然想到了一个问题，对许乐问道。

　　如果整个任务中心都是空架子，那么这个兑换总不会作假吧？他实实在在地感觉到了自己实力一点一点的强大。

　　“这当然是我给予你们的力量。以我现在的力量，将你们的身体修改成为某种血统的模样，难道很难吗？”许乐反问道。

　　王成祥张了张嘴，难以置信地问道：“难道，这一切都是你自己在操作？一千多人的要求，你都要一一满足？”

　　许乐笑起来：“当然不是，这里面还是有点诀窍的。只不过现在这诀窍似乎还不能够告诉你。”

　　“不能告诉我？”王成祥有些奇怪，“这里面难道有什么不能说的秘密吗？”

　　“当然不是。”许乐笑道，“只是因为你实力低，理解不了而已。”

　　王成祥有些无语：“你这话可真够伤人的。”

　　许乐笑了笑，说道：“好了，话就暂且说到这里，如果你们没有其他问题，我们也该进行下一步了。”

　　“下一步我们要做什么？”王成祥问道。

　　“之前你们已经放弃了继续冒险的权利，现在你们也算是人品我来安排了。”许乐说道，“带你们去神国空间看看，没有意见吧？正好我也需要回去看看。”

　　王成祥有些疑惑：“你想要现在离开？那么这个任务中心应该怎么办？你离开之后，这个任务中心如果遇上了什么事情，哪又应该怎么办？”

　　“我之前就已经说过了，你受限于你自己的实力和见识，难免会有些不能够理解。现在我可以给你换一个你更加能够理解的说法，简而言之就是这个任务中心的运行现在已经在我的掌控之中，整个运行的过程依循着固定的过程，就算我不在那股力量也会出现，将这个过程继续进行下去。”

　　听到许乐这样的说法，王成祥皱眉想了想，说道：“类似于你创造了一个程序，但是这个程序一开始需要你点击启动，但是之后的运行其实并不依靠你时时刻刻看着？”

　　许乐点头：“没错，就是这个道理！”

　　王成祥不由有些好笑：“听你这么一说，我当然是明白了。不过说起来也是有些奇怪，这简直就像是我们生活在电脑里的世界一样。”

　　许乐微微一怔，忽然想到了楚门、想到了《黑客帝国》、也想起了自己之前的经历。

　　“生活在电脑里……”他干笑一声，“以前我从来没想过这种可能，但是现在我却有些怀疑里的这个说法会不会就是现实的一种了。”

　　“啊？”

　　王成祥又是困惑又是惊奇地看着许乐，难以想象这样的话从他口中说出来。

　　这对他来说当然不能够想象，就在一分钟之前，他明确地知道了就是这个眼前强大的就像是传说中的上帝、造物主一样的人创造了任务中心，叫一千多人穿梭于不同的任务世界进行冒险。

　　现在，这个“上帝”却露出了这样诡异、这样困惑的模样。他居然在跟着自己的一个玩笑继续思考，怀疑整个世界是不是真实，是不是只存在于电脑里。

　　这让王成祥感觉有些颠覆，甚至他都想对眼前的这个人说：“那只是一个玩笑而已。”

　　然而，不等他说出这句话，这个看似无所不能的决明子就迅速地从自己的迷茫中恢复过来：“好了，刚才做了一点毫无意义的感慨。不得不说，我现在虽然还是年轻的模样，却已经有老年人的心态了，喜欢感慨什么，真是一个不太好的毛病。”

　　“类似于‘反派死于话多’？明明知道自己不能够拖延时间，但还是有人不由自主地多说了几句话。然后就真真正正的，反派死于话多了。”王成祥补充道。

　　许乐笑了起来：“差不多吧，我要是少感慨两句，说不定会是一个相当不错的勇者，去打到那不知潜伏在何处的大魔王。”

　　伸手在自己的面前一点，许乐对王成祥和岸本惠说道：“请吧，两位，这是通往神国空间的道路。”

　　王成祥和岸本惠两人看过去，之间随着许乐那轻轻一点，赫然形成一道淡淡的水晶一样发光的门。

　　王成祥带着岸本惠有些小心地走了进去，许乐随后走进去，随后，整个光门渐渐消失。

　　※※※

　　“队长！你回来了！”

　　许乐刚刚迈出传送光门，安田清和何大明两人便迎了上来。

　　有些意外地看看两人，将两人脸上表情居然戴着焦急的神色，许乐示意王成祥和岸本惠两人先站到一旁。

　　“怎么回事？发生了什么情况？”

　　“神国空间的广场上，我们的人怕是全军覆没了！”安田清急声说道。

　　许乐顿时吃了一惊：“全军覆没了？什么时候的事？谁传来的消息？”

　　安田清答道：“你离开总共九天时间，第六天的时候，蒂亚戈准备去神国空间的广场上领集合的黑暗之云组织成员，在出发之前和蒋双六进行通话，没想到竟然无人应答。”

　　“我们都意识到了事情或许会有些不妙，这时候，又有人提出宇智波和三笑道长的冒险也该结束了，却也没有主动和我们这边联系。两件事情结合，我们就猜测恐怕情况变得有些糟糕。”

　　许乐听到这里，心也沉了下去，问道：“后来呢？蒂亚戈现在为什么不在？”

　　安田清稍微迟疑了一下，说道：“蒂亚戈说去神国空间的广场上看看，到现在都还没有回来。”

　　许乐的心又往下沉了沉。

　　蒂亚戈一去不回，出手的人是谁，根本不必多猜了。除了崇祯皇帝，谁还能如此轻易地拿下蒂亚戈？

　　回过神来，许乐微微皱眉，对安田清和何大明两人说道：“这就是你们两个有失考虑了。在事情尚不明朗的情况下，我不在这里，你们能够依靠的最强人力根本就是蒂亚戈。如果他在，你们勉强还可以拥有最后的退路。如果他不在，崇祯皇帝找过来，那么所有的一切都是万事皆休！”

　　“当时的情景，蒂亚戈当时怎么能离开这里？”

　　何大明轻声道：“蒂亚戈说他只要多加注意，就算是天道空间的那个人在，也不会百分之百地抓住他。我们听他这么说，也就没有了意见，毕竟他自己说有把握。”

　　“他自己说……”许乐微微摇头，“这也是他自己想的轻松了。”

　　“崇祯皇帝一旦发动，便是志在必得。之前我从他手下逃走几次，现在他自然是有办法防止别人逃走。蒂亚戈以为崇祯皇帝还是之前那样，这实在有些不太谨慎。”

　　安田清有些不解地说道：“就算是如此，蒂亚戈也不可能真的一点机会也没有吧？”

　　许乐想了一下，有些不能够确定：“或许崇祯皇帝真的有什么办法，能够瞬间困住蒂亚戈——如果两人直接面对面，崇祯皇帝全力对付蒂亚戈，他当然没有逃走的机会。不过……”

　　说到这里，许乐自己也有些怀疑起来：“不过，蒂亚戈的实力毕竟不算太弱，以往的表现也不是那么有勇无谋，怎么会这么轻易就被抓住？看来这一次崇祯皇帝布置的还真是煞费苦心。”

　　“队长！你刚才说了那个人的名字！”何大明提醒道。

　　许乐微微摆手：“放心吧，我现在也不必怕他如何了。更何况我现在说他的名字，他也根本不会察觉到。”

　　何大明喜道：“队长，你的实力现在已经赶上他了？”

　　“还有差距，不过总算是入门了。”许乐说道，“他以后再想要抓住我，已经近乎不可能了。”

　　安田清和何大明听了，顿时都颇为欢喜：虽然暂时许乐可能还不是崇祯皇帝的对手，但是目前来说，许乐不被崇祯皇帝抓住，其实已经是一件相当难得的事情。

　　王成祥看到这里，有些莫名其妙地插口说道：“你们刚才说的是明朝的那个崇祯皇帝？”

　　许乐微微皱眉，抬起手来在虚空中挥舞一下，随着他手臂划过的痕迹，周围多出一层淡淡的水晶光辉。

　　“这又是做什么？”王成祥问道。

　　许乐说道：“你没有我的力量，贸然提到崇祯皇帝的名号会被崇祯皇帝看见你现在的样貌、实力、所处的空间位置。我现在出手替你拦下这道信息，让它不至于泄露给崇祯皇帝。”

　　王成祥难以置信：“就因为我刚才提到了他的名字，他就能够知道这些东西？”

　　“不仅如此，只要他愿意，还可以随时一个念头飞到你身边来，将你抓住、杀死。”何大明带着笑容凑了过来，将手臂搭在王成祥的肩膀上，“小兄弟，你又是什么来头？”

　　王成祥看了他一眼，笑了一声：“我是个同性恋。”

　　何大明的手顿时就像是被毒蛇咬了一样，迅速地缩了回去：“哈哈哈哈！今天天气真不错！你是个同性恋？恩恩，很好，我一点都不歧视同性恋。”

　　王成祥微微一笑：“但是我歧视异性恋。”

　　何大明有些无语，尴尬地笑笑，看向了许乐。

　　许乐笑道：“人造人，里面是一个独立人格和范万文的一部分复制灵魂，如你所见，显然有些调皮。”

　　何大明张大了嘴，安田清的下巴直接落到了胸前：“他是范万文？！开什么玩笑？！”

　　“当然不是。”

　　许乐说道，“我只是希望他能够代替范万文好好活一次。现在看来他的确是代替了范万文好好活着，就是有点稍微那么不尽人意，跟我们认知中的范万文显然有着巨大的差异。”

　　何大明点头，打量着王成祥，又看向他身边的岸本惠。

　　“我之前无论如何想也不会想到范万文会这样开玩笑，会有一个女人，这可真是出乎预料。”

　　王成祥纠正道：“我只是拥有范万文的一部分，严格意义上来说，我和范万文使用有共同交错的一部分，但是绝不是同一个人。所以我和范万文的选择和做法都不同，这也是正常的，你们这样大惊小怪，实在没有什么必要。”

　　何大明怔住了，随后有些扫兴地说道：“嗯，知道了。”

　　他连王成祥的名字都不准备问，显然是不准备和王成祥结识。王成祥坚持自己的“本我”当然不是错误，但是对于怀念着范万文的何大明来说，王成祥的这种坚持让他分外的不悦。

　　安田清也失去了兴趣，不再继续这个话题，而是对许乐认真说道：“队长，接下来我们应该怎么办？幸好你现在回来了，要不然我们现在都不知道该做什么好了。蒂亚戈能够在崇祯皇帝面前保密吗？”

　　许乐微微叹了一口气：“很难。蒂亚戈这个人很理智，很理智的人往往就很现实。从他消失到现在，崇祯皇帝没有找上门来，对我来说已经足够意外了。蒂亚戈这样不用说，更何况崇祯皇帝的手段颇高，硬生生从其他人的记忆中得到想要的记忆也是轻而易举。”

　　“到了现在，我认为崇祯皇帝肯定已经知道了这个世界的位置。”

　　何大明和安田清怔了一下，却并不如何惊讶。以崇祯皇帝一直以来表现的神通广大，能够做到这一点并不是什么特别困难的事情。

　　只不过他们未免有些疑惑：崇祯皇帝既然已经知道了这一次所在，为什么没有气势汹汹地杀上来？难道他还有什么顾忌吗？

　　许乐心里面想的也是这个问题：崇祯皇帝到底是出于怎样的考虑，才忍着没有对这个世界出手？

　　一旁的王成祥看着他们对话，看出他们两人对自己的态度迅速由亲热变为冷淡显然正是因为那个范万文的原因，心内也不由地感觉有些冲击：那个范万文听上去是个不苟言笑、不近女色的人，怎么会交上这样真心的朋友？

　　随即，他又想起了自己之前的问题。他们口中所说的崇祯皇帝是不是就是历史上那个上吊而死的崇祯皇帝？他怎么在这个所谓的神国空间内？又怎么会和决明子这些人冲突起来？

　　他的种种疑惑显然没有人给他回答，许乐沉吟片刻之后，对安田清和何大明两人说道：“神国空间广场方面我们暂且是无能为力，还是将主要的负责人员集合一下，大家一起说说思路。缺乏了楚轩这个家伙，一遇上这种事情我们未免会优先的不周到的地方。”

　　何大明点头去了，安田清却没动：“这件事交给何大明就行。队长，我们是不是该想个办法复活楚轩了？我们这些人说到底还是缺少一个布局谋划的人。没有楚轩那个家伙一阵见血的分析，我们还真有点不习惯。”

　　许乐微微昂起头来，吐了一口抑郁之气：“这恐怕有些不太可能。如果我能够复活楚轩，我也就找到办法复活范万文、复活谢允、复活王力了。他们都是差不多同样的情况，连复活的灵魂印记都没有了，我根本无处着手。”

　　“不过，唯一让我感觉有些希望的是楚轩那家伙似乎并不是想要就此放弃，而是有着什么后手。听他当时对我说话的口气，或许那家伙能够在死后自己复活自己也说不定。”

　　安田清闻言沉默下来，在神国空间中，能够自己复活自己的办法不是没有，但是极少对本体理智无害的。像是巫妖的命匣，伏地魔的魂器都证明有着一定的坏处。就算是一向号称修身养性的东方修真传说，像是这样分身或者分化元神的能力，同样对本体有着一定的害处。

　　楚轩那家伙再出现的时候该不会成了巫妖王了吧？安田清心内默默冒出了一个不合时宜的可笑想法。

　　“队长，集合完毕！”何大明小跑着过来，大声喝道，模样和做派都带着军旅气息。

　　许乐微微颔首：“安田清，你们先过去吧。”

　　安田清跟着何大明转身，向着集合的那所房子走去。

　　许乐看向王成祥：“现在该你做出选择了。跟着我过去，还是你留在这里？”

　　“怎么说？”王成祥问道。

　　“你自己留在这里，可以在我允许的范围内过你自己能想到的任何自由生活。而你一旦跟上我，那就要听从我的命令，从今之后，再也不许反叛，反叛就是死！”

　　许乐简单说道：“谁让你已经选择了一次，但是看在范万文的面子上我再给你一次选择的机会。”

　　王成祥沉默下去，过了数秒之后说道：“我跟着你。不过，我希望这是你最后一次看在范万文的面子上。我的名字叫王成祥。”


第1382章 战云密布（二）

　　看着王成祥那无比认真的模样，许乐不由笑起来。

　　“没错，你不是范万文，从一开始就不是。你是王成祥。跟我来吧！”

　　王成祥点点头，低声问道：“岸本惠在这里安全吗？”

　　“这里好歹是半军事化管理和训练，绝对安全。”许乐说道，“而且，这里没有什么事情能够瞒过我。”

　　王成祥这才彻底放心，回头嘱咐岸本惠一句，跟上了许乐。

　　见他这样行动，许乐不由地想到：这还真是和范万文有很大差别。

　　走入那集合的房间，里面的人顿时齐刷刷地站了起来，异口同声地叫道：“决明子大人！”

　　决明子大人？

　　王成祥吃了一惊，对自己身前的这个决明子顿时又有了全新的认识。看上去他似乎还是一个统治者。

　　不过仔细想想，以他的力量，作为一个统治者还真是足够了。只是不知道那个现在把他逼得很狼狈的崇祯皇帝又是怎么回事，一个明朝的末代皇帝，有这么厉害？

　　许乐目不斜视，对众人微微颔首，走向最中央的位置。

　　这却不是他有意摆出什么架势，只是因为何大明将负责之人请来不少，之前许乐并不太熟悉的手下也到了眼前，不同于之前和何大明等亲近之人的小范围讨论，这次的范围有些大。

　　这些人基本都是各分队的队长，是许乐对于黑暗之云组织领导的重要中间人，许乐对他们说了什么，基本也就等同于对着所有的黑暗之云成员宣布了什么。他们对许乐说什么，估计也就是黑暗之云成员想要反应的什么。虽然自从黑暗之云组织成立以来，黑暗之云的势力发展屡屡受挫，没有发展到更大的规模，这种上下沟通也就一直没有用武之地。

　　不过，此时许乐虽然面上平静，心中却隐隐地有些另外的考虑。

　　崇祯皇帝的事情众人虽然都知道了，但是众人此时恐怕度还有点侥幸之心。如果自己把一切都和盘托出，让他们知道神国空间的广场上的人连同蒂亚戈都已经被崇祯皇帝下手抓去，他们能够接受吗？此时此刻，将信息就这样扩散，对于黑暗之云组织来说，究竟是鼓舞士气的办法还是带来绝望的办法？

　　不过，许乐的心中随即又有些轻叹。

　　绝望也好，士气高昂也好，黑暗之云众人到如今真要对上崇祯皇帝的手下，若是没有自己看顾着，恐怕也不行吧？

　　崇祯皇帝已经实现了像是蒂亚戈那等实力的手下量产，而如今，黑暗之云组织重任谁又能够对抗蒂亚戈？只需要数个那等实力的手下前来，黑暗之云组织这些人恐怕就很难反抗了吧？

　　站在众人上首中央，许乐也不急着将事情立刻说出来，而是平静说道：“诸位，我不在这些天，可有什么事情吗？”

　　听他这么问，安田清迟疑一下，还倒是许乐不愿亲自说出之前的神国空间广场的事情，准备再次开口陈述一遍。

　　“决明子大人，有一个好消息！”

　　典山开口说道。

　　许乐微微讶异，心道这时候还有好消息？带着好奇问道：“典山，你来说说，有什么好消息？”

　　“昨天我巡查大家队伍训练情况，发现了意外之喜。”典山说道，“不少人感觉自己的实力蠢蠢欲动，似乎能够更进一步。我猜测我们这些人的训练差不多也到了一个瓶颈，大家都要突破瓶颈了！”

　　他这话说的有些狡猾。在场的队伍头领，有的熟悉有的陌生，熟悉的知道这所谓的瓶颈究竟是怎么回事，陌生的可就完全猜不到了——谁能够想到使用许乐制造的神性之石的力量替代品，会连力量增长都受到限制？

　　若是一连几次，许乐突破众人力量就跟着提升，那么聪明人都能够瞧出异常来。现在能瞧出异常来，那至少也是个足够多疑的人才行。

　　听了典山这话，其余人都颇为欢喜。

　　唯有何大明和安田清两人颇感不满，何大明道：“昨天你既然发现了，怎么不通知我们？”

　　典山笑道：“队长昨天不在，通知你们也排不上用场吧？毕竟我们都还是要等到队长回来才有决定的，早些告诉你们还是晚些告诉你们，区别没多大。队长如果不回来，我想着真有人确确实实地突破了瓶颈再告诉你们这件事情。”

　　何大明冷哼一声：“你这家伙这么不地道，信不信趁你睡着在你的驴长脸上写字？”

　　对何大明这明显是嘴上痛快的话，典山颇有些尴尬，陪着笑问道：“写什么字？”

　　安田清淡淡说道：“一部论语，反正你的脸也够长。”

　　许乐等人顿时笑了，典山也笑了起来，一边笑一边对何大明和安田清两人赔不是：“这件事的确是我的不对，你们两个被队长任命，以后再有类似事情，我绝不自己拿主意，肯定会通报给你们两个知道，如何？”

　　安田清点点头：“正是这个道理。俗话说没有规矩不成方圆，队长不在的时候，我们都要听从队长指定的人的安排，只有这样我们才能够避免很多失误。若是人人都自己拿主意，信息不流畅，那对我们来说并非是好事。”

　　典山认真答应了，何大明和安田清两人这才绕过他。

　　许乐见他们都不再追究这件事情，便继续问道：“典山，你之前发现的快要突破瓶颈的人有几个？分布在那几个小队？”

　　典山先说了四个小队的名字，又说道：“我粗略统计一下，这一次快要突破瓶颈的人足足有二十个以上。”

　　“这么多？”安田清不由惊呼道。

　　不过，他随即便又反应过来，说道：“看来最近我们对于手下的情况还真是不够上心，居然有这么多人产生了突破瓶颈的感觉我们没有发现。”

　　典山点头，不过随即又说道：“我看我们已经足够用心了，要不然怎么会有这么多手下将要突破瓶颈，而我们自己却没有任何感觉？”

　　安田清和何大明等人都有些尴尬：他们都想到一个问题，如果手下们突破了，力量更进一步，那么也就意味着黑暗之云组织的成员安排要进行一次调动。他们的实力如果太差，显然是有些不太合适。

　　许乐打断了他们这些无关紧要的小心思，说道：“二十多个……这样说来，黑暗之云组织的实力即将迎来一次真正的跃升。他们之前就已经到达了神域的顶点，这一次应该也要拥有自己的自我世界了。”

　　安田清等人点头，也都心头轻松，许乐所说的黑暗之云组织的实力迎来真正的跃升，指的并不仅仅是这二十多个人。既然有二十多个人在近期出现了突破瓶颈的感觉，那么可以预想到，会有更多的人跟着突破瓶颈。

　　等到这黑暗之云的这些人都达到了那种程度，就算崇祯皇帝厉害，恐怕也不容易对付这么多拥有自己世界的强者吧？

　　然而，这样做的话，就需要一定的时间……

　　许乐其实很想立刻去神国空间的广场上立刻去看看究竟发生了什么事，虽然这件事情他已经拆车的差不多了，但是他还是希望自己可以早一点将宇智波等人救出来。

　　虽然可以利用时间轴的不同来解决时间问题，但是其实还是有着一个很大的限制。这么多人都要提升实力，都要拥有自己的世界——就算是十个人放在同一个任务世界中，都能够将那个任务世界的能量彻底搜刮干净。而黑暗之云这么多人，经历了神国空间广场的几次运输之后，达到神域控制顶峰的就有三百多个，其余的那些没达到的加上之前十字军投靠的，足足还有两千人，这些人都要拥有自己的世界，神国空间的任务世界要因此毁灭多少？

　　许乐难道是关心任务世界吗？不，当然不是。他只是在关心一个问题：自己这样做，会不会让神国空间有强烈反应，进而强行抹杀黑暗之云组织。神国空间就算只是一套程序，肯定也不会容许如此大规模的任务世界全部被摧毁的行为。

　　那么就先将那三百多人都提升到拥有自我世界的地步？控制好规模和时间轴倒是并不难，但是显而易见就是总时间必定会延长。

　　许乐出于谨慎，心里做出了这样的决定。

　　他自然也想立刻就把宇智波、三笑道长等人救出来。不过，这显然正是崇祯皇帝想要看到的结果。只要他一去神国空间的广场，崇祯皇帝定然就要和他正面对上。

　　现在的自己，有信心击败崇祯皇帝吗？

　　答案显然是否定的。他现在有把握的不过是从崇祯皇帝的面前逃走，不至于被崇祯皇帝擒住，仅此而已。

　　那么现在就立刻冲动地区找崇祯皇帝展开行动显然是不理智的。许乐能够做的就是，利用现在的机会，尽可能地提升自己的实力，同样也提升自己手下的实力。

　　等到自己的实力再一次提升，那才是真正和崇祯皇帝摊牌、开始战斗的时间。

　　“决明子大人，”元皇起开口说道，“既然有那么多人即将拥有自己的世界，那么我们是不是也可以试着将风险再次分散？毕竟我们现在只在一个世界之内还是有些不太保险。”

　　许乐摆手道：“这并不能分散多少风险，反而会让黑暗之云朝着一团散沙的情况发展。崇祯皇帝为什么总是迟疑不决，犹豫不定？一方面是他个人的原因，他个人性格有着这样矛盾的缺陷，他自大又多疑、果断又犹豫。另一方面则是因为顾虑到我的原因，他想要抓住我，让我再也不能够逃跑。所以他才没有对这个世界内的你们下手，否则的话，我并不认为你们就能够免于一死。”

　　“同样的道理，越是分散，崇祯皇帝越是肆无忌惮，分散出去多少就会被消灭多少。”

　　元皇起有些不确定地说道：“是这样吗？难道不是因为崇祯皇帝现在还没有发现这里吗？”

　　“当然不是。”许乐沉吟一下，决定还是将那个消息都说出来，有之前的好消息铺垫着，应当也不会造成严重后果。

　　“我们分散出去的第一个据点，已经被崇祯皇帝拔掉了。”

　　元皇起讶然，其余不知情众人也都惊讶。

　　“第一个据点？被拔掉了？是秘密安排的据点吗？”

　　“不是秘密安排的据点，而是神国空间广场上的黑暗之云总部。”许乐沉声说道。

　　元皇起吃惊地叫了起来：“啊？”

　　其余人也差不多，几乎都惊叫出声。

　　神国空间广场上的黑暗之云总部已经被崇祯皇帝攻下了忙着绝对是一个极为震撼人心的消失。虽然在座众人没有亲身感受到，但是黑暗之云总部被攻陷，象征意义极大。

　　“黑暗之云总部被崇祯皇帝拿下，那决明子大人之前安排的人手都怎么样了？”元皇起吃惊地问道。

　　“宇智波、三笑道长等人估计现在都已经被抓去了，在崇祯皇帝面前，他们想要侥幸也很难。昆冈、蒋双六还有蒂亚戈，现在也是生死不知。”许乐开口介绍道。

　　“什么？蒂亚戈？”

　　“蒂亚戈大人也被捉住了？”

　　“肯定是那个人亲自出手！”

　　众位队长之中不乏之前十字军投靠而来的人，听到连蒂亚戈都被抓住，甚至生死不明，顿时都忍不住有些喧闹。

　　许乐抬手止住他们，说道：“先不要喧闹，蒂亚戈的事情我也知道非同小可，当前我们首要之事还是先稳住。”

　　元皇起开口道：“决明子大人，那人既然已经决意动手，那么恐怕也不会善罢甘休，接下来他应该会把目标瞄准我们吧？”

　　“他现在应该时时刻刻地关注着这里，但是偏偏没有动手。”许乐说道。

　　“这是为什么？”元皇起问出了众人心中的疑惑，就连何大明和安田清也都认真听着，这里面的原因他们都明了，但是因为许乐一直没有说的明白，所以并不通透。

　　“因为他等着我去。蒂亚戈去了，连逃跑的机会都没有，而我去了，情况也不会好太多，他等着我去自投罗网，这是他布置的陷阱。”许乐说道。

　　“这是他的阴谋，是我不得不按照他的想法进行的阴谋。我不能不在乎被他带走的那些人的性命，而且，我相信，如果我这一次狠下心来，崇祯皇帝肯定会用更加冷酷的手段继续逼迫我。”

　　元皇起沉声道：“决明子大人，你不能去。你如果去了，不仅那些人得不到拯救，黑暗之云也就完了。”

　　许乐微笑起来：“放心吧，我现在不会去的，要去的话，我会等我的手下们都拥有了自己的世界，我们一起去找他。运用任务世界之间的时间差，我们可以尽可能快地达到这个目标。”

　　众人闻言，都点了点头。这样一来的确是把握大了很多，就算那崇祯皇帝真的厉害非常，难道还能够对付得了这么多拥有自我世界的强者吗？

　　“不过这件事情还是有些蹊跷……”

　　元皇起迟疑一下，忽然开口说道。

　　他身旁地何大明奇道：“这件事情有什么蹊跷？天道空间的那个皇帝有什么不对？”

　　元皇起摇头：“这件事情上，他没有任何蹊跷，蹊跷的是我们这边。决明子大人，我现在更加怀疑那个蒋双六是内奸了。”

　　“如果没有一个内奸，就算是黑暗之云的总部陷落也不至于连蒂亚戈这样的强者都逃不出来。如果没有一个内奸，决明子大人特意安排的会分身术的宇智波会这样被人抓住，直接失去联络吗？”

　　许乐沉吟起来，说道：“要说蒋双六是内奸，我总是有些半信半疑。蒋双六之前聚拢黑暗之云的成员并没有什么懈怠，看上去可不像是内奸。”

　　安田清也道：“之前支持队长的时候，他也没少出力，非常积极，我看不出来有什么不对。”

　　何大明、典山和其余等人想了想，也都点头，蒋双六看上去的确是一个无可挑剔的坚定地黑暗之云组织成员，怎么可能是内奸呢？

　　李云梅想了想，对元皇起说道：“你的意思是不是凡事过犹不及，一个人如此忠诚、如此积极地对队长表明忠心，难免叫人怀疑他的心中真的存在什么想法。”

　　元皇起重重点头：“对！就是这种感觉！蒋双六太积极、太热情了，就像是把自己的心思都隐藏起来，全身心地投入到表演之中去一样。很难说明那种直觉，但是现在还是认为他可能有问题。”

　　“直觉？你这个信奉科学武器的人，居然用直觉来说话？”许乐笑着反问道。

　　元皇起怔了一下，随后才意识到许乐是在开玩笑。

　　“决明子大人……”

　　许乐沉声说道：“直觉这种东西不能相信，没有证据支持，也没有合理逻辑，我们暂且还是不要什么都推给一个不确定是不是无辜的成员。如果他真是我的热心拥护者，这种情形可就有些尴尬了。”


第1383章 战云密布（三）

　　元皇起听到许乐这么说，低头思考一下，发现自己虽然怀疑蒋双六，但是的确缺少有力的证据，甚至连说得通的逻辑也没有。

　　“是，决明子大人。我以后不会再这样猜疑别人了！”

　　许乐摇摇头：“我的本意并不是要矫枉过正，也不是说你做的不好。警惕性高是件好事，我不希望我的话对你产生矫枉过正的影响。”

　　元皇起点头答道：“是，我明白了，决明子大人。”

　　许乐对众人说道：“神国空间广场上的事情我们都知道了，再过不久，崇祯皇帝将会有所动作——”

　　众人都有些吃惊和迷惑，许乐为什么直呼崇祯皇帝的称号了？不是说尽量不要这样吗？

　　“我现在已经想到办法，让崇祯皇帝不发现我的行踪，所以我称呼他的称号也不要紧了。”

　　许乐解释一句之后，继续说道：“崇祯皇帝现在还希望我会去广场上上他的当，但是这段时间不会太长，等他发现，我不禁没有去广场的打算，反而带着你们开始提升实力，他一定极为愤怒，再也不会给我们留时间。”

　　“我们接下来要做的，就是利用这一段不长的时间来提升大家的实力。你们想必也看到了，不少人的实力现在就处在突破的瓶颈期。他们突破过去，实力就会进入一个新的天地。而我们一起都突破过去，整个黑暗之云也会重新得到一片新的天地。”

　　“诸位，你们都要努力，我们一起突破自身的瓶颈。到那时候，崇祯皇帝再也不能够威胁我们，天道空间对我们来说更不算是什么。甚至于，我们很有可能拥有返回现实世界的希望……”

　　众人的脸都有些涨红了，呼吸不由自主地粗重起来。

　　在神国空间内的确是各种欲·望都能够得到有求必应的满足。但是人类是一种很矛盾的生物，越是失去的越是惋惜，越是过去的越是遗憾。或许有千分之一、万分之一的人的确厌恶现实世界，但是更多的人都在不由自主地怀念自己有过的真实而且平淡的生活。

　　而且，谁不愿意在现实世界中也能够耀武扬威？谁不愿意改造自己的未来，修改自己的过去？他们现在似乎拥有了这样神奇又强大的力量。

　　“所以，”许乐沉声说道，“我要带着你们所有人一起突破。你们愿意吗？”

　　“愿意！”

　　众人异口同声地回答道。

　　许乐点点头：“那么按我的安排来，轮换跟随我前往不同的任务世界突破自己瓶颈，这需要一批批地进行。”

　　他看了众人一眼，众人的眼中都带着渴望的神色，显然都希望能够成为第一批被选中的人。

　　许乐稍作沉吟，说道：“第一批由安田清、典山带着即将突破的二十几人跟着我。稍后典山将那二十多人集合起来，我们前往不同的任务世界，尽可能快地回来。”

　　安田清和典山点头领命。典山毕竟是发现这件事情并且第一个汇报的，这时候许乐如果抛开他，未免有些面上不好看。况且许乐也不可能直接将一直负责这里管理的安田清、何大明两人全部带走，必须留一个下来，同时还必须带走一个，尽快帮助突破力量瓶颈。

　　之前他们的心思许乐都看的明白了，从来没有弱者管理强者的道理。所以许乐最后选择了安田清和典山两人。

　　许乐又对何大明说道：“你和李云梅、元皇起暂且负起责任来，暂且管理这里，我估计最多不过两天，或许小半天就回来。这段时间如果有什么意外……你们千万小心，尽可能向我求救。”

　　这话已经说得相当明显，如果崇祯皇帝挑这个时候前来进攻，何大明等人能够做到的除了“小心”也没有其余可能。至于说向许乐求救，那更是理想化了，崇祯皇帝面前、以何大明等人的实力又岂会有机会求救？

　　若是许乐真的收到何大明的求救信息，那反而说明是崇祯皇帝有意为之。

　　何大明也知道情况严峻，崇祯皇帝若是打定了主意让许乐主动进入陷阱去找他，那还好说。如果崇祯皇帝发现了这边世界的异样，决定要加紧攻击黑暗之云，这个世界的所有人的命运都已经不问可知。

　　“决明子，我有些好奇。难道以你的力量还不能把这些人都带上吗？”

　　自从进入这个房间以来，一直处于观望状态的王成祥突然开口说道。

　　他一开口说话，顿时引起了众人注意——众人之中，从来没有人直接称呼许乐代号，后面又不加“大人”或者“先生”的尊称。

　　他这种称呼显得异常的惹人注目，或者说胆大妄为、毫无敬意。

　　许乐并不是喜欢讲究这些规矩、或者仔细追究称呼的人，不过他现在认为王成祥的态度有些问题。他似乎还以为双方之间有着对等的言语权。

　　这就有些不好了。许乐手下这些人，如果人人都以为可以这样言行举止，人人都有对等言语权，黑暗之云首领还有什么意义？很快又要成为一团散沙，各执己见。

　　“王成祥，你现在还记得你之前说过的话吗？”许乐淡淡问道。

　　王成祥怔了一下，明白许乐说的是之前王成祥明确表态，以后都跟着许乐的话。

　　他迟疑了一下说道：“虽然我感觉应该跟着你，但是如果要让我喊你大人，那实在有些做不到。在古代汉语里面，‘大人’最初的意思是指‘父母’，这是封建王朝后期，群众对父母官的称呼以及下级对上级的阿谀奉承……”

　　“狡辩。”典山开口说道，“你明知道现如今的词语已经和古意大不相同，竟然还这样说，分明就是别有用心。在古时候的某个朝代，儿女对父亲的称呼是‘哥哥’，对应的母亲叫‘娘娘’，难道在现代社会中称兄道弟就等于认了别人当爹不成？”

　　许乐稍感意外，没想到这典山不显山不露水，竟然还对古代的语言颇多了解，不过想想他以前强化的是地府的血统，估计没少看古代文化典籍，说不定这是从什么地方看来的。只不过许乐自己听着也跟天方夜谭一样：古代真有儿女管父亲叫“哥哥”的？

　　王成祥默然，显然被典山说的有些理屈。不过又开口说道：“你们都是从现代社会来的，应该知道人人平等的概念……”

　　典山嗤笑一声，才要说话，安田清便说道：“这个我就清楚了，让我来说给他。”

　　“人人平等，这种绝对理想的概念从一开始就是以相对的例子来说明的。相对而言，同样社会地位、拥有同等资源、权势、力量的人相对平等。难道对着摄像机做个秀，和群众握个手，就真是和群众平等了？回过身去，握手的那个群众骑着自行车顶着寒风冒着酷暑去上班，辛辛苦苦赚点钱省着花，难道那个作秀的大人物也会这样？”

　　“某些二货凭空设想：穿越时空出生在封建王朝的皇家，对士兵宣传民主自由、人人平等、天赋人权、士兵们个个跟打了鸡血一样卖命，一个个刀枪不入、恨不能犹如义和团一般喝下‘民主救世药’、拍着胸脯挡子弹去。左民主右自由，平等在胸口，神挡杀神，佛挡灭佛。现代社会都没实现、某些国家装逼宣传用的理想化口号，你拿到封建社会去实现？你这么吊，原始社会的猿人们知道吗？”

　　王成祥默然无语，说道：“就算如此，我们之间又没有什么区别……”

　　“没有什么区别？”

　　众人都笑了起来，怎么会没有什么区别？没有谁领导谁？没有谁的力量强弱？尤其是王成祥一个新人，能力不足，竟还妄想和许乐平等对话！

　　许乐却是知道王成祥的傲气和不甘心哪里来的，在许乐构建的任务中心之中，王成祥的境遇颇为不凡，可谓是顺风顺水，许乐又对他和颜悦色，给他力量，再结合范万文本身便有的傲气，此时此刻，自然不愿意低头。

　　在一片哄笑声中，王成祥终于有些认识到了自己的位置，抬头看向许乐。

　　许乐面色平静，也看着他，看他如何反应。

　　深深吸了一口气，王成祥认认真真地对着许乐弯下腰去：“决明子大人！”

　　许乐见此，也不过多苛责他。哪一个人没有过真以为自己和世界所有人都是平等的幻想时候？

　　“行了，这件事情你也别往心里去。你如今实力差一些，偏偏态度又不太好，所以叫人有些计较，你得自己想明白。真要别人和你平等，你得自己有所成就。”

　　王成祥点头应下了。

　　众人也都恢复了平静，看着许乐，等他继续吩咐。

　　许乐说道：“刚才王成祥说的也有些道理，我只想着我得离开，却忘了这个世界本质上也是可移动的。反正这里也是我的自我世界，我干脆带上整个世界，一起去别的任务世界吧。”

　　“这恐怕不行。”安田清说道，“蒂亚戈和你说过将自我世界固定下来的情形、也说过把自我世界重新移动的情形，但是他没有说过把这个固定化的自我世界重新收复会有什么后果吧？如果不能够收纳成为原来那样，显而易见，你无法真正带着一个世界进入您一个任务世界。”

　　许乐点点头，沉思起来。安田清考虑的这个问题，蒂亚戈的确是没有和自己说过。若果这里面很困难，蒂亚戈估计早就提醒自己了。

　　或许这根本是水到渠成的事情，根本不难……

　　许乐心里稍微想了想，确定蒂亚戈当初的确是能够将自己的世界固定之后又收回，收回之后也是收放自如。

　　“这应该不是太难。”许乐说道。

　　稍后，典山和安田清将那二十多个将要突破瓶颈的人先召集来。

　　许乐沉吟一下后、开始尝试将整个世界收回自己身边，并且随意变化。毕竟带着这二十多人的确也颇为麻烦，而且总是一来一往，耗费时间颇多。

　　如果真的如同王成祥所说，将整个世界一起带着，如同自己一开始的时候的自我世界状态，那就麻烦少多了。

　　先离开这个世界，然后许乐开始将这个世界召集到自己身边，稍作尝试之后，许乐终于意识到这件事情果真容易之极。

　　安田清的担心显然是想的多了，试想一下，蒂亚戈本人如果做不到这样收回世界，那么他要在什么情况下才能够收回一整个不能轻易移动，不能和其他世界产生碰撞和交集的世界？

　　“王成祥提醒的很不错，帮了一个大忙。接下来的时间，你们也都要在这世界内好好训练，我带着这整个自我世界开始在神国空间的任务世界中行动，让你们尽快地全部突破瓶颈。”

　　众人闻言，俱都兴奋起来，一个个磨拳擦掌，准备好好修炼。既然许乐能够将整个世界收拢在身边，他们便再也没有什么可担忧的，只需要一个个努力提升实力，准备突破瓶颈，迎来更强大的实力就是了。

　　将整个世界重新收拢为自己的自我世界，许乐迈入一个任务世界，开始帮着手下们突破实力瓶颈。

　　※※※

　　“现在的情形，他会来？”

　　神国空间广场之上，几乎没有任何人烟，偶尔有一个冒出头来，也会很快离去。

　　“玉狐”江玉背着双手，踩着这广场上平整严密的石板，慢悠悠地说道。

　　在他身旁一侧，蒋双六面带微笑：“他当然会来。”

　　对这个神秘莫测的蒋双六，玉狐的心里着实有些警惕，隐隐约约地又有一点震惊。

　　上一次，蒋双六在他面前肆无忌惮地展示了一次能力之后，玉狐就认为他的能力绝对不简单。对付那个昆冈没有问题，或许力量层次已经和决明子处于同一档次。

　　更让人吃惊的是，崇祯皇帝很明显地完全不知道这件事。

　　他居然能够瞒过崇祯皇帝……

　　“他当然会来？”玉狐有些惊讶，“我和决明子接触过，虽然他并不算是太聪明，但是也很明显不是蠢人。在如此的情况下，那个叫做蒂亚戈的人都被皇帝陛下抓走的情况下，他还会前来？”

　　“难道他会以为蒂亚戈的事情只是一场意外吗？”

　　“显然不是。”蒋双六说道，“他会以为蒂亚戈被擒住就是因为我们在这里布置下了天罗地网。”

　　玉狐嗤笑一声：“所以他就活得不耐烦了，想要钻入天罗地网去？”

　　蒋双六淡淡笑道：“你这么聪明，为什么不自己想想看？”

　　难道这件事情还有其他的玄机？

　　玉狐怔了一下，抽出一张白纸来，抵在自己的额头上，开始将杂念祛除，认真思考。

　　不知为何，他忽然有些出乎意料地心烦意乱。就算是将杂念排除出去，依旧感觉自己无法集中精力思考。

　　这究竟是怎么回事？

　　玉狐自从拥有这个血统以来，从来没有遇上过这种情况！

　　“这到底是怎么回事？”

　　他低着头，喃喃说道。

　　忽然，脑海中出现了一个小小的片段，一个人，面带笑容地看着他。那个人身材不高不矮，不胖不瘦，对着他露出一个淡淡地微笑。

　　“你来了？”

　　“什么？”玉狐难以置信，晃了晃脑袋，勉强清醒过来。

　　以他的实力居然会出现幻觉，这实在太不可思议了。不，或许那不是幻觉，而是有人入侵了我的脑海，而且是无声无息地完成这一切。

　　玉狐想到了这里，看向了身旁的蒋双六：“是你？”

　　周围有实力的人，而且能够做到这一点的人，就只有这个蒋双六了。

　　是他无声无息地侵入了脑海，给自己造成了幻象！玉狐这样判断道。

　　蒋双六平静地看着他：“不是。”

　　玉狐脑袋清醒无比：“既然不是你，你为什么能够知道我说的是什么？”

　　“因为你知道的我全都知道。”蒋双六说道。

　　玉狐顿时大怒：“还说不是你入侵了我的精神？”

　　“入侵你的精神？”蒋双六微笑起来，“有这个必要吗？我没有入侵你的精神。因为从一开始就是这样，你的所有一切我都知道，而我的一切，你也很快会知道。”

　　玉狐狐疑地看着他，就算是玉狐智商高绝，此时此刻也完全猜不出蒋双六的话中含义。

　　要么是因为的确有什么事情自己不知道，要么是因为蒋双六根本就是一个疯子。

　　不过，玉狐心中的怀疑越来越强烈。

　　蒋双六如此言之凿凿，难道自己和他真的有什么联系？背后有着什么故事？

　　正想着，一个人跌跌撞撞地走来，在两人面前勉强站定：“带我去见崇祯皇帝。”

　　玉狐吃了一惊，“崇祯皇帝”这四个字是这么容易出口的吗？这人是谁？

　　抬眼看去，原来竟是之前离去的昆冈。此时他披散着头发，面色焦黄，十分憔悴。一身雪白的宽袍大袖，已然变做一块黑一块白，脏兮兮的。


第1384章 昆冈之死

　　对于他的出现，蒋双六并未太过意外。

　　甚至于，对于他开口叫出“崇祯皇帝”四个字，蒋双六同样像是玉狐那样意外或者惊慌失措。

　　“你要去见崇祯皇帝？为什么？”

　　昆冈握紧了手中的长剑，沉声说道：“因为我想要投靠崇祯皇帝。”

　　蒋双六打量着他，忽地笑了：“这话你自己相信吗？”

　　昆冈低着头，默不作声。

　　“看看你的模样，蓬头污面，衣衫不整，再看看你身上的打扮，连你身上的剑都变得污秽了。还有，你腰间的玉佩也不见了。”

　　蒋双六背着手，绕着昆冈走了一圈，平静地说道。

　　昆冈张了张嘴，低声问道：“你怎么会知道我的玉佩？”

　　“你的玉佩并不是从神国空间兑换的，而是你从你所在的现实世界中带来的。”蒋双六说道。

　　“而你现在居然也不在意了，可见你现在的狼狈。”

　　昆冈的手握紧了剑柄，上面青筋乍起，不过他并没有说话。

　　似乎感觉这样打击他还不够，蒋双六又说道：“除此之外，你的指甲长了，不再像是一个用剑的人，你的剑也脏了，不再是以前那样整天保养的极好。”

　　“你现在心中还有自己的剑道吗？还像是之前那样，为了自己的剑道可以牺牲一切，委屈自己吗？”

　　昆冈的手微微一抖，嘴唇也跟着哆嗦一下——这在之前也是根本无法想象的，他握着剑的手居然会发抖，脸上居然会出现这样明显的软弱神情。

　　“说够了吗？”

　　“当然没有，这只是我要说的开始而已。怎么？心烦了？急躁了？那么我就长话短说，直接说出来我的结论。”

　　蒋双六说道：“你现在颓废到了极点，心里面全是一个念头，就是想要接近崇祯皇帝，然后为‘丽水’报仇。”

　　“当然，你怎么会不知道崇祯皇帝的强大？你是真的以为崇祯皇帝会被你刺杀吗？当然不是，你只不过是想要死在崇祯皇帝的手下而已。”

　　昆冈的脸上露出绝望的神色，他的手动了动，想要对眼前的蒋双六出手，但是又控制住了自己，他知道自己不是蒋双六的对手，就算是全盛时候也不是。

　　“对，你说的没错。你现在可以抓住我，带着我向崇祯皇帝邀功了。”

　　蒋双六微笑起来：“有一个问题我很好奇。你就这么爱‘丽水’？因为她，你完全荒废了你自己的剑道。”

　　“不清楚。”昆冈低头说道。

　　“嗯？”

　　“我说我不清楚！”昆冈闷吼着回答道。

　　“我以前从来没有思念过她，我也自认为并不算十分爱她。为什么听到她死了，我却连剑都握不住了？为什么听到她死了，我连每天的练剑都忘了？”

　　“或许我真的爱她爱到难以释怀，又或者我只是不想让她死去。总而言之，我自己都不清楚自己的感受。”

　　蒋双六了然：“对，没错，正因为你自己也不清楚，所以才有这样的迷茫。正因为你自己也不清楚，所以你才会这样颓废。”

　　昆冈默不作声，过了片刻之后，沉声说道：“来吧，抓住我，或者杀死我，随便你们愿意，随便你们如何想。”

　　“难道到现在你还没有察觉到？”蒋双六大有深意地问道。

　　昆冈怔了一下，抬起头来，面色枯黄：“察觉什么？”

　　“你口口声声喊着崇祯皇帝，一心想要求死，崇祯皇帝为什么到现在还没有发现？我也叫他崇祯皇帝，这又说明了什么？”

　　昆冈愣住了，随后脸上出现了一点希冀神色：“你的意思是，你也想要反对崇祯皇帝？”

　　“反对？我为什么要反对崇祯皇帝？”

　　蒋双六的回答让昆冈的心又沉了下去。

　　“你既然不反对他，为什么对他看上去并不恭敬？”

　　“恭敬？我对他当然不用太恭敬。”蒋双六说道，“我不反对他并不代表我就会对他忠诚，这世界上的问题并不是简单的正面和反面就能概括的，不是吗？”

　　“那你究竟是什么意思？”昆冈问道。

　　“这个么……”蒋双六微笑起来，“你猜猜看。”

　　昆冈闷哼一声：“我没有那心情，你想说就说，不想说就算了。你说了这么多，是因为我对你来说有什么用处，你想要利用我吗？”

　　“如果是这样，你对我明说就是，我可以配合你。”

　　“利用你去杀和你毫无关联的人，你做的到吗？”蒋双六问道。

　　昆冈沉声问道：“是天道组织的人还是黑暗之云的人？后者我不杀，前者我可以让人利用。”

　　“如果都不是呢？”

　　“不杀。”昆冈回答道。

　　蒋双六又微笑起来，对身旁的玉狐说道：“你以为我会怎么利用他？”

　　玉狐稍作沉吟，虽然猜不透蒋双六的心思，但是却有种直觉，告诉了他蒋双六会如何选择。

　　“你根本不打算利用它，只是想要看着有趣，对吗？”

　　“没错，答对了。”蒋双六笑着说道，“这件事情的唯一看点所在，就是有趣。昆冈，你认为呢？”

　　昆冈默不作声，转身便要离去。

　　留在这里已经没有任何意义，对方只不过是想要看自己的笑话而已。

　　“昆冈，我带你去见崇祯皇帝。你愿意吗？”蒋双六突然开口说道。

　　昆冈停下了脚步：“真的？”

　　“当然是真的。虽然你报复崇祯皇帝的行动一定会失败，但是对我而言，这的确是一个很有意思的故事。”蒋双六说道。

　　“很有意思的故事？”

　　昆冈重复了一下，淡淡说道：“好，我愿意。不管你究竟是怎么想的，只要你把我带到崇祯皇帝的面前就可以。”

　　“很好。”蒋双六说道，“跟我去见崇祯皇帝吧。”

　　“你不怕因为我要刺杀崇祯皇帝，而被牵连？”

　　蒋双六笑了起来：“就这点事？放心吧，我是不在乎的。”

　　伸出手去，蒋双六打开一道传送光门：“请吧。”

　　昆冈诧异地看了他一眼，迈步走进了光门。原来蒋双六已经达到了决明子的地步，而他用出的光门，似乎也和决明子使用的类似。是偷偷学来的吧？

　　穿过传送光门，面前豁然开朗，出现了一片恢弘的古代建筑。看上去有些类似于紫禁城，却又和紫禁城不太相同。

　　蒋双六和玉狐两人出现在他身后，那传送光门也随之收缩，直至不见。

　　“来吧，昆冈。你既然要投靠皇帝陛下，我就带你去面见皇帝陛下。”

　　蒋双六开口，不再直呼“崇祯皇帝”，昆冈也心内有些明白，在这里、蒋双六就等同于在崇祯皇帝的面前，就算他再大的胆子也不敢再放肆了。

　　跟着蒋双六和玉狐两人一路畅通无阻地进了这“皇宫大内”一样的建筑群，昆冈低着头，只管向前，连路上有没有其他人都没有注意。

　　“你们这是要去哪儿？”一个声音响起，蒋双六和玉狐两人停下脚步，昆冈也跟着停下脚步，抬起头来。

　　说话的是一个身着宫装的银发女子，容貌美艳。在她身旁，一个年轻的小宫女正小心翼翼地搀扶着她，似乎她得了什么重病。

　　蒋双六笑了笑，上前说道：“参见郡主。”

　　那银发女子看着他，有些奇怪道：“其余两个我到是还认识，你是谁？”

　　玉狐和昆冈两人都大为吃惊，心道：我何时认识过这个女人？

　　听上去这个女人是郡主，那应该是明朝时候的皇室中人，怎么会认识我们？

　　蒋双六笑道：“启禀郡主，郡主虽然知道这两人，这两人却从来不知道郡主。就如同我知道郡主，郡主却从不知道我。人的耳目见识总是有限的，有人知道，有人不知道，这也算是正常的事情。”

　　那银发女子有些迟疑地看了看蒋双六。

　　“如果我没听错，你这话里面似乎大有深意。”

　　蒋双六笑了笑：“郡主多虑了，我乃是皇帝陛下的忠实手下，又岂会有什么深意？”

　　“你是我那皇叔父的忠实手下？”银发女子问道，“为何我感觉不到你的忠诚，只能够感觉到你的油滑？”

　　“我们才只见第一次，郡主何必对我恶意揣测？”蒋双六微笑着说道，“我是不是有问题，皇帝陛下岂能不知道？”

　　银发女子深深看了他一眼：“最近皇叔父抓了一些人，听说他们是被人出卖的。是你吗？”

　　“我本就是皇帝陛下的手下，伪装之后才进入黑暗之云。是他们太笨，认不出我这个奸细，又怎么能说我出卖？我从来都是皇帝陛下手下，出卖这两个字，他们还不够资格。”

　　银发女子冷笑道：“也就是说，现在够得上资格被你出卖的，也就只有我的那位皇叔父了？你打算何时出卖？”

　　蒋双六微笑道：“还望郡主不要挑我话语中的毛病，我为皇帝陛下做事，绝无二心。”

　　银发女子嘿然冷笑，转过身去对那小宫女道：“红英，我们回去。”

　　那小宫女便搀扶着这银发女子渐渐走远。

　　“这人是谁？”玉狐低声问道。

　　蒋双六淡淡说道：“你和昆冈一开始都是来自于一个地方，那个地方叫做任务空间。”

　　玉狐和昆冈两人都点了点头。

　　“她就是那个任务空间的管理者，你们整个任务空间的操纵者。”

　　蒋双六留下一句淡淡地话，大踏步向前走去。

　　玉狐目瞪口呆：“她就是……我的天……她就是？”

　　昆冈也在心内有些震撼，不过他毕竟在黑暗之云之中呆过一段时间，比玉狐知道的更多一些。听到蒋双六的话之后，在心中闪过一个名字：聃柔。

　　据说这个聃柔和决明子、也就是许乐似乎是有些感情，有人曾经猜测她已经被杀死了，到现在看来，她倒是还好好地活着。

　　她还活着，还能够和决明子两情相悦。

　　蓦然，昆冈的心剧烈地疼痛起来，就如同被铁钳子从两边夹住，拼了命的向外撕扯一样。

　　“丽水”已经死了……他再也没有机会和她更进一步，又或者维持原来的情形了。

　　低下头去，昆冈压抑住自己的心情，咬着牙跟上了蒋双六。

　　“崇祯皇帝，我纵然此时此刻报不得仇，也定然叫你不好过！”

　　玉狐从震惊中恢复过来，也连忙跟了上去。

　　三人来到一座大殿之前，门口有两人把守。

　　蒋双六上前，说道：“有黑暗之云外围势力首领昆冈想要归附皇帝陛下，蒋双六、江玉两人带来，请通传一下，请皇帝陛下圣裁。”

　　其中一人进去通传，过不多时，里面便响起太监独有的公鸭嗓子：“宣蒋双六、江玉、昆冈三人入殿觐见！”

　　蒋双六、玉狐、昆冈三人走入大殿之内。

　　崇祯皇帝坐在平黄金蟠龙椅上，目光审视着三人。

　　蒋双六和玉狐两人最先行礼，跪下道：“皇帝陛下万岁万万岁！”

　　昆冈迟疑了一下，也跪在了两人身后，一样行了礼。

　　“蒋双六、江玉，你们两个暂且起来。”崇祯皇帝说道。

　　蒋双六和江玉两人便站起身来，站到一侧。

　　崇祯皇帝起身，向前迈了一步，整个人便已经站在了昆冈的身前。

　　“昆冈，朕记得你。当初你跟着许乐，坚决不肯归附朕。是不是？”

　　昆冈的头伏在地上，低声回答：“是。”

　　“现在为什么愿意归附了？”崇祯皇帝问道。

　　“因为怕死。”昆冈说道。

　　“怕死……这就对了。这世界上，谁不怕死？”崇祯皇帝背着手，踱着步子说道。

　　“你那时候不是很害怕朕给你取一个代号，阉割了你吗？现在怎么又不怕了？”

　　昆冈说道：“因为我的确怕死，想来想去，还是活着比死了好。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　崇祯皇帝大笑起来：“回答的好！回答的妙！谁不怕死，只要能不死，那就什么都行！”

　　“你的行为很不错，很像是朕知道的一个人，他投水怕水凉，投清头皮痒，从此之后，你的代号便是他吧，他叫钱谦益，你以后的代号也叫钱谦益，如何？”

　　既然决定定下代号，崇祯皇帝显然便是不准备饶过他，一定要阉割了他了。

　　昆冈抬起头来，深深地看了一眼崇祯皇帝：“是，皇帝陛下。皇帝陛下万岁……”

　　崇祯皇帝微笑起来，“皇帝陛下万岁万万岁”，这样的话，他从来没有听烦的时候。每听一次别人对于他的臣服，都会让他感觉心情愉快。

　　“是个杂碎！”

　　忽地，昆冈的手伸了出来，抓住了崇祯皇帝的脚腕，大声叫出了本该是“万万岁”的后续，竟然是“是个杂碎”！

　　崇祯皇帝顿时大怒：“混账东西，原来是诈降！”

　　看到昆冈抓住自己脚腕，他也丝毫不乱，冷笑一声，也不动作甚至也不阻拦：“朕倒要看看，你这个混账能做出什么事情来！”

　　昆冈抬起头来，双眼鲜红如血，咬牙切齿：“我要做的，就是用我的生命爆发出全部的潜力，以十倍的力量去诅咒你！”

　　说完之后，整个人发出“嘭”地一声闷响，化作一团血雾，血雾又化作一条血红的长蛇，贴着崇祯皇帝的脚腕想要钻入崇祯皇帝的身体之内去。

　　“十倍？”崇祯皇帝冷笑一声，“十倍？以你的微薄力量，十倍够了吗？不要说十倍，就是百倍千倍，朕又有何惧？”

　　脚下重重一抖，那血红长蛇便不由自主地滚落下来，化作一团红色烟尘，渐渐落回地上。

　　崇祯皇帝见状，更是大笑，再一跺脚，那红色烟尘也都全部化作虚无。

　　抬眼看见昆冈死去的位置还留着一柄长剑，崇祯皇帝再一次抬起脚来，重重踏了上去。

　　“这逆贼终须斩尽杀绝，斩草除根，一点不剩的好！”

　　他冷声说着，脚步踏了上去。

　　嗖！

　　就在他的脚踏在那长剑上的同时，一道黑光瞬间从长剑之上喷射而出，贯穿了他的大半个身体！

　　崇祯皇帝怔住了，太监王承恩怔住了，玉狐怔住了，甚至就连蒋双六都怔住了！

　　“这该死的逆贼！”

　　崇祯皇帝怒吼一声，整个人顿时恢复如初，被贯穿的身体半点受伤的痕迹也没有留下。

　　“他以为他能算计到朕？他以为他能够算计朕！居然将湮灭力量藏在剑里面！他以为能够奈何得了朕？”

　　“朕要杀了他，将他挫骨扬灰、碎尸万段、千刀万剐！”

　　忽然，崇祯皇帝不善地目光落在了蒋双六和玉狐两人身上。

　　“是你们两个将贼人带来的？是不是？你们是不是别有用心？是不是居心叵测？”

　　玉狐吃了一惊，看向蒋双六。

　　蒋双六站出来，轻声说道：“皇帝陛下，逆贼已经死了。”

　　“你们两个还活着！你们两个就是逆贼的同党！”崇祯皇帝咆哮着，指着他的鼻子叫道。

　　“皇帝陛下，逆贼已经死了。”蒋双六再一次重复道。

　　崇祯皇帝怔了怔，忽地意兴阑珊，一挥袖子：“你们两个滚吧！”

　　“是，皇帝陛下。”

　　蒋双六不紧不慢，带着玉狐走出了这座大殿。

　　没想到，我进来之后竟然会产生这样的变化，连我自己都始料不及。

　　可是……不应该啊……

　　蒋双六背着双手，沉思起来。


第1385章 模仿世界

　　“你怎么做到的？”

　　蒋双六回过头来，玉狐正带着敬畏的目光和他说话。

　　“什么？”蒋双六故作不懂。

　　“崇祯皇帝是不可能被说服的。”玉狐说道，“而且，你说了两句同样的话，以他的脾气，只会火上浇油，根本不可能就此偃旗息鼓。”

　　“一个人的耐心是有限的，一个人的怒火也是有限的。”蒋双六淡淡说道。“你要你愿意慢慢和他讲道理，他总是会听的。”

　　真的？

　　玉狐感觉除非自己傻了才会相信这个理由。

　　不过，这个蒋双六在他的眼中的确越来越神秘，越来越高大起来。而且，还有一点非常古怪的亲切感觉……

　　紧走两步，跟上了蒋双六，玉狐决定自己再做一次选择。

　　这一次，他应该不会错误。

　　※※※

　　“突破瓶颈，拥有自己的世界，这就是你们下一步的目标。”

　　在某个任务世界中，许乐对着面前的三十多个黑暗之云组织成员说道。

　　随着许乐的力量进一步提升，使用了他的力量作为神性之石替代品的黑暗之云组织成员们似乎也没有了限制，一下子就冒出二十多个达到瓶颈期的。

　　等到进入这个任务世界不久，这二十多个组织成员还没有从瓶颈期突破，有多出十名到达瓶颈期，将要拥有自己世界的人。

　　虽然人数的确是增加的不慢，许乐也尽可能低将自己的感受言传身教给他们，但是这些人之中迄今为止还是没有任何一个拥有自己的世界。

　　这让许乐不免有些疑惑。

　　“这些人基本都到了瓶颈期，只差临门一脚，按说他们的实力和领悟能力都不算太差。到现在我说了这么多，不要说有人有所进展，居然所有人都没有一点感悟，仿佛我说的不对，根本错了一样……”

　　这实在有些蹊跷。

　　难道是因为领悟自己世界这方面只能够自己领悟，要有着自己独特的领悟才行，其余人是替代不了的，其余人的领悟也是截然不同的？

　　许乐仔细想想，感觉也只够朝着这方面想了。

　　又尝试两日之后毫无进展，许乐只得放弃了之前的不切实际的计划，转而变为诱导性地让众人自我领悟其中的道理。

　　至于到最后他们能够领悟出来什么，那就只有看他们自己的造化了。

　　这个决定作出之后，又过了将近十天，就在许乐以为自己的这个计划也失败的时候，这些马上就要突破瓶颈的人里面总算有人切切实实地有了一些领悟，有了些微起色。

　　许乐和那人交谈过之后，发现那人果然是自己领悟到了一点窍门，而且和自己领悟到的大有不同。

　　许乐自己领悟世界之时，经历了创造世界的过程，不得不说领悟绝对深刻，领悟到的也全是自己的东西。到现在回想起来，许乐还能够响起那种创造世界、莫可名状的兴奋。

　　那领悟了小窍门的黑暗之云组织却和他的所想完全不同，直接开头描述自己的感受是：因为想起了许乐的自我世界，想起了那个世界的情形，而大有感触，因此才感觉可以模仿着许乐的行为，模仿着那个世界来一次创造世界，拥有自己的自我世界。

　　许乐对这种描述颇有点不解：难道还有人能够依靠模仿别人的世界而成功？这种领悟又算是哪门子领悟？

　　就在许乐大惑不解的时候，又过了两日，竟然又有人感觉到有所领悟，许乐再次询问，得到的回答却让他有些震撼莫名。

　　这第二个领悟的人，竟然也是领悟到应该学习许乐，模仿许乐的自我世界！

　　许乐到此，终于意识到了一种可能。

　　或许这并不是什么巧合，而是一种必然……

　　虽然众人领悟的时间有些慢，但是随着时间的延长，那些本来就已经达到了拥有神域力量顶峰的黑暗之云组织势力成员感觉到突破瓶颈的人也越来越多，就在短短的十多天内，总数已经有一百多人。

　　有了这个基础，在两天之后，第三个触摸到自我世界、有所领悟的人出现在了许乐的面前。

　　“我记得你，你叫袁英成。”

　　许乐说道。他的超强精神力带来的便捷好处之一就是过目不忘，印象深刻。对黑暗之云这些资深老成员的人也不陌生，因此直接叫出了对方的名字。

　　“是，决明子大人，我的名字的确是袁英成。”那个袁英成回答的颇为干脆利落。

　　许乐微微颔首之后，也不和他客气，直奔话题：“你领悟了应该如何构建自己的世界。给我说说，你究竟领悟了什么。”

　　袁英成答应一声，回答道：“是，决明子大人。我领悟到一点从神域向着自我世界转化的方向。”

　　许乐精神微微一震：这个袁英成听上去似乎与前两个说的不同？

　　“你来和我详细说说。”许乐说道。

　　“是，决明子大人。我认为，从神域向着自我世界转化，需要的就是一件事情。只要做好这件事情，那么一切都好办了。要首先学习其他世界的东西，看到其他世界的共通之处。”

　　许乐问道：“共通之处？你来说说什么地方有共通之处？你又是如何看到的？”

　　袁英成回答道：“决明子大人，我所认为的共通之处或许浅薄一些，其实就是从你的自我世界中领悟而来。”

　　“额……”

　　许乐听到这里，顿时明白了：这袁英成和前两个相比算是换了一个说法，其实意思没变。

　　“也就是说，你认为模仿我的自我世界，的确是条捷径？”

　　袁英成重重点头：“不错，从目前来看，这不仅是条捷径，或许还是我们唯一的机会。”

　　“好，你的态度我明白了。你暂且下去好好领悟，争取早日获得自己的自我世界。”

　　袁英成应了声，转身离去。

　　待他离去之后，许乐自己沉吟起来。

　　一个是巧合，两个算是小概率巧合，三个难道也是巧合？

　　使用了自己的力量制造的神性之石替代品，不仅这些人的生死、性命、力量上限受限于自己，就连此时此刻也要不约而同地与自己有关？

　　这是巧合？这当然不是巧合！

　　直到此时此刻，许乐才越发感觉到那个冷言冷语、来自《无限恐怖》恶魔小队的复制体楚轩究竟为自己做了多少铺垫！

　　他虽然自己选择了死亡，但是却是对许乐等人有救命之恩。

　　他那时候谋划的一件事情，到如今许乐依旧受益匪浅。

　　最叫人惋惜的是，他自己选择了走向死亡。楚轩也说过，如果复制体楚轩不想死，想要逃避，那么他其实是有很大可能逃脱的。如果他愿意出卖别人来活下去，同样不困难。

　　尤其他是楚轩的复制体，复制了楚轩毫无感情可言这一特点。对他来说，出卖别人根本没有任何的压力。

　　此时此刻，许乐也免不了再一次感怀起来他。

　　感怀过后，许乐不由自主地又想到了死去的楚轩本体。

　　楚轩看上去很有把握将自己复活，甚至根本没有向自己求助，明确提出要求。难道他认为自己会很快复活他？还是说他真的有什么后手？

　　许乐感觉自己还是好好考虑一下这个问题为妙，万一楚轩真的以为自己会复活他，能够复活他，之前所说的话里面“以后”就是自己复活他以后的事情，那事情可就不好办了。

　　因为到现在为止，许乐还没有真正复活过一个被崇祯皇帝那样彻底湮灭了一切存在的人。

　　就算是用神性之石的力量杀死别人，也绝不会湮灭的如此干净。

　　用神性之石力量杀人，还能够通过因果力量再次寻回。崇祯皇帝下手恐怕连寻回的可能都没有。

　　楚轩难道是对许乐十分有信心，有信心到了这种地步？

　　许乐感觉明显不是，然而他实在猜不出来那个神神秘秘的楚轩的后手，莫非楚轩真的能够自我复活？又或者只是随口一说？

　　呆了半晌，许乐反应过来自己的想法之时，不由哑然失笑。

　　摇摇头，将对于楚轩的想法暂且从脑海中分出去，许乐继续考虑眼前的问题。

　　显而易见，黑暗之云组织的手下们在自身力量的影响之下，恐怕都要领悟模仿许乐的自我世界的这种“独特领悟”。

　　许乐对此有些担心，按道理说人和人之间各有不同，每个人的自我世界也应该有所不同。如果这些人都有了这样的领悟，到最后得不到自己的自我世界，岂不是所有人到最后都无法真正拥有自我世界？

　　带着这样的担心，许乐对那几个有所领悟的人也着重地观察起来。

　　然而，完全出乎他的预料之中的事情发生了。

　　袁英成等几人一旦有所领悟，进境立刻突飞猛进，不到一月的时间，就纷纷开始在自己的神域内构造自我世界的框架。

　　本来许乐还以为他们这种尝试注定会失败——毕竟他们的能量相比较自己当初构造自我世界的时候差了千倍以上，神域的极致大小也不过是方圆三十米左右。

　　这样的能量总量也能够构建自我世界？许乐认为绝不可能。

　　然而，事实告诉许乐，他再一次想错了。

　　袁英成等人一开始构建的自我世界，根本就是仿照了许乐的自我世界。再往里面仔细看，他们的自我世界更是完完全全地将许乐的自我世界缩小了无数倍……除了里面没有生物，其余的全部一模一样。

　　一个人如此，第二个人也是如此，第三个人也是如此……

　　不光是许乐察觉到了这里面的诡异，就连黑暗之云组织的普通成员也都感觉到了异常。

　　突然之间，将近一半的人感觉到了即将想着下一步突破的瓶颈。

　　凡是有所领悟的人，必定是模仿许乐的自我世界……

　　虽然众人都没有宣之于口，但是谁都意识到了一件事情，众人实力莫名其妙的突然提升肯定和决明子大人有关。

　　想明白这件事，众人心中都不免隐隐地有些感激，决明子大人虽然没说，但是这实力提升恐怕需要不少代价。决明子大人没说，那是心里面有着自己的考虑，但是众人不能当做不知道。

　　许乐一开始还担心他们会怀疑到最初的神性之石替代品上面去，没想到仔细打听一下之后，众人竟然是这种想法，这让他错愕之后不免有些感动，甚至对这些组织成员产生一些小小的惭愧。

　　不过，这些惭愧却也没什么必要。除非真是心怀不轨，否则许乐的办法的的确确是给他们了一个实力飞升的通道。更何况许乐又没有玩什么“取代号阉割”之类的残暴统治，对他们除了以纪律约束，其余并没有太多强制要求。

　　陆陆续续又过了一个月，三百多个之前已经达到神域顶峰的黑暗组织成员已经有二百多个感觉到了实力达到瓶颈，快要突破的感觉。

　　在这二百多人中，又有五十三个对自我世界有所领悟。

　　五十三个人之中，终于有了第一个即将把自我世界构建成功的人，他就是袁英成。

　　袁英成将这个消息禀报给许乐，许乐便将众人都召集起来。他们既然注定会有同样的领悟，那么袁英成构建自我世界的过程，想必会给他们不错的启示。

　　站在数十米开外，许乐和众人一起看着袁英成。

　　袁英成站在原地，静静地张开自己的神域。受神性之石替代品里面的许乐的力量影响，他的神域虽然比许乐那时候小很多，但是从外观和力量特征上看，依旧有着极为相似之处。

　　众人可以清晰看到，在袁英成的三十米左右方圆的神域之中，差不多已经全部构建好了。山川河流，花草树木、看上去和许乐的自我世界根本就是一模一样。

　　像是这样领悟，像是这样构建的自我世界，一旦完成之后会是什么样？

　　这是许乐心中的疑惑，众人心中多少也有这种疑惑。

　　按说自我世界应该有强烈的自我意识，应该有自我特征，但是从袁英成的自我世界上面看不到这一点。

　　其余几个比袁英成进度稍慢的人比其他人更加关注这个，今天袁英成的示范，正是他们以后发展的方向，由不得他们不仔细观察。

　　袁英成显然颇有大将风度，并没有因为众人围观而手足无措，而是平静自若。

　　在众人到齐数分钟之后，何大明高喝一声，整肃了纪律之后，袁英成在一片寂静中行动起来。

　　也不见他如何特别动作，只是将身体周围的能量推动着，按照一定的规则堆砌起来。

　　许乐本以为他会在这未完成的自我世界上开始构建属于自己的特征，没想到袁英成运用自己的力量构建出来的，竟然还是许乐的自我世界，在他的努力之下，他这个并不大的自我世界越来越像许乐的自我世界，越来越像，甚至完全成为了许乐自我世界的一个等比例缩小版……

　　“他这是一条道走到黑啊……”

　　安田清吃惊地喃喃说道，旁边的李云梅、典山、元皇起、何大明也都跟着点头。

　　很显然，袁英成并不打算构成一个真正意义的他自己的自我世界，而是准备完完全全地模仿许乐的自我世界。

　　这条路能行吗？

　　许乐和众人都有些不确定，但是袁英成显然已经下定决心，毫不动摇。

　　就在数分钟之后，袁英成还在仔细地用自己的能量对自己的神域做出改动。

　　忽然，许乐猛地一怔，一股力量从他的自我世界中不受控制地喷薄而出。

　　这股力量如同一道白练，刚一出现就绕着袁英成的神域飞了一圈然后落入了袁英成的神域之中。

　　许乐回过头来，看向自己身后，他的自我世界第一次不受控制，在没有他召唤的情况下自动出现。

　　这究竟是怎么回事？

　　许乐神色平静，但是心中却是疑问不断：这算是怎么回事？我的自我世界为什么会对袁英成的自我世界有反应？刚才我的自我世界释放出去一道世界的规则力量，是准备帮助袁英成构建自我世界？

　　这算是什么？

　　许乐心中甚至掠过了一个荒诞又滑稽的想法：自己的自我世界就像是一个人一样，看着有人长得像他，就想要出手帮助……

　　不不不，不会是这样吧？再怎么也不可能发生这种事情。

　　就在许乐疑惑的时候，袁英成的身体微微一震，对着许乐认认真真地单膝跪下，说道：“多谢决明子大人成全，我的自我世界终于成功完成！”

　　众人看过去，果然袁英成的神域已经消失不见，他的身体周围已经变成了一个实实在在的世界，和许乐的自我世界一模一样，只不过小了无数倍的世界，这就是他的自我世界。

　　许乐看着这一幕，心中同样感觉惊讶奇妙，不过脸上并未显露出来。

　　又仔细地感受一下，许乐感受到了袁英成的自我世界。

　　和自己的自我世界联系紧密，就如同一开始就是同一个世界一样。


第1386章 一点瑕疵

　　这是一种奇妙的感觉。

　　如同奔流在陆地上的河流望见了海洋一般，袁英成的自我世界微微颤动一下，竟然离开了袁英成。

　　在袁英成的惊呼声中，这个并不大的自我世界朝着许乐的自我世界飞了过来。

　　许乐微微皱眉，心道这可不是一件好事。袁英成的这个自我世界刚一形成，就来了这样一回……导致许乐的自我世界和袁英成的自我世界都不受控制。

　　在其余人眼中看来，简直有许乐强行掠夺袁英成的自我世界的嫌疑。

　　一大一小，两个几乎一模一样的世界碰撞在一起，没有任何波动，就像是水滴落入水中，眨眼间就再也消失不见。

　　似乎袁英成的自我世界主动融入了许乐的自我世界之中。

　　然后和许乐的自我世界融合在一起，再也不分彼此。

　　围观的众人都有些吃惊，万万没想到竟会发生这样的事情。

　　袁英成也呆住了，因为就在他的自我世界融入许乐的自我世界的同时，他忽然感觉到了一种玄妙的感觉。

　　难以言说的玄妙。

　　似乎整个世界都对他敞开了大门，告诉他这个世界的真理，告诉他整个世界的规则。

　　袁英成不由自主地闭上眼睛，细细回味这一刻的详细感受。

　　这就是决明子大人控制的自我世界？神秘、玄奥、难以理解，甚至于叫人感觉到美妙。袁英成感觉这完全可以比拟为皓月之光，而自己不过是米粒光华。

　　他感觉到自己的灵魂整个徜徉在这片真理的海洋中，感受着那种快要渴死的人痛饮甘泉的美妙感觉。感受着那种“朝闻道夕死可矣”的感觉。

　　美妙不可言，难以言说。

　　与此同时，许乐也感受到了奇妙的感觉，随着袁英成的力量融入他的自我世界。他感觉到自己的力量也跟着莫名其妙地增长了一些，而他的自我世界，似乎也发生了一些奇妙的变化。

　　他能够感觉到，只要他愿意，就可以任意处置袁英成的这个自我世界。他可以扣留住这个自我世界，将这个自我世界留在自己的世界内作为一个独立小空间。

　　许乐也可以随意改变这个自我世界，就如同这个自我世界和他自己领悟的自我世界一模一样。

　　袁英成领悟自我世界之后的情形让许乐不免想起一个成语“一荣俱荣，一损俱损”。

　　显而易见，这些使用了神性之石替代品的黑暗之云组织成员，已经和许乐密不可分地紧紧绑在了一起。

　　“队长，发生了什么事情？是不是袁英成的世界有点问题，你帮他检查一下？”安田清出声问道。

　　已经有人看上去有些脸色不对了——袁英成拥有了自己的自我世界，却被决明子大人给抢走，心思险恶些的人难免就会这样想。

　　安田清虽然不知道事情是不是真的就是这样，但是无论如何他都会站在许乐这边，因此一开口就已经为许乐准备好了台阶，以防万一。

　　许乐笑道：“那倒不是，而是因为袁英成的自我世界完全模仿我的自我世界，双方之间有点交流。”

　　众人这才明白，一起看向了袁英成。

　　良久良久，袁英成终于睁开了自己眼睛，对许乐重重单膝跪下，感激说道：“决明子大人，多谢你让我了解到那么多东西。关于自我世界的事情，我之前了解太少，多谢决明子大人！”

　　随着他的话语，他的自我世界从许乐的自我世界中飞了出来，重新落在他的身边。

　　众人仔细看去，就在这短短的时间内，袁英成的自我世界赫然比原来增长了一倍。袁英成顿时露出惊喜的神色，再一次对许乐感谢：“多谢决明子大人！”

　　见此情形，原本心里还有点怀疑的人顿时也就都放了心，原来决明子大人是给好处，而不是抢夺袁英成的世界。

　　许乐点点头：“袁英成，因为你模仿的是我的世界，所以和我的自我世界有种种相似相同之处，这样也好，你能更快地熟悉这股力量，也能够从我这里得到借鉴。”

　　袁英成重重点头：“属下一定不会让决明子大人失望！”

　　许乐又看向众人：“你们许多人情形和袁英成差不多，应该也能够得到同样的自我世界，等到那时候，我也会同样帮你们。”

　　众人齐声应是。

　　接下来一个月之中，又有三个人相继成为了拥有自我世界的人，每一个表现都和袁英成一样，同样是自我世界先融入许乐的自我世界，不止获得了许多领悟，自我世界的范围更是增加一倍大小。

　　许乐并没有从中得到什么好处，他的力量增强，也就只有袁英成的自我世界融入的时候，而且也不过是稍微增强。袁英成等人的自我世界离开，许乐的力量便又恢复原来的模样。

　　对许乐而言，这自我世界的变化，也就是增强了自己对手下的控制，在他想来效用并不大。

　　然而，他的想法很快就被证实了错误。

　　袁英成的表现还好，其余三个拥有自我世界的人却渐渐地不愿意遵守黑暗之云的规矩。在他们看来，自己已经拥有自我世界，应该在整个黑暗之云中拥有一定的特殊地位才行。

　　三人中的一个开始拉拢人心，想要拥有自己的势力。另外两个也明确反对他们小队的队长，甚至连何大明、安田清出马都不能慑服他们，因为他们的力量的确已经不是何大明、安田清两人能够压制的了。

　　在这种情形下，黑暗之云组织一时之间居然有些小小的混乱。

　　“你们三个，现在有些不听话。”

　　将那三个人连同袁英成一起找来，许乐将那三人点出来，慢悠悠地说道。

　　那三个人都叫道：“决明子大人，我们绝对听从你的命令，绝对没有其他心思！”

　　“我知道你们没有其他心思，可是你们现在为什么不听话？不仅仅是我的，我给你们安排的队长，还有安田清和何大明等人，你们根本不放在眼里。”许乐说道。

　　三个人面面相觑，都有些犹豫。

　　许乐又说道：“怎么了？我很吓人吗？有什么话不能直说？”

　　三人其中之一大着胆子有些期期艾艾地说道：“决明子大人，这也不是我们不愿意、这件事情实在是有些让人为难。我们现在的力量，却还受之前的管制，还被他们训斥，跟平常一样，那我们变强岂不是什么意义都没有？”

　　“那你变强是为了什么？拥有力量是为了什么？耀武扬威？让别人都听你的话？”许乐平静地问道。

　　“当然不是。”那人连忙分辨道，“只不过我感觉不太合适。在神国空间里面怎么也不会有队长是个A级强化的冒险者，队员却是S级强化的冒险者吧？怎么说呢，以弱管强，我们都不自在。”

　　“你那儿不自在？”许乐问道，“大家都在接二连三的突破，几个月后，你们这些差不多同时进入黑暗之云的人，相信大部分也都是一样的实力水平。那时候再想想你们这时候的嚣张跋扈，难道你们要被同伴们层层孤立吗？”

　　“但是这件事情明显要看天分，他们未必就能够拥有自我世界。”说话那人说道，“我们现在提前领悟了自我世界，就说明我们的天分好。同样，我们的实力应该也获得承认，获得一点特权。”

　　许乐眯了眯眼，冷笑起来：“我的话说得很清楚了吧？你跟我要特权？你们三个都是这个意思？”

　　那三个人对视一眼，都微微昂起头来。

　　“决明子大人，我们还是认为，以我们如今的力量，不应该……”

　　许乐抬起手来：“且慢。”

　　他看着一直默不出声的袁英成问道：“袁英成，你又是什么意思？”

　　袁英成沉声回答道：“我愿意听从决明子大人的一切命令，至于特权和地位，我并不需要，也不认为应该要。决明子大人说的很对，其余同伴很快就会赶上我们的进度，我们完全没有必要因为领先了一段时间就认为自己应该拥有什么特权。”

　　许乐点点头：“好，你说的不错。你们三个，继续说你们的观点。”

　　那三个人对视一眼，还是之前说话的那个人说话：“决明子大人，这件事情只能说人各有志吧……我们好歹拥有了自己的自我世界，还是有点不习惯被比我们弱小那么多的人呼来唤去。”

　　许乐“恍然大悟”：“哦！原来是这么回事！我明白了，事情的关键就是在你们的力量身上，你们力量强了，就要跟着待遇变好。”

　　三人一起点头。

　　“那么你们要是力量变弱了，又或者根本没有力量了，是不是就不会这样？就会安分下来了？”

　　三人的脸色顿时一变，有些煞白。

　　“决明子大人！你这话是什么意思？”

　　“什么意思……当然是解决问题的意思。”许乐平静地说道，“来吧，告诉我，你们想要保留多少力量？”

　　“决明子大人，”说话的那个人不安地说道，“我们已经拥有了自我世界，对你以后也大有帮助。你难道就因为这种小事，就要和我们翻脸吗？”

　　许乐冷冷道：“首先，我得说明，你们的力量暂且我还真的用不上，更不会对我大有帮助。这是你们需要摆正的位置。”

　　“其次，你们要知道。我平时并不会特别固执，平时也不会一定要和你们为难。但是，当你们出现脱离我控制、不听我的话的苗头之时，我一定不会手软。”

　　“我们仅仅是想要得到应有的特权，这难道也有错吗？”三人都听出了许乐话里毫不留情的意味，另一人有些悲愤地说道。

　　“有错。”许乐冷酷又无情地粗暴说道。

　　“我说了，后续众人都会强大起来，你们根本不算什么，你们不相信。我说了，我并不是那么一定要依靠你们，你们同样没有意识到。”

　　“简直就是居委会大妈去找国家领导人谈话，威胁不给她省长待遇她就要去影响社会秩序。我们一般说这种人是异想天开，而你们现在不听我的话、又这么异想天开、雄心勃勃。”

　　“对了，听说你——”许乐指向最先开口说话的那个人，“已经拉拢到二十多个人了？嗯，真不错。”

　　“再问你们一次，你们还想留下多少力量？”

　　“决明子大人！”被许乐手指指着的那人声音微微带着愠怒，“你既然知道我们已经拥有了自我世界，还有了一定的基础，就不应该对我们这样苦苦相逼！”

　　“难道这样做，对你有什么好处吗？更何况，对付我们，你也要费不少力气吧？”

　　许乐抬起头来，背着手，禁不住笑了起来。

　　“你们？啊？需要我费不少力气？哈哈哈哈！”

　　“你成功逗笑我了！”

　　“这很好笑吗？我们三个人都拥有自我世界，虽然比你的自我世界小的多，难道你真的能够轻松击败我们？”那个人惨白着脸，拼命在许乐往日的余威中鼓起了勇气，对许乐说道。

　　许乐冷冷一哼，伸手一挥，一道无形的力量扫过三人。

　　三人惊叫一声，难以置信地看向许乐。从他们的胸口位置，径直冒出了一颗淡紫色的光球。

　　随着这光球离体而出，他们三人霎那间产生了变化，一个变成了痴肥的胖子，一个满脸麻子，另外一个长相普通，也绝不如之前那样面貌英俊。

　　“决明子大人……”

　　三人看着许乐，震惊地说不出话来。

　　“怎么会这样？怎么可能会这样？我的实力没有了，我兑换的所有东西、所有力量都没有了！”

　　“这一定是幻术！很厉害的精神攻击！我们不可能一瞬间失去所有力量！”

　　还是之前说话的那个人，他紧张地东张西望，却不敢有丝毫动作——他们三人都感觉到了，就在刚才的一瞬间，那紫色光球离开他们身体的一瞬间，他们的身体瞬间变回了最初进入神国空间的模样。

　　怎么会这样？

　　怎么会有这种事情发生？

　　就算是没有了一般的力量，神国空间的兑换怎么也会跟着消失？

　　这一定是幻觉！

　　三人都是这么想到，许乐看着他们三人的反应，不由感到好笑：自己第一次面对崇祯皇帝的攻击的时候，也是这种反应吧？

　　谁也不愿意相信，自己所有的能力和力量都被人这样轻易、这样轻松地剥夺走了。

　　轻轻一招手，许乐将三人的胸前的紫色光球招到自己的手中，淡淡问道：“现在感觉如何？是不是还需要一些特权来彰显你们的与众不同？”

　　三人反复确认之后，心中的怀疑越来越少，而担心越来越强。

　　不约而同地，三人一起跪在许乐面前。

　　“对不起，决明子大人，我们再也不敢了！我们再也不会自以为了不起了！”

　　“求求你，决明子大人，将我们的力量还给我们吧！”

　　“决明子大人，我们知道错了！”

　　许乐看着他们三人，冷笑一声：“知道错了就行了？不够，远远不够。”

　　三人抬起头来，神色惶恐地看着许乐，等待着他的话。

　　不够？

　　难道要把他们永远变成没有力量的废人？

　　一想到这种可能，三人不寒而栗，心内升起了绝望和极度的后悔。

　　“你们必须要知道一点厉害，而且你们也必须为后来者做出一些榜样。你们的力量就寄存在我这里，等到所有人都拥有了自己的自我世界，你们再也没有什么特权的资本，我再把这些力量还给你们。”许乐说道。

　　三人呆若木鸡，绝望至极。

　　这些天来，他们自以为厉害起来了，可没少得罪人，现在他们没有任何力量，简直是活生生的报复靶子，别人根本不用动脑筋，只需要用一些神不知鬼不觉的小手段就可以让自己死得不能再死。

　　“不！不要啊！决明子大人！我们会死的！他们饶不了我们！”

　　三人一起跪在许乐身前，痛哭流涕地哀求起来。

　　许乐淡淡说道：“这也是你们自找的。你们的心胸有多大，别人对待你们的心胸有多大。你们不惹事，别人会针对你们吗？你们之后就祈求你们惹到的都是善良的好人吧。”

　　三人又哭着哀求起来，许乐将他们三个随手扔了出去，然后让何大明通报了这件事情。

　　这一下，黑暗之云组织内部再也没有了任何异动，再一次恢复了言听令从、照常训练的常规状态。

　　随着时间的拉长，拥有自我世界的人也开始渐渐增多。除了一开始就自己使用了神性之石的人之外，凡是使用神性之石替代品的人在半年之后差不多都达到了突破的瓶颈，一半以上的人有所领悟。

　　而安田清、何大明、典山、李云梅、元皇起等人在抛开大多数管理事物，潜心修习之下也已经都度过这些关卡，先是到达瓶颈，后是有所领悟，最后都拥有了自己的自我世界。

　　而许乐的六个女人之中，大约到底是因为时代认知不同的原因，除了叶小荷拥有了自我世界之外，岳灵珊等五人迟迟不能有所领悟。


第1387章 限你一天

　　虽然自家女人的事情并不算是特别顺心，但是黑暗之云的形势却好得多了。

　　随着时间的前进，拥有自我世界的人越来越多，这一段时间的培养之后，赫然已经超过了八十个！

　　八十个拥有自我世界的强者！

　　这个数字不只是后来加入黑暗之云的十字军众人心惊，就连黑暗之云原来的成员，就连何大明、安田清等人也都难以置信，仔细想想，感觉这个数字简直不真实！

　　拥有自我世界，那是曾经五大神灵的特权啊。就算是他们比个体五大神灵弱小，这可怕的数目恐怕也能乱拳打死老师傅了吧？

　　受到之前许乐处理那三个人的震慑，又因为何大明等管理者也随后跟上了众人的力量水平，众人再也没有出现过最初那种因为拥有自我世界而自认为了不起、想要特殊待遇的情形。

　　当然，免不了有人私下里面讨论许乐一下子废除三个拥有自我世界的强者的事情。有人认为许乐的能力恐怕这就是极限，就算是能够做到，自身也会有着限制。也有人认为许乐已经进入到一个更高的层次，所以才会出现这样的事情。

　　甚至有人说，就算是所有人一拥而上，也根本奈何不了许乐。因为许乐已经远远地超过了他们，说不定已经超过了那个超级厉害的崇祯皇帝。

　　这话不免有些被人嗤笑，若是许乐真的超过了崇祯皇帝，他们这些人还用得着这样躲躲闪闪地？早就杀回去将天道空间干掉了！

　　在一次会议上，何大明将这些说法当做趣事向许乐说起的时候，许乐自己不免也笑了。

　　“杀回去？哪有这么容易？崇祯皇帝那家伙真是强的可怕，我到现在也是根本没底。更何况我们现在有的这些拥有自我世界的组织成员，在崇祯皇帝眼中也根本算不上什么。”许乐说道。

　　“算不上什么？队长，你指的是这八十多个拥有自我世界的组织成员其实根本不能够抵挡崇祯皇帝吗？”安田清问道。

　　许乐平静的说道：“不仅仅是如此。从一开始，崇祯皇帝就掌握着流水线一般制造拥有自我世界的强者的能力，而且，他制造出来的手下们，比我们这样发展而来的更加厉害。”

　　参加会议的众人闻言，都是大吃一惊。

　　许乐见他们这样不解，甚至不能相信，便简略地说了说自己进入天道空间时候的情景。

　　崇祯皇帝里用人造人就可以制造出拥有自我世界的强者，而且每一个都不算太弱……得知这样惊人的信息，众人一时之间都惊得呆了。原来不仅仅是崇祯皇帝一个人强大到不可抵挡，就连他的手下也同样强悍至极。

　　“队长！这么说的话，我们现在依旧无法对抗崇祯皇帝，无法对抗天道组织？”何大明问道。

　　许乐摇摇头：“无法对抗这种说法太过夸张，我们是打不过对方，但是对方也消灭不了我们。这是我们和他们之间的差距，不过，我们并没有打算从现在开始就和对方硬碰硬。”

　　“等到我们有一定的实力，有一定的把握之后，再这么做也不迟。这件事是未来的事情，现在我们知道有这样的目标就可以。”

　　众人尽皆点头，心中震惊之余也有燃起了万丈豪情：崇祯皇帝很厉害，天道组织也很厉害，终有一天，我们要比他们变得更加厉害，然后去打败他们。

　　许乐见众人这种反应，也跟着高兴，众人斗志昂扬叫人看着心情也畅快许多。

　　不过，他的心里未尝没有一点顾虑：从之前开始，他就感受到了一点命运黑手的痕迹，到现在，自己似乎看上去又重新有了希望，这是那个幕后的人安排的吗？

　　除此之外，许乐也在心内暗暗估算着自己最初的目标。崇祯皇帝现在这样强的实力都不能离开神国空间，自己要等到何时才能离开这神国空间？

　　难道还要超越了崇祯皇帝，上面还有更强的力量吗？

　　自己还有机会吗？

　　如此种种考虑，许乐不禁有些头大，要是楚轩那家伙还在就好了……

　　时间匆匆，又是数个月过去，三百多使用了神性之石替代品的黑暗之云组织成员，渐渐都对自我世界有了领悟，拥有自我世界的也达到了一百五十多人。

　　许乐将最开始那三个得意忘形的家伙的力量也还给了他们，这三个人活了将近一年没有力量的日子，此时重新得到力量，顿时喜极而泣，再也不敢有其余心思。

　　那一百五十多个拥有自我世界的人进度也有快有慢，他们下一步的发展目标就是如同许乐一般跳转空间，最初领悟自我世界的袁英成等十多个人已经成功了，而其余的人都还在继续感悟。

　　许乐对于这样的发展速度其实还算是满意，这些人的实力越是提升，自己对抗崇祯皇帝的把握自然也就越大。

　　而在自己刻意控制的时间差别下，这个发展过程虽然在任务世界中已经经历了一两年，在神国空间那里也不过就是一天左右时间。

　　按照这个速度发展下去，其余人也会渐渐赶上这个实力水平。以王成祥为例子，他现在已经拥有了神域，更进一步的发展也看到了门槛，只需要再过一年时间，他说不定也能够拥有自己的世界。

　　“看起来，终于有了赢的可能。”许乐懒洋洋地靠在沙发上，说道。

　　宁中则上前，为他捏着肩膀：“大明崇祯皇帝，还真是厉害，到现在你也没有把握对付他。”

　　叶小荷笑道：“放心吧，只要再过一段时间，那崇祯皇帝到底是磨不过我们的。再说了，我们现在时间充裕的很……”

　　“不充裕了！”

　　就在这时候，一个声音从许乐的通讯器上响了起来。

　　许乐慢慢呼出一口气，将自己之前的悠闲与懒洋洋全部呼出体外，脸色严肃起来：“我以为你会给我更多时间，崇祯皇帝。”

　　通讯器里面，崇祯皇帝的声音带着冷意传了过来：“再等下去，朕的耐心都快要没有了。你的手下们发展到现在的实力也不容易，再发展下去就让朕不安了。”

　　“请说吧，我要怎么做，你又要怎么做？”许乐伸手止住自己屋内的女人，示意他们不必大惊小怪，继续平静地和崇祯皇帝对话。

　　崇祯皇帝冷冷说道：“聃柔。”

　　许乐怔住了，嗤笑一声：“崇祯皇帝，没想到你也终于变得这样下三滥了。之前我还以为你至少会有一个身为皇帝的自尊，现在看来，你真是可笑极了。”

　　“你把你们老朱家最后一点男子汉气概都给弄没了！实在是可笑至极！崇祯皇帝，你用你侄女的性命来威胁我，你还是个男人吗？”

　　崇祯皇帝冷笑一声，声音带着直接的恶意从通讯器中传来：“你以为这样就可以让朕取消那个打算吗？那不可能。因为朕从来不是听从别人话的人，朕总是有着自己的主意，自己的打算，所有人都不能左右朕的决定。”

　　“脑残的想法。”许乐淡淡地评价道。

　　“混账东西！再敢对朕无礼试试？无礼一次，朕就杀掉你十名手下，再无礼，朕就继续杀！”崇祯皇帝狂怒着在通讯器那头咆哮起来。

　　许乐平静问道：“把听从别人想法作为失败的标志，你是不是认为你自己无所不能？是不是认为你总是有着自己的想法？而你的厢房总是对的？崇祯皇帝，就算我不对你无礼，你难道认为自己做的很不错，完全没有问题吗？”

　　“朕何须要你这个黄口小儿来教？”崇祯皇帝冷声道，“朕有治国的良方，朕放眼于海内，威加于天下，你又懂什么？”

　　所以明朝亡在你的手中？

　　许乐很想就这样反问他一句，不过想到这家伙估计只会更加恼羞成怒，说不定会因此伤害聃柔或者宇智波等人，许乐也就干脆不和他逞这种口舌之快。

　　“罢了，既然皇帝陛下如此自信，我也不多说了。如果我没有理解错误，你的意思是用聃柔和我的其余手下的性命来威胁我，让我去神国空间的广场上，和你决一死战？”

　　“没错。”崇祯皇帝冷冷说道，“你理解的一点都没错。朕如果让你束手待毙，你肯定不会去做。因为我们都知道，因为别人的生死而自己先死了，那个你想要拯救的人也不会存活下去。”

　　“所以，朕给你一个机会，让你和朕正面战斗。公平一战，你必须要来。”崇祯皇帝说道，“如果你连战斗的勇气都没有，你以后也将永远失去和朕正面对抗的勇气。”

　　“你刚才污蔑朕不是男人，朕现在来问你，你是不是男人？在这等情形下，你会不会站出来？”

　　许乐微笑起来：“你不用这样绕弯子。你我都知道，这件事情我会站出去，而换成你，你不会站出去，因为你的生命比任何人的都要宝贵，对吗？”

　　崇祯皇帝避而不答：“好，你既然愿意站出来，朕也就不必等了，限你在一天之内，到神国空间的广场上和朕做个了断。”

　　“好！”

　　许乐答应一声，抬起手来，一道光芒在他手间闪烁一下，直接毁掉了通讯器。

　　“你真要去？”一旁的叶小荷沉声问道，“别犯傻，以你现在的实力，就是去了也改变不了任何事情。你不可能从崇祯皇帝手中夺回他们！”

　　“崇祯皇帝要的就是你，你如果去了，崇祯皇帝顿时就没有了顾忌。你以为他不会做出什么丧心病狂的事情来吗？”

　　许乐笑了笑：“这你就不用劝我了，聃柔虽然有时候自以为是的挺讨厌，还给我胡乱安排，但是她对于我的心意到现在已经不必再怀疑了。这种情形之下，我必须要去。”

　　“无论成与不成，我都要去。”

　　叶小荷看着许乐：“蒂亚戈的前车之鉴，你应该知道，他去了神国空间广场，连逃回来的机会都没有，你虽然比他强，但是崇祯皇帝的刻意布置之下，你恐怕也落不到好处。”

　　许乐摇摇头：“这件事情你就不必劝我了，我决心已下。崇祯皇帝用聃柔威胁我，我要去。崇祯皇帝用你们中的任何一个威胁我，我也同样要去。除此之外，宇智波、三笑道长等人对我如何，你们看的也很清楚。将心比心，我也要尽可能地拯救他们。”

　　“这一次，我责无旁贷。”

　　“但是你不必这样和崇祯皇帝硬碰硬，还直接进入他设下的圈套里面。”叶小荷说道，“明知道是圈套，你不能毫无防备。”

　　叶小荷这么说，屋内的其余五个女人也都点头赞同。

　　许乐苦笑一声：“你说的倒是简单。到达了我和崇祯皇帝这种实力程度，又有谁能够影响我们？又有什么能够暗算我们？神国空间的兑换已经差不多全部对我们失效。”

　　“魔法？科技？斗气？又或者其余的，我实在很难想象有什么东西能够伤害到我，能够伤害到崇祯皇帝。就连空间破碎也不能……”

　　宁中则松了口气，捏了捏他的肩膀：“这样说来，你这一次面临的危险倒也没什么大不了的。”

　　叶小荷笑道：“宁姐姐，你这可是被他骗了，他只说了没有一般手段能够对付他和崇祯皇帝，他可没说崇祯皇帝会不会有厉害的手段对付他，更没有说他对于崇祯皇帝的攻击有多少把握。”

　　许乐顿时有些无奈，看向叶小荷。

　　叶小荷白了他一眼：“看什么看？就算是你不想要让我说，我也得说。这件事情不是一般的事情。你不想说的事情必须要说清楚了才行。”

　　宁中则重重地捏了一下许乐，捏的他呲牙咧嘴。

　　“小坏蛋，到学会骗我了？快点说，你有多少把握？”

　　“逃命的把握是百分之百，救回聃柔他们的可能还不到一半。”许乐皱眉说道。

　　“那就尽可能地救。”宁中则说道，“但是，凡事只能尽人事听天命，你没必要一定要为了拯救一个人而搭上自己的性命。”

　　秦红棉更直接：“那些人若是真救不回来，你就为他们报仇就是了，万万不可搭上你的性命。许郎，你就是我的天呢。”

　　她向来说话直白，情意更是毫不遮掩，将自己的心都表现出来，倒是把她女儿木婉清给羞得脸红了，不免为自己娘亲的大胆自白感到不好意思。

　　“若是那崇祯皇帝厉害啊，你就跑。”岳灵珊说道，“别感觉不好意思，跑的越快越好，反正打不过他也没什么，再等一段时间，他就再也不是我们对手。还有啊，我们都等着你，你要是因为面子死了，我们多孤单啊？”

　　她说的还是一如既往的纯真，正因为这样纯真，才显得真情实意。

　　木婉清红着脸道：“那些什么旁人，死了就死了，你休要死了。”

　　“这话不对……”仪琳怯生生地说道，“佛祖说过的，救人一命，胜造七级浮屠。不过，能不死人还是不要死人的好。”

　　见六女都以自己的方式关心自己，许乐笑了笑：“这话你们不说，我也会做，我看上去像是那种不知好歹的人吗？”

　　叶小荷怀疑地看看他：“大多数时候看上去不是，不过在这件事情上我有点怀疑。”

　　许乐摆摆手：“这件事情上就不必多说了，我会带着这些领悟自我世界的组织成员一起前往。”

　　“不够，你要带着你自己的自我世界。”

　　宁中则等五女听到许乐的松了一口气，可是叶小荷却敏锐地再一次听出了他话中的漏洞。

　　许乐笑了笑：“当然，我会带着我自己的自我世界一起前去。之前和原来不同，我已经有足够的把握保护你们的安全。就算是失败，我们也有的是机会离开。”

　　叶小荷闻言，终于放下心：“这下我总算相信你没有其他想法了。”

　　许乐扬起手来，自嘲地笑笑：“你以为你的男人是一个会做孤胆英雄的人？你以为我会为了其余人的性命，而选择什么极端的道路？看来你把我看的相当高尚啊。”

　　“可惜，我从来不是这样一个人。”

　　叶小荷笑道：“你这么说，让我的心都感觉有些复杂了……每一个女人希望她的男人是个盖世英雄，又希望她的男人能够平安无事，呵呵，你这样简直让我感觉很难找到一点可爱之处。”

　　许乐心知她是打趣，摇摇头向外走去。

　　“我的可爱之处，你不是最有体会吗？”

　　叶小荷顿时稍稍红了脸，许乐这坏家伙，竟然用那事情来回应……那可是两人偶然间某一个夜晚的嬉戏密语。

　　回过神来，叶小荷叫住想要离开的许乐：“你要去干什么？”

　　“我要召集手下，该准备战斗了。”

　　许乐说道，转身而去，风吹起白色风衣的一角，倏忽不见。

　　不知道为什么，看着那渐渐走远的身影，叶小荷心头又沉重下去。

　　真的会平安吗？


第三十五卷 最终之卷


第1388章 准备战斗

　　从房间出来，正好遇上何大明，许乐沉声说道：“召集所有拥有自我世界的人，我们要准备战斗了。”

　　何大明原本脸上还带着轻松神色，听到许乐的话，顿时都消失不见：“队长，天道组织来了？”

　　“不，是我们要去找他们。”

　　“可是我们还没准备好……”何大明吃惊地叫道。

　　“已经没有功夫继续准备了，把人召集来，我再说详细原因。”许乐说道。

　　何大明点点头，转身去召集黑暗之云组织的成员。

　　不多时，一百五十多名黑暗之云组织内已经拥有自我世界的成员一起集合起来，按照顺序依次站立在许乐面前。

　　“今天有事情找大家来。”许乐沉声说道。

　　“有的人或许想到了，有的人或许没有想到。我也不想和大家绕弯子，直白地跟大家说了，今天，我们要出去战斗。”

　　众人顿时都提起了精神，朝着许乐看去。

　　许乐继续说道：“我们敌人是谁？我问出这个问题，大家或许会有不同的答案。”

　　下面众人有人稀稀落落落地回答：“是神国空间！”

　　“是崇祯皇帝！”

　　“是天道组织！”

　　许乐笑了笑：“大家看起来都有了心里的准备和预期，我们最大的敌人，也是我们最终的目标，的确就是神国空间。而我们目前的敌人、目前最需要解决的拦路虎，正是崇祯皇帝和他手下的天道组织。”

　　“所以，我们这一次的目标就是崇祯皇帝。”

　　下面黑暗之云众人顿时有些隐隐约约的骚动，安田清站出来说道：“队长，崇祯皇帝我们当然要解决，但是我们应该不急于这一刻吧？我们大家的力量都还没有使用的特别熟练，而且还有一百多个差不多水平的人等着拥有自我世界。”

　　“等我们再过一段时间，将我们的力量聚合到最大，再来收拾崇祯皇帝岂不是更好？”

　　许乐点点头：“理论上来说，这的确是一个很好的选择，但是关键是，我们已经没有时间了。崇祯皇帝已经找来了……”

　　安田清沉默下去，下面的黑暗之云众人也都陷入了沉默。

　　崇祯皇帝找来了……这是不是意味着他们无法抵挡？这是不是意味着事出突然，他们只能够勉强应对？

　　“他怎么会找到这里？”何大明沉声问道，“没有明显的坐标，他怎么能从神国空间的无数任务世界中找到这里？除非是，我们之中有内奸！”

　　“说的没错。”安田清咬着牙回过头去，看向了其余人，“我们之中的确有内奸！”

　　许乐微微提高自己的声音，说道：“你们两个不必大惊小怪，我们之中有没有内奸，这件事情并不重要。就算是内奸站在你们面前，站在所有人面前，也没有什么大不了的，我们完全不必因为这件事而搞的我们相互之间相互猜疑，人心惶惶。”

　　“因为我们有更加重要的事情去做。我们要去战斗，而且我们要活着回来。”

　　何大明和安田清点点头，跟着许乐的最后一句话喝道：“我们要去战斗，而且我们要活着回来！”

　　其余人也跟着呼喊起来，一时之间，这句话响彻在这个任务世界的天空之上。

　　“我们要去战斗，而且我们要活着回来！”

　　许乐伸手示意，这呼喊声才渐渐平息下来。

　　“我相信大家，也不愿意无端地说你们中的任何一位是内奸。你们也都知道，在不久之前，我们黑暗之云布置在恨过空间广场上的组织成员被崇祯皇帝抓走了。”

　　“我为什么一定要在准备不充分的时候和崇祯皇帝战斗？是因为我没有考虑过吗？不是，是因为崇祯皇帝用通讯器联系上我，用那些被抓的人的性命安危来威胁我，让我一天之内必须要和他去战斗，必须做个了结。”

　　众人闻言，都沉默下去。他们都没有想到情势居然会严重到这种地步，崇祯皇帝竟然已经逼上门来。

　　“显而易见，我们没有其他选择。因为我们如果开始第一次放弃，那么我们相互之间就将再也没有同伴的情谊，以后我们就只会互相放弃。”

　　许乐看着众人说道：“我们不能放弃这些同伴。”

　　“但是……”有人在下面轻声说道。

　　他要说什么，许乐很清楚，所有人都很清楚。

　　许乐代替他继续说了下去：“但是我们似乎还不是崇祯皇帝的对手，但是我们去了之后，很有可能因为自己的行动造成一次我们大家全部牺牲依旧不能拯救任何人的后果。”

　　“大家都害怕，我们这一次的行动是冒险，我们都不想拯救不了任何人就毫无意义地牺牲。”

　　众人一起点头，包括安田清、何大明、元皇起等许乐的坚定拥护者也都点头。

　　的确是这样，谁都不愿意拼着性命做的却是无意义的牺牲。谁都不愿意，拼着性命去战斗，最后救不出来人，还自己死在了那里。

　　的确，每一个生命是无价的，但这只是无意义的理想式抒情。一个人还是十个人？就算你不承认事实也是一样冷酷，大多数情况下，单个的生命就是会被集体的生命所压制。

　　“我可以向你们保证，这一次，你们都可以存活下来。无论遇上了什么危险，你们都可以存活下来，这一点，我有把握。”

　　许乐看着众人，将握紧的拳头举了起来。

　　“我有这样的信心，我认为我也有着这样的能力，你们愿意相信我吗？”

　　“愿意！愿意！”众人毫不迟疑、异口同声地回答道。

　　见众人这样信任自己，许乐也不由心头一热。

　　他的话并非是空口许诺，以他如今的实力，对上崇祯皇帝的确不会再毫无办法。崇祯皇帝或许的确有对付蒂亚戈的办法，有对付之前的许乐的办法，但是现在的许乐的早已经不同以往，这是崇祯皇帝不知道的，也是许乐的自信所在。

　　这一次许乐不认为自己是崇祯皇帝的对手，但是也同样不认为崇祯皇帝可以在如同原来那样轻易将自己留下。这就是他的自信，努力去尝试拯救聃柔、宇智波等人，如果实在事不可为，那就让众人安全撤退。

　　“那么就准备一下吧，我们随后就出发！”许乐沉声宣布道。

　　众人一起大声应下。

　　“是，决明子大人！”

　　※※※

　　“决明子大人。”

　　众人开始检查和准备，元皇起上前两步，对许乐呼喊道。

　　许乐看向他：“怎么了？元皇起？”

　　“对崇祯皇帝，我建议使用那些高科技的锁定武器，还有那个可以毁灭星球的死星……”

　　许乐抬起手来：“这件事情我们说的很清楚了，之前也说过一次。死星根本不可能命中崇祯皇帝。”

　　“但是我们可以想办法！”元皇起热切地说道，“我想明白了，不是科学无力，而是科学需要更加多的手段，更加好的发展。不能因为科学没有发展到某个地步，就说科学因此是错的。”

　　“遇上了问题，我们要进一步解决这个问题。没有办法，我们就想办法解决，这才是我们应该有的科学态度。”

　　许乐微微诧异之后，拍了拍手：“很不错的认识，你想到了什么办法没有？”

　　元皇起回答道：“初步来说，我有两个思路。一个是牺牲一个人的自我世界，赢的两秒以上的迟滞时间。将崇祯皇帝和那个自我世界完全命中。”

　　许乐看向元皇起，摇了摇头：“这恐怕不行，除了我之外，你们的自我世界和你们自己的生命息息相关，就这样直接摧毁，你们中的任何一人恐怕都承受不了这种反噬的力量。”

　　元皇起笑了笑，低声说道：“这一招最主要的使用者还是内奸，如果能够尽快查清楚内奸，那么就两全其美了。”

　　许乐闻言，也不由笑了：“想的不错，可惜的是，恐怕这些人里面并没有内奸。崇祯皇帝用通讯器联络我，也差不多说明了这一点。”

　　“那就用第二条。”元皇起听了许乐的话，也并不气馁，继续说道。

　　“第二条主要是锁定。我之前听说了因果力量的概念，决明子大人，你如果能够在死星的攻击到达崇祯皇帝的那一瞬，将攻击和你对崇祯皇帝的因果锁定配合在一起，让崇祯皇帝无处可逃，那么死星的攻击就等同于奏效了。”

　　许乐微笑起来。

　　元皇起有些不安地看着许乐：“决明子大人，我说的有什么地方不对吗？”

　　“首先，因果力量锁定崇祯皇帝基本上一瞬间就会被崇祯皇帝知道。在极短的时间内保证攻击到崇祯皇帝已经相当不易。其次，因果力量配合死星的攻击，这意味着极为浩大的力量、这意味着我用自己的因果力量要驾驭着死星那可以毁灭星球的激光能量……”

　　许乐说到这里，住口不说。

　　元皇起也反应过来，带着一点疑问：“所以，有点得不偿失？”

　　许乐平静地点点头：“不是有点，是相当。”

　　元皇起有些不好意思地挠挠头：“好吧，看来是我想的错了。”

　　随即又低声对许乐道：“等我找到内奸，是不是就可以实行我的第一个想法？”

　　许乐点头：“要是真找到内奸，我并不介意这么做。”

　　“那蒋双六……”元皇起说道。

　　“他虽然很有可能是内奸，你总不可能让他配合你行动。”许乐笑道。

　　元皇起不免有些悻悻：“这家伙跑了倒是干净，我看他肯定就是那个内奸。”

　　许乐脸色微沉：“这话以后少说，蒋双六是不是内奸，我们没有确切证据之前都不可下结论。”

　　“是，决明子大人。”元皇起回答道。

　　又过去十多分钟，何大明快步跑来，大声对许乐汇报道：“报告队长，本次出战总人数包括队长在内共一百六十一人，现在已经基本准备完毕，请队长指示！”

　　他的身上是中带有军人的刚硬气质，到现在更是带着强烈的军人风格。

　　许乐微微颔首，目光看过去，安田清、元皇起等人都在队伍之内，除了他和何大明之外，其余一百五十九人都笔直挺立，身穿之前的统一服饰。

　　这些服饰是从最一开始的灰土军装进化而来，进化到现在，虽然多了一些色彩和装饰，依旧并不美丽。

　　然而，一百五十九个人按照高矮秩序默然无声地依次站好，无形中就带着一股威慑的力量。

　　从第一批加入黑暗之云获得神性之石替代品的人开始，所有人都承受过军事化管理和简单的军事化训练。这让黑暗之云大大有别于其他组织，纪律性和团结性是十字军和天道组织都无法比拟的。

　　许乐点点头，展开自己的自我世界，将他们都笼罩进去。

　　“出发吧。”

　　“等一等！”

　　许乐微微叹了一口气，看向了匆匆赶来的岳灵珊等五个女人，叶小荷拥有自我世界，已经站在队伍之中，岳灵珊等五个女人却没有自我世界，因此还是留在这个任务世界中。

　　“怎么了？”许乐明知故问道。

　　“带上我们一起去！”岳灵珊说道。

　　许乐无奈地笑了笑，脸色变得有些不太好看：“你们为什么要一起去？不相信我？我不是说了吗，我可以安全回来。”

　　宁中则轻声道：“你毕竟是面对崇祯皇帝……”

　　许乐挥手打断她：“所以，你认为我连逃走的机会都没有？”

　　“不是……只是感觉……”

　　许乐摇了摇头，心内忽地想起自己之前想的事情：种种迹象表明，幕后那个操纵者似乎已经准备放弃自己，似乎认为自己应该死在下一次……

　　楚轩的死去似乎就已经有所暗示，现在岳灵珊等五个女人这种担忧的表现，这种“同生共死”一般的暗示，再一次表明了这一点。

　　那只幕后黑手，你已经给我安排好了最后的命运吗？

　　可惜啊，我现在不会死，我还会活下去，一直活下去。

　　许乐咬了咬牙，收起自己不悦的脸色——刚刚想到这一点，表现的有些不镇静，恐怕会让岳灵珊五女误会。

　　回过头来一看，岳灵珊、宁中则、木婉清、秦红棉、仪琳五个女人果然都有点伤心的模样。

　　岳灵珊撅着嘴，木婉清横眉冷目，秦红棉一副受了委屈的模样，仪琳直接眼泪汪汪，快要流下来了。

　　也只有宁中则这时候稳重，微微昂起头来，嗓子就像是熬夜一样，微微沙哑地说道：“我们不是瞧不起你的实力，只是担心敌人强大。你也知道崇祯皇帝的厉害，何苦这样跟我们置气？若是你不愿意，我们从此再也不出现在你面前也没有什么难处。”

　　许乐无奈，只好柔声劝解，对五个女人道了歉，五个女人才都脸色和缓。

　　“既然你已经知道自己做的不对，现在就带着我们一起去吧。”木婉清毫不客气地说道。

　　“你们去做什么？”许乐笑着问道。

　　木婉清顿时语塞，不知说什么好。

　　的确，她们五个女人一开始的确是感觉要陪着许乐，不陪着许乐不好。但是许乐这样反问，她们又有些小小的茫然了。

　　她们去了能干什么？在许乐和崇祯皇帝那样级别的战斗中，拥有自我世界也不过是勉强参战，以她们的实力，更是连参战的资格都没有。

　　站到一旁看？除了让许乐分心之外，再也没有其他作用。

　　宁中则轻声说道：“人都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我们跟着你一起去了，好歹有个心安。你也不必特殊照顾我们，只把我们放在自我世界中就好。你的自我世界中那样大，难道还容不下我们吗？”

　　“那我不带着你们……”

　　许乐的话尚未说完，五个女人的脸色再度变了，许乐无奈之下，只好改口：“好吧好吧，我把你们放入我的自我世界之中，无论我是成功了还是失败了，咱们要赢一起赢，要逃一起逃，行了吧？”

　　五个女人这才都满意笑了。

　　许乐心中暗骂那幕后操纵自己命运的家伙：这一次的安排虽在情理之中，却是颇为生硬。

　　一定要让自己的女人都和自己同生共死吗？或者说，你一定会在接下来的战斗中让我死去吗？

　　这个问题没有人回答他。

　　虽然许乐想过了无数次，这神国空间和这幕后黑手的关系，到现在他依旧没有一个答案。有的只是推测、假设……等到楚轩死去之后，许乐更是连像样一点的推测和假设都失去了。

　　他比不上楚轩，做不到统筹那么多不相关的细节来思考，更做不出更进一步、贴合事实的推测。

　　既然想不通，那就不想了。

　　许乐收起心内的想法，将殷切看着自己的五个女人送入自己的自我世界，然后打开了一道晶莹的光门。

　　在这道光门之前，他迟疑了片刻，最终还是走了进去。

　　无论你安排什么，无论你想要怎么做，都不会叫你得逞。

　　命运注定也好，刻意安排也罢，我都不会就此放弃！


第1389章 融合

　　“一切都已经确定！”

　　细碎的光芒从古旧样式的窗棂中透出来，照在屋内两人的面孔上。

　　有些干瘦的中年人蒋双六面带笑容，懒洋洋地靠在椅子上，说出了上面那句话。

　　在他身边，这几天一支形影不离的玉狐江玉正在用一种敬畏甚至稍微恐惧的目光看着他。

　　这个干瘦的家伙究竟是谁？这几天以来，玉狐亲眼目睹了这个实力深不可测的家伙的种种行为。

　　难以置信，他唯一的感觉就是难以置信。

　　这个叫做“蒋双六”的家伙实力太恐怖了！虽然不知道究竟是崇祯皇帝更厉害一些还是这个蒋双六更厉害一些，但是玉狐相信这个家伙想要杀死自己就跟捏死臭虫一样，连力气都不必使用多少。

　　蒋双六回过头来，枯黄干瘦的脸上带着笑容，落在玉狐眼中只叫他感觉不寒而栗。

　　“怎么？这一次不想再问问我究竟是怎么回事吗？”

　　蒋双六问道。

　　玉狐摇了摇头，不敢出声。

　　“我让你问。”

　　玉狐低声说道：“但是知道太多了并不好，我认为，暂时还没有必要知道那么多。”

　　“那是对于常人来说，你是一个例外，你可以知道那么多。”蒋双六说道。

　　玉狐有些困惑地抬起头来，看着蒋双六：“什么意思？为什么我是一个例外？为什么我可以知道那么多？”

　　“因为这是你本来就应该知道的。”蒋双六说道。

　　玉狐更加困惑和愕然，他完全不知道眼前这个蒋双六为什么会这么说，听上去，简直就像是自己的身份有什么特殊之处一样。

　　“从之前我就听你说起过，所谓应该知道什么……”

　　玉狐轻声说道：“可我总是有些似懂非懂，我应该知道的究竟是什么？我应该了解的又应该是什么？蒋先生，我是不是还有其他的身份？”

　　“其他的身份？”

　　蒋双六半眯着眼睛，似乎心不在焉。过了数秒之后，“嗤”地一下笑了，也不知道是因为好笑还是有其他的什么意思。

　　“或许你真的有吧。”

　　玉狐问道：“那我的身份是什么？”

　　“你要现在知道？”蒋双六问道。

　　玉狐沉默下去，不再作声。他自己现在也没有考虑好，蒋双六的回答万一有什么后果，他要怎么办？

　　看了一眼蒋双六，玉狐感觉他没有什么恶意。

　　“我实在有些不清楚。我究竟有什么身份？我只是一个普通的人，而且是一个无业游民，在现实生活中并不如意，我唯一的消遣不过是偶尔写点东西。虽然说进入这个空间之后，我的确变得厉害了，的确变得不同于以往，但是你这样神神秘秘遮掩的身份，我认为不会和我有什么关系。”

　　蒋双六问道：“但是进入这个任务空间也罢、进入神国空间也罢、大多数人都是死了之后才进来的。你是怎么进来的？”

　　玉狐盯着他，瞠目结舌，说不出话来。

　　蒋双六不紧不慢，懒懒地伸了一下腰。

　　过了半晌之后，玉狐才大口地呼出一口气，呼吸急促粗重。

　　“你怎么会知道我不是死了之后才进入的任务空间？”他沙哑着声音问道，“我真的有什么身份？”

　　“你不是死了之后进入的任务空间，而是一觉醒来就进入了任务空间。你曾经还以为你自己是在睡梦中死去了，所以才进入了任务空间，但是事实并非是这样。”

　　蒋双六的眼眸冷漠起来，声音也冷漠非常，一句一句地说道。

　　玉狐直直地看着他，仔细地听着他说的每一句，听完之后，手掌微微颤抖起来。

　　他忽然意识到：眼前的这个人的确恐怖，恐怖到了他难以理解的地步。

　　除此之外，玉狐更加意识到这个人对于自己的了解——他自己都不能够确定自己是在睡眠状态进入的任务空间还是在睡着的时候死了才进入的任务空间，而这个蒋双六居然比他自己更加能够断定这一点！

　　这是怎么回事？

　　他怎么会这样了解我？

　　他对我是敌是友？下一步该如何应对？

　　“害怕了？”蒋双六用那种冷淡的腔调问道。

　　玉狐下意识地摇摇头，随即又点了点头：“人对于未知总是害怕的，我现在对于你，对于我自己都不了解，害怕在所难免。”

　　蒋双六看着他，冷漠的眼眸中不带任何暖色，似乎玉狐已经变成了尸体，又或者他本人已经死了，眼睛只是临死前的最后一眼。

　　“很好的回答。本来我对于你有些失望，现在看来，你还是稍微有点过人之处的。”

　　玉狐被他看的心惊肉跳——他一向是一个胆子不小的人，也敢于冒险，然而自从遇上蒋双六后，他发现自己在不知不觉间变得有些失去了方寸，也失去了勇气，不知道该如何做才好。

　　“让我来告诉你真相。”

　　蒋双六站起身来，站在玉狐面前，居高临下地看着他。

　　他本来并不如玉狐高，但是这时候，他的身材却异常高大。玉狐很确定自己并非是看到了错觉，蒋双六现在的确在他面前，的确身材异常高大。

　　“你脑海的记忆，是属于我的。”

　　玉狐张大了嘴，万万没想到会听到这样的话。

　　他脑海的记忆，是属于蒋双六的？这是什么说法？玉狐可以确定，自己已经过去的人生中，绝对没有和蒋双六有过交集，他们到现在为止，认识了也没有多长时间。

　　蒋双六居然宣称，玉狐脑海中的记忆是属于他的……

　　玉狐整个人都被震惊了，随后，他有些勉强地给了自己个解释，轻声对蒋双六问道：“你是不是想说，你用有读取记忆的能力，所以我脑海中的记忆都是你的，都将会被你读取？”

　　“当然不是。”蒋双六淡淡说道，“就像是字面上的意思那样，你脑海中的记忆都是我的，你自以为经历的那些事情，都是我经历过的。”

　　“换个角度而言，我脑海中现在的那些情报，也早晚都是你的，你早晚都会知道。”

　　玉狐怔住了，指了指蒋双六，蒋双六点点头。

　　像个聋哑人一样，他张着嘴巴又指了指自己，蒋双六再次点头。

　　“你？”

　　“和我？”

　　“我们两个人的记忆是一个人的？”

　　蒋双六点头，总算不再那么事不关己一般地冷漠。

　　“我们两个人……我们两个人是一个人？”玉狐难以置信地叫道。

　　“你可以这么理解。”蒋双六说道，“不过，就目前来看，我们完全可以称作两个人。因为你不具备的我已经全部具备，而你具备的，我并不怎么看重。”

　　玉狐看着这个干黄枯瘦的中年人，心内一片震撼和难以置信：自己和这个中年人居然是同一个人？

　　听完蒋双六的话后，玉狐暂且压下了心中的难以置信，疑惑问道：“我具备的是什么？我不具备的又是什么？”

　　“你具备的是一片小小的碎片，灵魂碎片。除此之外，还有本体的皮囊。”蒋双六说道。

　　玉狐听到这里，顿时松了一口气：“原来我的外表倒还是原来的外表……”

　　“不过，蒋双六，如果我们是一个人，而你我都不是那种愚蠢的人，我们怎么会做出无缘无故分裂自己灵魂的蠢事？无论在传说中还是现实里面，分裂灵魂都不是一件明智的做法。”

　　蒋双六说道：“所以说你还有许多事情不知道，我具备的东西，你差了太多，包括回忆，包括力量。当初分化你出去，不过是为了便于掌握，现在一切都要结束了，我们也该恢复原来的模样了。”

　　“原来的模样？你的意思是说……我们要重新成为同一个人？”玉狐问道。

　　“当然。我们本来就是同一个人，以后当然也是同一个人。你的观察任务到此结束，我们也该恢复原来的模样了。”

　　“怎么？从你的面部表情来看，你似乎有些不太甘心。”

　　蒋双六仔细打量着玉狐的脸色，平静说道。

　　“没有，我只是感觉到事情有些突然。”

　　蒋双六说道：“有什么突然？你只不过是你的生命个体在无意思地挣扎，在拼命抗争这种情形。你的生命在抗拒这种事情，谁也不愿意被吞并，任何一个生命都不愿意曾经独有的生命特征消失。”

　　“但是这是不可抗拒的，生命并非是随意生长出来的，也并不是因为一段生活就可以轻易抛弃的。你的根本是属于这一段生命而并非是你现在自以为的那个名字。”

　　玉狐哑口无言，低着头轻声说道：“我需要考虑，我需要一段时间来考虑这件事情。”

　　“这是当然的，我们都需要考虑。”蒋双六说着看了看时间，“给你一个小时来考虑。和我一起再一次成为一个完整的人，还是你自己行动？”

　　“这件事情我可以自由选择？”玉狐问道。

　　“这件事情你可以自由选择，但是你自由选择之后，隐藏在你身体内的灵魂碎片我要带走。”蒋双六说道，“从此之后，我们再也没有任何交集。你将作为一个完完全全，彻底独立的江玉活下去。”

　　玉狐苦笑起来：“蒋双六，你这样说根本是说了等于没说。你把我身体内的灵魂碎片取出来，那样我还是我吗？如果去除灵魂碎片之后，我就死了，那还不如一开始就融合。”

　　“难道没有一个折中的办法吗？”

　　蒋双六冷笑道：“折中的办法？没有。我不会放任自己的灵魂在外面流失，如果你不想要出意外，那就选择融合。”

　　玉狐无奈地笑起来：“说是一个小时考虑，结果五分钟之内就出了结果，我还是选择融合吧。”

　　“现在开始。”蒋双六说道。

　　玉狐左右看看，有些紧张：“现在开始？在这里？这里是崇祯皇帝的天道空间，我们难道不需要找一个隐蔽一些的地方吗？”

　　蒋双六摇头：“不需要，伸出手来吧。”

　　玉狐有些犹豫地伸出手去，蒋双六叹了一口气：“害怕什么？这一次融合以你的身体为主，以我的精神为主，我们两个合二为一，回归真正的自我。”

　　玉狐咬咬牙，终于将手伸到了蒋双六面前。

　　蒋双六也同样伸出手去，将手覆盖在玉狐的手掌上。

　　莹白色的光芒从两人手掌相接的地方淡淡放射出来，玉狐的心中平静下来，随着一点一滴的记忆在心中增多，他有一种大彻大悟的感觉。

　　原来是这样……

　　原来一切的事情真相竟然是怎样……

　　莹白色的光芒微微闪烁着，两人的手掌相贴，玉狐感觉自己掌握的知识越来越多，掌握的力量也越来越多。

　　渐渐地，他有些理解蒋双六的想法了。渐渐地，他明白了那个人的一切，明白了那个人力量和回忆。

　　良久良久，玉狐睁开了眼睛，看向了蒋双六。

　　眼中泪水渐渐盈满，玉狐轻声叹道：“原来是这样，真是难为你了。”

　　蒋双六整个人呆呆地站在他面前，手掌还保持和他手掌相握的姿势，似乎没有听见玉狐的话，也没有做出任何回答。

　　玉狐擦去眼中泪水，轻轻挑眉，从容自若，再也没有了之前的惶恐不安。

　　慢慢向前吹了一口气，伴随着这阵清风，蒋双六整个人化作一团褐色灰尘，缓缓飘扬在空气中，带着一股燥热的味道。

　　灰尘飘扬在淡淡的光芒之中，终于渐渐看不见。

　　玉狐闭上了眼睛，微笑起来：“果真是你我本是一人，蒋双六、江玉，这两个名字说到底不过是代号而已。不过，说起来，也快要是时候显露我的真实身份了。”

　　“我是蒋双六，又或者我是江玉，都已经不重要了。崇祯皇帝、许乐……你们的一场戏也该结束了。”

　　玉狐的声音慢慢落下，过了数分钟之后，一道声音在整个天道空间响起。

　　“哈哈哈哈！不出朕所料！他终于上当了！”

　　“朕命令，所有朕的心腹手下全部到朕的君临广场来，朕要带你们一去！看朕如何威临四海、讨平不臣！”

　　这是崇祯皇帝的声音，也是他下达的命令，天道空间内的所有人都迅速开始行动，不敢有任何一点的迟疑。

　　声音传入房间来，玉狐坐在房内，听着崇祯皇帝欢喜不已的话，嘴角流露出一丝不屑地笑容：“上当了？没有我在其中规划，你现在岂能这么顺利？”

　　“不过，话又说回来，如果没有我插手，许乐或许早已经死了也说不定。”

　　走吧，去看看这场戏，这场戏过后，或许所有的事情都该有个结果了。

　　玉狐站起身来，身影微微一晃，消失在这个房间内。

　　君临广场，这是崇祯皇帝给他的皇宫外面的那块空地取的名字。实际上，君临广场是模仿了神国空间的广场，两者之间相差并不大。

　　同样的通天玉柱，同样的石板，甚至总体面漆也相差不多。

　　天道组织众人一起聚集起来，有人呼喊，有人呵斥，吵吵闹闹地过了小半日，待到崇祯皇帝带着一个外国人出现，这才渐渐平静下来。

　　“成何体统？”

　　崇祯皇帝倒背着双手，目光巡视着所有人，淡淡说道。

　　这淡淡的一句话，顿时吓得不少人跪下磕头，大声呼喊：“请陛下恕罪！陛下万岁万岁万万岁！”

　　崇祯皇帝微微昂起头来，面带微笑，并不回复。

　　更多人跟着跪下了，到最后更是所有人都跪下了：“请陛下恕罪，陛下万岁万岁万万岁！”

　　崇祯皇帝闭上眼睛，似乎又回到了大明，又回到了自己刚刚除去魏忠贤，最意气风发的时候。

　　一切是那么美好，一切是那么大有可为……

　　我为国家除去佞臣宦官，天下文臣武将，谁不交口称赞？山呼万岁，海言永寿，朕是谁？朕是明君！

　　可恨啊，朕……崇祯皇帝果断终止了自己曾经的不堪回忆。

　　那些回忆就像是毒刺一般扎在他的心口，就算是他最得意的时候，只要想起这根毒刺，他都会满头冷汗。李后主的“往事不堪回首月明中”，他本来从来没有放在心上过，但是现在，却时时刻刻地感受到这种滋味。

　　回过神来，“万岁”之声依旧不绝于耳，崇祯皇帝心中的得意却少了许多，神色也冷淡下来。

　　“都起来吧。”

　　众人连忙起身，听候崇祯皇帝的圣裁。

　　“你们身为朕的手下，也算是天子亲军，如今半分模样也没有，成何体统？”崇祯皇帝问道。

　　众人低头，默然不语。

　　崇祯皇帝冷哼一声，并没有就这个问题继续纠缠下去：“蒋双六、江玉何在？”

　　玉狐站出去，沉声应道：“陛下，我在这里。”

　　“蒋双六不在？”崇祯皇帝问道。

　　“蒋双六似乎有事情出去了。”玉狐答道。

　　崇祯皇帝淡淡言道：“那也罢了。蒂亚戈，你和玉狐一起，将那些犯人看管好，休要走了一个。”

　　蒂亚戈从人群中站出来，和玉狐并肩而立：“听从你的命令，皇帝陛下。”

　　崇祯皇帝微微颔首，提高了声音：“众位臣民，朕有话说。”


第1390章 重逢

　　众人一起说道：“陛下请讲。”

　　天道组织并不是没有那种有性格有骨气的人，如和昆冈有着情感纠葛的丽水，可惜的是，崇祯皇帝从来没有更改自己封建帝王思想的打算，需要的手下必须全是顺从者。

　　更让人无奈的是，崇祯皇帝连合格的封建帝王都不是，他心胸狭窄、刚愎自用，一些小问题，他偏偏喜欢看成别人是否臣服的表现。

　　由此而来，天道组织众人对他恭恭敬敬，言谈举止恭敬非常，完全从现代社会的人退化为封建社会的人——随时保持对崇祯皇帝的恭敬。

　　崇祯皇帝挥手，示意自己身边的外国人“龙先生”退下，那“龙先生”便神情呆滞地后退两步。

　　崇祯皇帝身体凌空一丈，在众人面前居高临下。

　　“朕的身份，你们也都知晓了。朕就是你们所知道的崇祯皇帝。朕自从继承大统以来，宵衣旰食，从未懈怠，大明却因为种种原因亡了。”

　　“如今，朕还活着，历经现实四百多年，在神国空间中活了万万年，朕还活着。不仅仅活着，而且已经真真正正的万岁万岁万万岁。”

　　“尔等是谁？我华夏子孙，中华传人。如今在朕的天道组织之中，秉持的是天道天意。何为天道？天道乃是上天之道，上天让我这个本该消失于历史长河的人一直存活到现在。上天让我这个皇帝、让我这个天子成为神国空间之内的最强者。”

　　“你们可曾想过为什么？”

　　众人不敢作声，只是低头听着。

　　崇祯皇帝有些稍微失望，看着这些人说道：“你们无人知道，无人想过这件事情吗？”

　　“当然不是。”有人开口说道。

　　崇祯皇帝抬头看去，只见玉狐和蒂亚戈带着聃柔、宇智波、三笑道长、我妻由乃、海古拉那等一众犯人赶来，说话的正是走在最前面的玉狐。

　　“你来说说，这是为什么。”崇祯皇帝颇有兴趣地说道。

　　玉狐面带笑容，恭恭敬敬地说道：“皇帝陛下本就是天子之命。何谓天子？在现世中是天的儿子，是天的旨意传达者，是天下命运维系之所在。”

　　“到了神国空间之中，陛下已经不是天子，更是天意所在，天命所归。正因为天意所在，陛下能够如此强大，能够经久而不衰。正因为天命所归，陛下才在这神国空间从未有过敌手。”

　　“天道组织正是如此，天意天道，都在陛下掌握之间！”

　　崇祯皇帝的脸上出现了笑意，不过随即笑意微微收敛，对玉狐训斥道：“你这样说太过狂妄，未免叫人不服。”

　　众人尽皆愕然，没想到这崇祯皇帝听到自己想听的话之后竟然是这种反应……

　　玉狐却微微一笑低下头去：“皇帝陛下，在下知错了，万望陛下海涵，饶恕我的罪过。”

　　崇祯皇帝这才笑起来：“哈哈哈哈，知错就改，如此甚好，朕这次就不罚你了，暂且给你记下。”

　　众人再度愕然，这才明白崇祯皇帝的用意——为了表现他自己的谦虚和谨慎，为了表现他自己的圣心独运，高深莫测，不仅违背他自己本性，更是连人类的正常反应都违背了。

　　聃柔冷哼一声，低声说道：“从一开始他就是个疯子。”

　　崇祯皇帝的脸色阴了下来，看向聃柔，明显已经听到聃柔的话。

　　不过他并没有就此做出什么反应，只是淡淡地挥手对众人说道：“朕的话已然说完，天道组织的情形你们也都了解，自此之后，众位该当共勉共励，好好效力。”

　　众人连忙齐声应是。

　　崇祯皇帝抬手道：“既然如此，那便出发，随朕去剿灭逆贼，一起看这神国空间究竟是谁天命所归！”

　　众人再度回应，准备各自行动，崇祯皇帝却抬起手来，在众人面前划出一块庞大传送门，这传送门内里颇为深邃，面积庞大，足有近五十米宽，令人看着便咋舌不已。

　　玉狐又笑着说道：“皇帝陛下神威非凡，正是天命所归！”

　　崇祯皇帝微微颔首，颇为自得地笑了笑，终于再也不掩饰自己心中的得意。

　　众人见状，不由暗骂玉狐这家伙会拍马屁，无奈之下也只好跟着呼喊：“皇帝陛下神威非凡、天命所归！”

　　崇祯皇帝面含微笑，挥手道：“你们这便去吧。”

　　众人这才熙熙攘攘地通过传送门，朝着神国空间广场而去。

　　片刻之后，天道组织众人走的差不多，玉狐和蒂亚戈这才押着聃柔等犯人走在最后。

　　“蒂亚戈，我记得你似乎已经投靠了许乐？”犯人之中，三笑道长冷冷说道。

　　“大概吧，不过我不记得认识你，也不准备和你交谈什么。你只需要闭上嘴跟着我们就可以了。”蒂亚戈平淡地说道。

　　三笑道长冷笑一声，不再说话。

　　蒂亚戈大有深意地看了一眼犯人队伍之中的丹尼斯。丹尼斯对他露出祈求的神色。

　　蒂亚戈却无视了他的眼神，淡淡地将视线转移到其他地方。

　　“蒂亚戈大人，我可以选择投降。”

　　嘴唇嗫嚅几下，丹尼斯一咬牙下定决心，低声说道。

　　宇智波、三笑道长等人又惊又怒：“你这个混蛋！难道你忘了黑暗之云吗？”

　　丹尼斯慌忙辩解道：“我不是自愿加入黑暗之云的！我是被强迫的！现在有机会，我当然要退出！”

　　三笑道长怒道：“人倒是患难见真情，今天我们是见识到你这种小人的真情了，你不愿意待在黑暗之云，黑暗之云也没有你这种小人！”

　　丹尼斯咬咬牙，索性撕破了脸，冷笑起来：“随你怎么说，反正我就是想活下去，决明子在这里我或许还要忌惮一二，他不在这里，我可不会怕了你。”

　　一旁六甲公子也轻声说道：“我本来就是天道组织的人，被决明子强迫着加入了黑暗之云，现在只不过是重新回到黑暗之云，根本算不上背叛。”

　　三笑道长和宇智波等人见他们已经找好了借口，心知自己等人无论如何说也不可能改变他们的想法，干脆抬起头来继续向前走，无视这些见风转舵的小人。

　　丹尼斯和六甲公子脸上都露出希冀的神色，就连0826小队的其余几个新人也都犹豫起来，停下了脚步观望。

　　若是投降就能够保住自己的性命，他们又不是黑暗之云组织的死忠，谈不上什么忠诚，何乐而不为？

　　蒂亚戈看了看他们，面上表情一如既往的平淡：“你们想要投降？想要屈服？”

　　丹尼斯和六甲公子都连忙点头，把头点的跟应声虫一样。

　　“可惜有些晚了。”玉狐带着笑意，插口说道。

　　丹尼斯、六甲公子和那几个动摇的新人顿时都变了脸色。

　　丹尼斯吃惊叫道：“晚了？”

　　“当然晚了。”玉狐笑着说道，“你以为皇帝陛下很需要你们这些不上不下的人的实力吗？你们这些人现在唯一的价值不过是用来威胁决明子，用来让决明子不敢逃跑，用来让决明子感到痛苦，不能专心战斗和逃离。”

　　“在这个立场上，我们反而不希望你们背叛，我们希望你们能够忠贞不二地对待决明子，最好的结果，就是能够因为你们的存在、或者因为你们死亡，让决明子在关键时刻犹豫，不能够逃走，只能够乖乖束手就擒。”

　　丹尼斯和六甲公子脸上的神色十分精彩，除了不敢相信、出乎意料之外，还有着不少恐惧。

　　面前这个微笑的家伙根本不接受投降，根本不准备让他们活下来！

　　他们说白了就是被绑架的人质，如果人质不再是人质，而是投向劫匪的一边、成为劫匪的一员，那反而让别人再也不用顾忌人质的生命安全。

　　宇智波回过来头，打量一下丹尼斯等人，嗤笑一声，牵着我妻由乃的手继续向前，穿过了传送门。

　　三笑道长昂头大笑一声，无比快意，也随即穿过了传送门。

　　丹尼斯脸色发苦，对着玉狐和蒂亚戈两人叫道：“我是真的想要弃暗投明！请你们一定要给我这个机会！有他们在，同样会对决明子起到同样的效果。”

　　玉狐笑了笑：“是吗？那你们呢？”

　　丹尼斯忙不迭地回答道：“我们在决明子的手中什么都不是，我们的死活决明子从来不会关心！我们在他的眼里就是狗屎，不，比狗屎都不如！就算是我们投降了，决明子也只会感觉到愤怒。”

　　“哦？愤怒又怎么样？”玉狐很有趣地问道。

　　“他会愤怒……愤怒……”丹尼斯的头上都急出汗来了，说了两声“愤怒”之后，心中灵光一闪，竟然叫他真的想出了一个听上去合情合理的借口。

　　“非常非常愤怒。但是因为宇智波、三笑道长的存在，他又不得不压制自己的愤怒，你看，在这种情况下，他是不是更容易被击败？”

　　玉狐恍然，轻轻拍了拍手，点着头打量丹尼斯：“了不起，了不起，真是难为了你，竟然能够想出这样一个办法来。”

　　丹尼斯心情忐忑地看着玉狐，等待着他的决定。

　　“那么我们是不是可以投降了？”

　　玉狐笑了笑：“当然不行。”

　　丹尼斯和六甲公子张大了嘴：“啊？为什么？”

　　“因为你们命中注定……”

　　玉狐哈哈一笑，随手一点，丹尼斯和六甲公子等人再也说不出任何话来，像是呆傻了一般，直直向前走去。

　　蒂亚戈看着玉狐，眉头皱起：“那个人说的有些道理，你不应该拒绝他。”

　　玉狐摇了摇头：“这说明你不懂。”

　　“不懂什么？”蒂亚戈看着这个自己并不熟悉的黄种人，敏锐地感觉到对方不是寻常人物。

　　玉狐背着手，慢悠悠向前走去，身影消失在传送门中。

　　“命运的奥妙。”

　　※※※

　　“来早了？”

　　漫步在神国空间的广场上，许乐看着这些行色匆匆、实力弱小的冒险者，自言自语道。

　　不知道因为什么原因，神国空间的广场上再也没有了那些自身的冒险者，尽是一些实力连B级强化都没有的新手冒险者。

　　或许是被天道组织的行动吓怕了，又或者被天道组织强行抓去了？

　　忽然，一阵能量波动在神国空间的广场上扩散开来。紧接着，在他的面前，一道数十米的传送大门缓缓出现，慢慢打开。

　　“耳目倒是挺灵。”许乐淡淡说道。

　　神国空间广场上的新人冒险者有的拔腿就跑，有的则是驻足停下，奇怪的打量这稍显宏伟的一面。

　　传送大门终于固定，一群乱糟糟的人从里面一窝蜂一般地赶了出来。

　　许乐愕然，万万没想到自己面对的竟会是这种情况——里面出来的不是崇祯皇帝，也不是崇祯皇帝训练的精兵悍将。

　　抬眼仔细扫过去，这些人都只不过是实力还算过得去、A级强化到S级强化之间的冒险者，拥有神性之石力量都极少。

　　就这些人？这些人能够干什么？不要说许乐，就是普通的一个拥有神域的人，他们都不是对手，只能够被秒杀才对吧？

　　崇祯皇帝这是在开玩笑？

　　拥拥挤挤、熙熙攘攘的人接连不断地都从那特大的传送门中走出来，过了半分钟后，人差不多都走了个干净，许乐的神情也严肃起来。

　　一开始出现的那些人，实力的确并不算太好，但是后来出现的人却是实力渐渐提升、越来越强。到了后面数百人，已经每一个冒险者都拥有自己的自我世界。

　　这些人都是黄种人，形貌高矮年龄都大不相同，显然不是崇祯皇帝曾经批量制造的那种人造人，而是崇祯皇帝招募华夏人组建的天道组织。

　　就在此时，一个银色头发的女子慢慢从传送门中走了出来，吸引了许乐全部的目光。

　　聃柔……

　　她依旧那样美丽，看上去依旧那样自信而且从容。

　　聃柔也几乎是瞬间就察觉到了许乐的目光，抬起头来，对他回应了一个笑容。

　　许乐怔住了，她翠绿色眼眸中流露出的是前所未有的柔弱气味。聃柔再如何表现自己以前的气度和模样，许乐依旧感觉到了她的柔弱。

　　再细细感受一下聃柔的实力，许乐更是吃惊：连普通人都不如，简直是生死濒危的病人！

　　在她身上究竟发生了什么？

　　许乐感觉自己只要不是太傻就应该知道答案：曾经聃柔在崇祯皇帝的眼皮下拯救了他一次，那一次聃柔表现的异常吃力。显然，聃柔如今的情形，正是那时候的后遗症。

　　身影一闪，许乐出现在聃柔的身边，伸手向她抓去。

　　就在这时候，一个声音响了起来：“许乐，你上当了。”

　　是崇祯！

　　许乐心中一沉，手掌依旧朝着聃柔的肩膀抓去，无论上当与否，他都要将她带走。这是自己的女人，自己应该把她带走。

　　许乐看着聃柔，聃柔也在看着他，两人四目相对，久别的重逢之后，眼中却有不同的含义。聃柔看到的是许乐眼中的承诺，心中便也甜蜜欢喜起来。许乐看到的却是聃柔眼中的责怪，责怪他轻举妄动，让崇祯皇帝抓住了机会。这责怪的眼神叫许乐不由地感到好笑——这女人，还没忘了自己强者的那种自觉！

　　然而，就在这时候，一股难以形容的剧痛瞬间穿透了许乐的身体——就如同被什么利刃硬生生割裂开了一样！

　　许乐怔住，低下头去，看向自己的胸口心脏的位置。

　　那里没有任何伤口，但是那剧痛却依旧从那里传来，绵绵不绝，剧痛难忍。

　　这疼痛与许乐受过的精神上的疼痛全然不同，与许乐受伤身体上的疼痛也全然不同。

　　这是一种难以言说、难以表述、深入骨髓的疼痛！

　　许乐咬着牙，忍着这种锥心剧痛，抓住聃柔的肩膀，直接打开自己的世界一角，将聃柔送了进去。

　　“好！”

　　崇祯皇帝的声音再度响起。

　　许乐感觉自己心口的疼痛减轻了一些，抬头顺着声音看了过去：“好？哪里好？”

　　“就凭你现在的表现，就足够让朕说你好！”

　　崇祯皇帝立在半空中，穿着明黄色龙袍，一顶圆形笼纱帽束住他的发髻，似乎成为了一张明朝皇帝流传下来的画像。

　　许乐看着他，感觉身体上的疼痛越发轻了：“都说独乐乐不如众乐乐，皇帝陛下可愿为我解释一二？”

　　崇祯皇帝笑道：“这是自然！朕做的事情，自然要告诉你。朕所行的事情，皆是光明正大，就是叫你死，也要让你死的明白了。”

　　“那就请陛下说吧，我静候陛下金口玉言。叫我这心口痛的这一下，该不会是扎了草人、写上我的生辰八字，玩的诅咒吧？”许乐对崇祯皇帝淡淡说道。

　　巫蛊之事向来被历朝皇帝所厌恶，许乐本以为自己这样说，崇祯皇帝会因此勃然大怒，咆哮一番。

　　没想到崇祯皇帝竟然面露微笑，言道：“你猜得到也不错，这两者之间，的确有异曲同工之妙。”


第1391章 太衍

　　许乐闻言，神色微微一动，脸上露出意外神色。

　　“哦？和扎草人差不多？崇祯皇帝，你还真是有趣。是因为正面不是我的对手，所以才来这种无聊的手段？”

　　“如果你真能够做到，那就用诅咒的方式杀死我吧。”

　　崇祯皇帝背负双手看着他，有些好奇：“你不害怕死？”

　　许乐笑道：“害怕，我当然害怕死亡，但是我并不认为你能杀死我。”

　　“凭什么？就凭你是命运骄子？就凭你命中注定可以活下去？就凭你命中注定可以幸福美满，心想事成？”崇祯皇帝反问道。

　　出乎意料，许乐从他的表现中没看到任何愤怒的感觉，只看到一种完全在掌握之中的快意。

　　崇祯皇帝的表情不像是之前那样暴躁，更像是一种复仇后的快意。

　　这让许乐的心中不由升起一种不好的感觉——崇祯皇帝如此自信，如此自得，再结合他将自己引到神国空间来，再结合他如此种种表现和刚刚那莫名其妙的锥心疼痛，许乐感觉自己恐怕的确是忽略了什么。

　　难道崇祯皇帝真的布置下了什么，并且得手了？

　　崇祯皇帝看出了许乐的半信半疑，笑的越发欢喜：“你莫非也察觉到了？”

　　许乐盯着崇祯皇帝，心中各种念头纷杂难定。

　　他完全不能确定崇祯皇帝究竟是装腔作势，还是单纯的只想唬住自己。

　　就在这时候，宇智波、三笑道长、我妻由乃、海古拉那等人依次从传送门中走出来。

　　许乐见此情形，也顾不上什么崇祯皇帝是不是偶什么阴谋了，身影一晃就要将他们全部送入自己的世界。

　　“嗡！”

　　一声急促的声音瞬间响起，一道透明的水晶墙壁出现在许乐眼前。

　　“刚才那个是朕专门给你的，现在这些，朕可没想过要给你。”半空之中，崇祯皇帝带着得意笑容说道。

　　许乐微微后退一步，转头看向崇祯皇帝：“刚才你是故意把聃柔还给我的……也就是说，你把最重要的人质摆出来，就是为了让我承受刚才的那一下攻击？”

　　“崇祯，你就这么相信这种诅咒的事情吗？刚才那一下，只不过是让我疼痛了一下，除此之外，我没看出来有什么厉害之处。要说故弄玄虚，你现在是不是也应该解释一下了？绕了一圈，你似乎什么都没说。”

　　崇祯皇帝摇摇头，慢悠悠地笑道：“朕本来以外，你毕竟作为朕的对手，能够察觉到一点什么，没想到你比朕想象的还要不堪，简直让人感觉到可怜。”

　　可怜？许乐嗤笑一声，不置可否——两人从一见面，便是句句话里带着讽刺，都在激怒对方，崇祯皇帝这么说，许乐根本不会放在心上。

　　“大衍之数五十，其用四十有九。”崇祯皇帝笑着说道，“你可明白这话是什么意思？”

　　许乐想了想，不太确定地说道：“大概是说，天地之间五十为圆满，表现出来的有四十九……万事不得圆满的意思？”

　　崇祯皇帝不屑地笑了起来：“不学无术！平心而论，你比朕有一个好处，心胸宽阔些。但是在这等古典文集上，你却是一个不折不扣的白丁。朕以为，就算将你比作李自成也没有什么侮辱你的地方。”

　　许乐点点头：“我不在乎你比喻我是什么人，你随意，反正我在现实中身份普普通通，你无论如何比喻，也不会让我生气。”

　　“所以这就是你少有的优点之一。”崇祯皇帝淡淡说道。

　　“大衍之数五十，本质乃是‘太衍之数五十’，用你们的话说，这也是一个通假字。本意是‘太极演化天地，天地奥妙阴阳五行共有五十’。”

　　“太极者，何也？以现代的科学表述，我们可以认为，太极便是最极点，也是宇宙大爆炸的极点。太极生两仪，两仪生四象，四象有八卦……这便是天地初开的奥妙。”

　　许乐愕然：“这是先人的论述，与我们有什么相关？崇祯，你想用这些知识来打败我？好吧，我必须得承认，这方面你的确比我好的多。”

　　崇祯皇帝没有被他轻松的话激怒，而是面带笑容，继续说道：“这当然是有着另外的原因。朕告诉你这些，本来是想要告诉你，‘太衍’究竟是怎样的一个名词，究竟是怎样的一个名称。”

　　“但是你似乎没有多少耐心。你我对峙，说起来这是第三次，但是这却是你第一次这样不安，这样没有耐心。知道这是为什么吗？”

　　许乐心中越发不安，越发确定崇祯皇帝现在是布置下了什么。

　　若不是这样，崇祯皇帝也不会这样得意洋洋地卖关子。

　　“因为这两个字‘太衍’。”崇祯皇帝说道。

　　许乐皱起眉头，仔细思索：这太极演化天地怎么会和自己相关？怎么会和自己的表现相关？

　　崇祯皇帝该不会说是用太极演化天地的力量来诅咒自己吧？

　　那也不可能……许乐和他同一个层次，完全明白这种难度。虽然两人都有自己的世界、都建立自己的空间，但是要说真真正正地制造一个真正的无穷无尽的宇宙，上演一次极点爆炸创造万物，他们肯定还是力有不逮——或许经过长久努力可以做到，但是那需要漫长的时间和多到不可想象的力量。

　　若是只用一个创造自我世界的力量就来对付许乐，那么崇祯皇帝也不应该这样容易得手，叫许乐全无还手之力才对。

　　崇祯皇帝见许乐、宇智波等人和下面天道众人都在望着他，似乎等着他说出答案，便得意笑着说道：“许乐，如今在你的脚下，我刻意安排的位置，朕千辛万苦构建了这太衍转命阵，专门削去你的浓重气运，叫你再也不是这世界上的命运之子。”

　　“没有了这些气运相助，朕其实有些好奇，你如何还能从朕的手中逃脱？嗯？或许你今天可以试着给朕、还有这些观众一起表现一下。”

　　许乐的心中微微一沉：削去气运？！

　　虽然众多任务世界中有的是这种任务道具，神国空间中也有着这样的兑换，但是绕来绕去都绕不过一点——怎么做到的？

　　以许乐的能量水平、精神意志，无形之中就有层层防护，无论如何说也不该叫人无声无息，一击命中。这基本已经等同于崇祯皇帝也可以用同样的办法击中。

　　更叫许乐感觉不安的是，随着那攻击他感觉到的那种疼痛似乎并不是假的。

　　难道自己的气运真的被崇祯皇帝就此削去，从此之后，再也不能奇迹一般地死里逃生吗？

　　许乐想着这个问题，心里面想的还是楚轩最初和他说的那个设想，有人操纵着许乐的命运。现在许乐的气运被削去，似乎正证明了崇祯皇帝的说法，难道他和楚轩都想错了，崇祯皇帝的想法反而是正确的？

　　“削去气运？”许乐心中念头繁杂，面上却镇定自若，毫不露怯。“我怎么没有感觉到？除了感觉到疼就再也没有其他的了，是不是你搞错了？”

　　崇祯皇帝冷冷一笑：“以上万人生命精魂为代价，你以为朕会出错？”

　　“上万人生命精魂……”

　　许乐本来以为崇祯皇帝说的是用了上万个兑换的人造人，会让感觉有些不对，细细想了一下，吃惊叫道：“你莫非是将神国空间的冒险者……是神国空间广场上的那些资深冒险者？”

　　“为什么那么吃惊？”崇祯皇帝说道，“他们连华夏子民都不是，朕又何须怜悯？朕又何须犹豫？从现实世界向上追溯一百多年，这些蛮夷又何曾对着你们祖先犹豫过，怜悯过？”

　　“也就是说，你真的这么做了？”许乐问道。

　　崇祯皇帝点点头：“当然，当然是这样。仅仅为了削弱你的气运，我用了数千人的精血。虽然他们都是不值一提的蛮夷，但是也算是物尽其用。”

　　许乐微微摇头，不再说话。不只是他，就是天道组织的人也绝大多数都是第一次听见这样的事情，都感觉到崇祯皇帝除了力量强大之外，似乎太过残暴冷血了一点……

　　崇祯皇帝盯着许乐，见他摇头不语，不由冷笑：“许乐，你又装什么假仁假义？若是给你机会，用这些与你无关的人的生命来换取我的生命，你做还是不做？”

　　许乐平静地回答道：“当然不做。无冤无仇地，我为了杀你这疯子就杀死这么多不知是好是坏的人？太不值得了。若是虚拟的任务世界也就罢了，我毁掉几个也无妨，这些冒险者都是实实在在的生命，我不会因此而动手。”

　　“任务世界是虚拟的？”崇祯皇帝冷笑一声，“那什么又是真实的？你自己就是真实的？任务世界未必全是虚幻的，而你所见到的冒险者，也未必就真的是真真正正的生命。到了现在，你还没有察觉到吗？”

　　“你的意思是，你所杀的，都是虚幻的冒险者？”许乐问道。

　　崇祯皇帝不屑地哼了一声：“朕哪有功夫细分这种事情？无论真实还是虚幻的冒险者，只要能够给朕提供力量，让朕把你的气运削去，那就是好的。”

　　许乐暗暗查看一下自己的力量，发现并没有异常，心中的不安便平息不少。

　　“崇祯皇帝，虽然你对于这件事情并不细分，但是我却感觉有些好奇，你怎么知道所谓真实的和虚幻的冒险者？这两者之间有什么区别？”

　　崇祯皇帝平静说道：“你问出这个问题，是不是想要拖延时间？如果你的目的是这个，朕今天心情好，可以让你达到目的。之前是你的运气好，稍微拖延时间，就让你逃脱了。现在，你可以试试自己是不是可以有逃脱的机会。”

　　许乐轻轻呼出一口气，心中同样不能确定，自己这一次是不是同样能够逃脱。

　　“所谓真实和虚幻，朕一直很小心。因为这个世界对朕来说从一开始就很陌生。简单来说，从一开始到现在，我甚至到如今都在怀疑着自己在做黄粱一梦。或许等朕醒来，大明还没灭亡，所有的一切都只是朕光怪陆离的一个梦。”

　　崇祯皇帝轻声说道，许乐很确定，这种独白一般的话必然是只有自己和他两个人才能听见。崇祯皇帝的性格决定了，他不可能将他心中这样的想法告诉其余人。

　　许乐平静地说道：“明朝若不灭亡，或许也很有意思。”

　　崇祯皇帝闷哼一声：“你又懂得什么？”

　　张口欲言，似乎想要开口教训教训许乐，但是话到嘴边却又改了模样，慢慢说道：“所谓虚幻和现实就是这样，每一个人都以为自己所在的地方是现实，却不知道自己或许永远只是虚幻。”

　　“据我所知，除了一些人的确来自于现实世界之外，还有不少人是来自于复制的现实世界。完完全全的复制现实世界——他就像是一个任务世界出产的剧情人物，但是他本身却从来没有怀疑过。”

　　“因为他来自于一个和现实世界一样的复制现实世界，所以就算是他和真实的现实世界的人碰到一起，双方也绝不会察觉到彼此的异常。”

　　许乐张大了嘴：“哦——我是不是可以这样猜测，这复制的现实世界的出现，其实不过是不久之前的事情。”

　　“是啊，的确是不久之前的事情，不过，在你进入神国空间之前。”崇祯皇帝看向了许乐，淡淡说道，“你是怎么知道的？”

　　许乐平静地说道：“我的手下有一个智者，就是被你杀死的那个楚轩。他曾经察觉到神国空间的数量有些异常，和我提起过这件事情。他说神国空间现代人类的数量太过多，而之前的人类却又太少，这非常不正常。”

　　“哦？没有多少力量，他竟然也能够察觉到这种事情？”崇祯皇帝少有地赞叹道，“这人倒是不负智者之名。”

　　“该如何区分来自虚幻和现实的冒险者？”许乐问道。

　　崇祯皇帝盯着他：“区分？连他们本身都不清楚，你又从何区分？许乐，够了，你拖延的时间也够了……这一次，朕耐心等到了现在，没有人来救你。”

　　“而你也注定逃不掉。”

　　许乐淡淡反问：“若是我能够逃掉，那又如何？”

　　崇祯皇帝哈哈大笑起来：“你逃掉？你怎么逃掉？这套太衍转命阵，为什么需要用这么多人的精魂和精血？朕的力量比这些人的力量都要强，比他们的总和都要强，但是朕为什么还是坚持用了血祭？”

　　“这是为什么？”

　　许乐看着崇祯皇帝，等着他的答案，他知道崇祯皇帝一定会说出答案。

　　“这是因为，如果用了血祭，这个太衍转命阵就会圆满，就会拥有一个全新的效果，会让主持这个法阵的人将削去的气运吸收。”

　　“也就是说，许乐，你将不再是命运骄子，而我将会获得你全部的气运，从此无往而不利。”

　　崇祯皇帝高高举起手来，红光从他双手之间闪烁起来，随着这红光的闪烁，整个神国空间的广场上也闪烁起来红光。

　　崇祯皇帝手掌间的红光和广场上红光的频率一模一样，一闪紧接着一闪，带着一种妖艳的美丽感觉。

　　许乐目光一扫，随着红光的闪烁，一个古朴复杂的大阵的虚影渐渐从众人脚下漂浮起来。有八卦，有太极，有各种纵横穿梭的线条，共同连接在一起，形成了一个宏大的阵法。

　　一道淡白色的东西在这红色光芒组成的大阵中不断流转，在许乐的眼中，这淡白色的东西渐渐从慢到快，最后一头扎到了崇祯皇帝的手中，被他的手掌抓了个正着。

　　紧接着，崇祯皇帝微笑起来，对着许乐说道：“这就是你的气运，被我吃掉了……你感觉如何？”

　　“感觉不太好。”许乐平静地说道，“将我的气运吃下去，你不感觉恶心吗？真像是一个变态。”

　　崇祯皇帝脸色涨得通红发紫：“你这混账东西！朕——！朕杀了你！”

　　抬起手来，崇祯皇帝猛然一握，一束力量瞬间在许乐周围集结起来，化作丛丛利剑，以穿透神域、穿透自我世界、无可抵御的力量朝着许乐的身体穿刺过来！

　　这些力量利刃密密麻麻，每一道都是锋锐无匹，每一道都带着崇祯皇帝独有的力量，就算是拥有自我世界，也绝不可能抵御其中任何一道。

　　而许乐面临的是数不尽数的利刃……看上去已经到了无路可走的绝境。

　　见到许乐瞬间落到如此危险境地，宇智波和三笑道长等人都不由地惊呼出声，但是他们却根本无能为力——因为许乐至今和他们还隔着一道牢不可摧的水晶屏障。

　　崇祯皇帝的嘴角露出了笑意：看来这些气运就足够了，就足以决定许乐的命运了……

　　一切都结束了，从今之后再也不会有许乐这个人。

　　然而，就在下一瞬，他的笑意僵在脸上，如同活见了鬼。

　　“怎么……可能？”


第1392章 脱逃

　　万千利刃的能量瞬间释放出来，朝着许乐密密麻麻的袭来。

　　这不留任何一点空隙、不留任何一点空间的攻击让人连呼吸都快要停止了。

　　宇智波和三笑道长等关心许乐的人固然把心都提到了嗓子眼，天道组织的众人却也都看的紧张起来——在这样的攻击之下，决明子还能够活下去吗？

　　在崇祯皇帝的得意笑容、众人的紧张目光之中，许乐的手臂抬起，迅速地以手掌为中心释放出一股力量。

　　这力量和崇祯皇帝的力量稍有不同，但却是毫无疑问地同一个等级的力量。

　　随着这股力量的释放，崇祯皇帝布置的那万千利刃瞬间就被缓解、中和、抵消……

　　除了许乐之外的所有人都怔住了，紧接着，宇智波等人变得狂喜起来，天道组织的众人有些困惑迷茫，崇祯皇帝却是一直沉浸在这种震撼中。

　　“你竟然……你竟然也拥有这种力量！”

　　“不，不可能！你的气运已经被朕削去那么多，怎么还会拥有那种力量？”

　　“一定有什么地方出错了……”

　　霍地，他的眼中冷芒一闪，咬牙道：“看来还是朕把你的气运削的太少了！”

　　随着崇祯皇帝的话，整个神国空间广场上红光闪烁，那红色大阵的虚影缓缓转动。

　　许乐这一次看的清清楚楚，那红色的大阵虚影聚合成一柄血红利刃，刀锋直直地对准了他。

　　紧接着，在他的身体周围莫名生出一股强大地束缚力量。

　　许乐冷笑一声：“崇祯皇帝，我既然已经知道了你的把戏，你以为我还会让你得逞吗？”

　　独属于他的力量瞬间爆发开来，许乐身影一晃，同样停留在半空，和崇祯皇帝对面而立。

　　崇祯皇帝的眉头皱紧，许乐的能量能够更上一层楼，达到和他一样的水平，这是他没有料到的。

　　正是因为这一个没有料到，让他错失了先机。他已经无法将许乐禁锢在原地，用太衍转命阵从容地削去许乐的气运。

　　做不到这一点，许乐就仍然有可能再次逃走。

　　混账！混蛋！

　　朕是大明天子，天意所归，到现在竟然奈何不得他吗？

　　崇祯皇帝忽然意识到一点，如果今天还不解决眼前的这个决明子，那么他以后恐怕都再也没有机会做到这一点。

　　这是自己最后的机会！

　　就在这时候，许乐身影再次以极快的速度在崇祯皇帝面前闪烁一下，来到宇智波和三笑道长等人身旁，将他们送入自己的自我世界。

　　“不要带丹尼斯和六甲公子！”三笑道长见到许乐竟然将丹尼斯和六甲公子也包括在内，连忙对许乐提示道。

　　许乐了然，看了一眼丹尼斯和六甲公子，两人神情麻木，似乎没有任何反应。

　　站在丹尼斯和六甲公子的是两个人，一个许乐熟悉的人和一个许乐半生不熟的人。熟悉的人自然是蒂亚戈，半生不熟的人却是曾经在任务空间有过共同作战经历的玉狐江玉。

　　将宇智波等人送入自己的自我世界，然后关闭自我世界，许乐感觉自己这一次的运气说起来着实还不算太差。

　　至少他要拯救的人，已经拯救完了……接下来只需要专心逃走。

　　只要他再次逃走，崇祯皇帝将再也没有办法将他抓住，也没有办法威胁他。

　　在这种情形之下，许乐的心情很不错，就连蒂亚戈的背叛和玉狐的意外重逢都没有影响到他的心情，对着两人微笑一下，许乐重新站到半空中和崇祯皇帝对面而立。

　　“他的反应很不错，笑的很开心。”玉狐笑着说道。

　　蒂亚戈神情淡然，平静说道：“他拯救了自己想要拯救的人，当然心情不错。”

　　“人有时候总会有这样的错觉，这也怨不得他。某些时候，会错以为自己是世界的中心、会错以为自己是英雄。他现在还以为自己真的能够拯救这么多人，这本身就是一件好笑的事情。”

　　玉狐面带笑容，缓缓说道。

　　蒂亚戈转回头来看着他，再一次说道：“我发现你很特别……”

　　玉狐咧开了嘴，对他做出了一个无声的笑容。

　　一直以来从容不迫的蒂亚戈的心中忽然升起一股寒意，他不记得曾经在什么人身上感受过这种沉重又奇异的紧迫感、恐惧感……

　　这是一股难以形容的压力，甚至，让蒂亚戈的额头上冒出了细密的冷汗。

　　他感觉自己在一片冰冷的荒原上，面对的是一群嗜血饥饿的狼群。那些狼带着恶意地嘲弄地意图绕着他转圈，而他就像是柔弱的女人一样无能为力……

　　这个玉狐，究竟是什么人？

　　※※※

　　“朕这次不会让你逃走了。”崇祯皇帝死死盯着自己面前的许乐，咬牙说道。

　　许乐笑了笑：“可惜的是，你没有机会了。以我如今的力量，你辛苦布置下的太衍转命阵也根本不能把我怎么样，我虽然不是你的对手，但是我确定我可以轻松逃走。”

　　“崇祯皇帝，我们话不投机，那就后会有期了。等下一次见面，我想一定很有趣……”

　　“你错了，朕这一次不会让你逃走了。”崇祯皇帝说道。

　　许乐朝他看去，只见崇祯皇帝脸色铁青、双目冒火，显然已经动了真火，想要将许乐彻底一举拿下。

　　许乐对他露出了一个笑容，整个人身体一晃，便要离开——崇祯皇帝的威胁他又不是没有见过，到现在反而不感觉有多么奇怪了。

　　然而，几乎就是许乐启动的一瞬间，整个红色“太衍转命阵”的虚影，瞬间收缩，变为一米方圆将许乐紧紧笼罩在里面。

　　许乐停下脚步，看了看这紧贴着自己身上的“太衍转命阵”，又看向了崇祯皇帝。

　　崇祯皇帝脸色涨得通红，手掌间的红色光芒明灭不定，显然已经隐隐约约有些掌控不住。

　　显然，他已经用上了全部的本事和力量来操纵整个“太衍转命阵”，为的就是今天将许乐抓住。

　　许乐轻笑一声，对崇祯皇帝说道：“你这又是何必？你这样拼尽了力气来束缚我，等到我恢复行动能力的时候，你的能量耗尽，未必就是我的对手。”

　　崇祯皇帝一言不发，咬牙切齿，似乎不是许乐对他有深仇大恨，而是他对许乐有着不共戴天的仇恨一般。

　　许乐和天道组织众人看的都是有些心惊——崇祯皇帝这架势，根本是要和许乐分出个你死我活来才行！

　　忽然，那“太衍转命阵”松开了，重新又恢复了红色虚影的模样。

　　许乐顿时大喜：看来崇祯皇帝操纵这太衍转命阵也是力不从心，这么快就不能收发自如。

　　如此看来，今天不仅是可以从容离去，若是利用得当，未必不能够和崇祯皇帝一较高下！

　　然而，就在许乐刚刚高兴起来的一瞬间，一阵惨叫传来，红色虚影构造的“太衍转命阵”重新又恢复原来的模样。

　　许乐心中一动，朝着四周看去，刚刚在周围没有散去的那些神国空间的冒险者赫然已经消失的无影无踪，而这红色的太衍转命阵却隐隐多了一点触目惊心的猩红颜色和血腥之气。

　　居然现在用人命来增强这太衍转命阵！

　　许乐再看崇祯皇帝，他的脸色已经轻松了许多，操纵太衍转命阵也不再如同原来那样吃力……

　　原来还有这样的办法！

　　许乐顾不得为那些无辜被杀的神国空间的冒险者悲伤感怀，脑中思维急速转动起来——毫无疑问，崇祯皇帝的这个办法足以让他立于不败之地。而对于许乐来说，情势也顿时严峻到无以复加！

　　崇祯皇帝有能够束缚他的办法，而且崇祯皇帝完全能够耗得过他……局势瞬间反转，在这里每多停留一秒，许乐逃离的希望就少上一分！

　　“如何？许乐？还那么胸有成竹吗？”崇祯皇帝问道，“你还以为有希望逃走吗？”

　　许乐心中虽然焦虑，但是面上却没有露出多少情绪：“崇祯，你若是自认为有把握，尽可把我拿下。本事不如你，任凭你发落，那也是应该的。若是拿不下我，下一次再见面，我可未必手下留情。”

　　崇祯皇帝冷冷一笑：“好，你既然这么说，那就更加留你不得！”

　　目光落在许乐身前那束缚着许乐不能脱逃的太衍转命阵上，崇祯皇帝摇摇头，喃喃道：“却是还差了一点……”

　　许乐听了，顿时心内一惊，转眼朝着神国空间广场上看去——之前被崇祯皇帝用太衍转命阵杀了许多，剩下的人早已经奔逃干净，那还剩下几个人？

　　见到这情形，许乐却也心内稍稍安稳，崇祯皇帝找不到其他人来血祭这太衍转命阵，这阵法自然不可能太过持久，他自然也就安全了许多。若说用太衍转命阵来吸收自己性命精魂那同样是痴心妄想——如果真的刻意这样做，崇祯皇帝定然一开始就这么做了，肯定不会绕这么多弯子。

　　然而，就在此时，出乎许乐的意料，那太衍转命阵的红色虚影竟然真的再一次扩散开来。

　　许乐心中大为惊异：这一次，崇祯皇帝又能如何血祭？

　　“啊啊啊啊！”

　　一连串的惨嚎在下方响起，许乐身体微微一震，看向了下面的天道组织众人——数百人就在他的眼中惨嚎着彻底化作虚无，和那红色虚影融合为一体。

　　天道组织众人又惊又怒，大声惊叫，崇祯皇帝脸色冷漠，毫不理睬，再一次操纵太衍转命阵将许乐束缚住，半点机会也不留给许乐。

　　“皇帝陛下！”

　　“皇上怎么能这样？”

　　“我们都是天道组织成员！你不能这么对我们！”

　　崇祯皇帝冷笑一声，将这些活当做充耳不闻，手上光芒一闪，许乐只感觉心脏位置处又掠过一阵剧烈的疼痛。

　　伴随着这阵疼痛，他清晰地看道自己身上漂浮出来一道白色雾气一样的东西。那白色雾气落入血红色的太衍转命阵的虚影之中，缓缓流转之后，落入崇祯皇帝的手中。

　　“这就是所谓的气运？”许乐沉声问道，“你杀了这么多神国空间的人，杀了这么多你的手下，为的就是这么一点东西？”

　　“当然是为了这些，不然我又是为了什么？”

　　那一抹气运融入身体，崇祯皇帝的气色似乎也随之好了很多。

　　“你的气运朕削弱了，而朕的气运却在增强。之前朕不敢尝试，现在，却可以尝试了……”

　　说着话，许乐身体周围空气中已经冒出了无数锋锐无比的刀刃，如同之前的情况如出一辙。

　　紧接着，不等许乐反应过来，这无数崇祯皇帝力量凝聚的刀刃便铺天盖地地朝着许乐打来。

　　许乐暗自奇怪：崇祯皇帝或许会自作聪明，但是从来没有做过无意义的蠢事，他这样做又是为了什么？

　　提起自己的力量，许乐准备再一次把崇祯皇帝的进攻消弭于无形。

　　然而，就在此时，崇祯皇帝的手指恰到好处指向了许乐。

　　许乐只感觉自己的力量顿时有些不稳，操纵也不太灵敏了。

　　微微皱眉，许乐只得瞬间爆发出更多力量来对抗崇祯皇帝的双管齐下，一边打破崇祯皇帝的阻碍，一边消除了崇祯皇帝设下的外部攻击。

　　然而，紧接着，崇祯皇帝再一次使用了一模一样的攻击。

　　一模一样的内外夹攻，逼的许乐不得不爆发出更多力量……

　　显而易见，崇祯皇帝这一次不准备放任许乐离开。一定要用这种最简单也是最麻烦的办法硬生生把许乐的力量消耗殆尽。

　　许乐的心中微沉，但却没有什么办法……只得一次又一次地抵挡住崇祯皇帝的进攻。

　　天道组织众人看着两人在半空中就这样一点一点地对峙消耗着各自的能量，有人便低了头，悄悄地打开一个空间缝隙——这样对耗下去，崇祯皇帝何时没有了能量，恐怕又是一次疯狂掠夺，还不如趁这个时候逃走。

　　崇祯皇帝冷笑一声，那血红色的虚影忽然扩散，又将那想要逃走的人和周围数百人一起吞噬干净。

　　必须趁此机会摆脱束缚，否则再也不能挣脱！

　　许乐眼中厉芒一闪，身体微微一颤，瞬间爆发出全部力量！

　　崇祯皇帝露出一个不屑笑容：若是这么简单就让你跑了，朕还用这般煞费苦心吗？

　　太衍转命阵瞬间收回，又要把许乐束缚起来。

　　许乐闷吼一声：“我要力量！”

　　太衍转命阵依旧如同原来一般将他困在一米方圆的狭小空间之中，紧贴着他的身体。

　　崇祯皇帝大笑起来：“你要力量？朕也知道你想要力量，可惜你现在能获得什么力量？”

　　“我要力量！”

　　许乐犹如困兽一般，低着头闷吼，似乎连理智都没有了！

　　崇祯皇帝见他这模样，顿时更加兴奋，脸上涨得通红：“好！好！好！朕是看到了！这气运从你身上走了以后，你也不过就是如此罢了！”

　　忽地！

　　太衍转命阵微微颤动了一下！

　　崇祯吃了一惊，朝着许乐看去。

　　许乐低着头，正在奋力挣扎——随着他的挣扎，太衍转命阵波动的越来越厉害。

　　“怎么还能挣扎的动？”崇祯皇帝疑惑地轻声说道，之前许乐若是用出这份力量这份决心来，他还真的未必能够留得下他。

　　以他对许乐的了解，刚才那一次，许乐不可能藏私才对。

　　崇祯皇帝惊讶莫名，许乐却是又惊又喜——就在刚才，他想要力量的念头传入自我世界之后，黑暗之云组织中那些拥有自我世界的成员全都展开自己自我世界和许乐的自我世界融为一体。

　　就在这一瞬间，许乐感觉自己的能量竟然比原来强上了一辈也不止。

　　“哈！”

　　就在崇祯皇帝惊讶的目光中，许乐在那血红色虚影构建的太衍转命阵来回奋力挣扎，那力度越来越强，眼看着整个太衍转命阵都无法再压制他……

　　照这样下去，输的人倒有可能是他！

　　崇祯皇帝收起自己的得意，重新又燃起了斗志：就是这样才好！

　　若不是这样，若是许乐就刚才那样束手就擒，自己岂不是少了很多乐趣，多了不少遗憾？

　　手上的红光再一次闪烁，配合这闪烁光芒，太衍转命阵再一次扩散开来。

　　下面仅剩下的天道组织众人见此情形，早已经吓得胆寒，有哭泣的、有求饶的、也有叫骂的……

　　崇祯皇帝依旧不理会他们，依旧用太衍转命阵笼罩了他们，用来血祭。神国空间内人有的是，就算全死了，那就全用人造人也是一样。只要能够杀死眼前的这个敌人，一切都是值得的。

　　然而，就在这时，许乐终于抓住了机会！

　　“嘭”地一声响起！

　　许乐趁着崇祯皇帝将太衍转命阵扩散的一瞬间，也爆发出自己最强的力量，霎那之间挣脱了太衍转命阵。

　　紧接着，他手臂重重落下，挟裹着无与伦比的力量落在了崇祯皇帝和他之间，在两人之间无视神国空间的规则，硬生生将神国空间广场裂开了一道口子！


第1393章 幕后之人

　　随着这一道裂缝出现在两人之间的地面上，太衍转命阵微微闪烁了一下，彻底消失无形。

　　“崇祯皇帝。”许乐淡淡问道，“你现在还能抓住我吗？”

　　崇祯皇帝默然不语。

　　许乐冷笑一声：“这也正是风水轮流转……”

　　“不必多言，这一次朕放你走，下一次若敢再来，朕……”

　　许乐不耐烦地挥了一下手，打断他的话：“崇祯皇帝，你是不是真的当皇帝当傻了？我什么时候说要走？我现在走不走，还用你来决定？”

　　崇祯皇帝脸色一变，不由自主在虚空中后退一步，险些站不稳：“你想做什么？”

　　“我想做什么，你不是已经猜到了吗？你现在杀不了我，我可未必杀不了你。”许乐说道。

　　崇祯皇帝面上有些荒谬、有些难以置信：“你想要杀死朕？你真以为能够杀死朕？是朕听错了还是你得了失心疯？朕这次放你走，是给你的恩典，你莫非以为朕杀不了你？”

　　许乐淡淡说道：“太衍转命阵破了，你还剩下多少能量？为什么你刚才那么惊慌？”

　　“因为你自己也害怕，对不对？”

　　“你知道你现在并不是我的对手，你知道所有的不利因素都在你那边。你用华夏人的血统聚集起来天道组织，到最后却只不过是准备利用他们血祭——或许你最初的目的不是，但是你也已经这么做了。到现在，天道组织幸存的所有成员没有一个再愿意听从你的话，都已经看清楚你的面目。”

　　崇祯皇帝低头看去，果然，天道组织的幸存者们个个目光怨毒，不仅没有半点服从模样，连眼中的惧怕也消失了。对于崇祯皇帝这个肆意杀戮的人，他们此时此刻刚刚从生命威胁中解脱，满心都是怒火。

　　“这些都不过是些猪狗鸟虫之类，除了聒噪些声响出来，还能如何？”

　　崇祯皇帝冷冷问道。

　　许乐摇摇头，沉声说道：“崇祯皇帝，你在我心中，也不过是和他们一样。不要平白让自己也成了猪狗一样的东西。”

　　“决明子大人，这王八蛋就是猪狗！我们对他又跪又拜，事事听从他的命令，到现在他还这样编排我们。他就是没有人心人肺的猪狗！”天道组织中有人叫喊道。

　　许乐淡淡一笑，看向了崇祯皇帝。

　　崇祯皇帝手掌微动，似乎想要一掌拍死那骂他的人，看了看许乐之后，便又作罢。

　　“许乐，罢了，今日就算你占了先机。朕还没有输不起到这种地步……不过，下次你将再也没有这般幸运。你的气运被我削去这么多，长此以往，你我两人的实力只会越来越大，你再也不会有今天的机会！”

　　崇祯皇帝冷笑一声，脚步一迈，身前自动出现一道传送门，径直朝里面走去。

　　许乐见此情形，也不由轻叹一声：这一次崇祯皇帝拦不住他，他也拦不住崇祯皇帝，也说不清到底是好是坏……或许，下一次再见之时，两人就能真正分出来输赢了吧？

　　就在这时候，一道声音传遍了所有人的耳朵。

　　“你既然败了，也就是说许乐胜了你……既然这样，你也不要走了。”

　　众人吃了一惊，慌忙朝着四周看去，看这大声说话的人究竟是谁。

　　许乐的感觉比众人敏锐许多，一下子就察觉到了异常所在——崇祯皇帝迈出的那只脚还在传送门门口，一根手指已经充传送门中探了出来，抵住了他的眉心。

　　说话的，自然就是这根手指的主人。

　　“什么人……”

　　崇祯皇帝沉声说道，从他的声音之中，许乐能够听出他的故作镇定。

　　“一个不好说、不好形容的人。”

　　说话的那个人说着华夏语言，一点一点地从崇祯皇帝自己打开的传送门中走了出来。

　　那根手指始终点着崇祯皇帝的眉心，那人向前一步，崇祯皇帝便不由自主地向后退一步。

　　一步、两步……所有人都看清楚了传送门内走出的那个人，顿时都变得目瞪口呆起来。

　　那是一个年轻人，单手背负于身后，右手食指点在崇祯皇帝眉心处，叫他根本不敢动作。

　　让众人目瞪口呆的并不是别的，而是这个年轻人他们都认识、都见过……

　　“玉狐？”

　　许乐有些不确定地问道。

　　那个年轻人微微一笑：“可以这么说。”

　　感慨一般地说道：“上一次见面，是许久之前的事情了。现在想来，真是恍如昨日，叫人怀念。”

　　许乐看着他，心中稍微轻松一些：比起来崇祯皇帝，这个玉狐自己好歹有些了解、算是认识。而且最重要的是两人谈不上有什么怨仇，不如崇祯皇帝和许乐的关系那样彼此都知道不会放过对方。

　　“江玉？”

　　崇祯皇帝也醒悟过来，抛去心中的震惊，他一边说着话，一边考虑自己应该如何从这局势中脱身出去。看上去，江玉能力不小，而且和许乐并没有什么冲突。

　　“朕整天寻找一个共同离开神国空间的帮手，找来找去也找不到，没想到真正的奇人异士就在朕身边。江玉，你有这等能力，真是叫人惊喜莫名。”

　　崇祯皇帝一反自己残暴冷酷、自傲不近人情的模样，面上带着微笑对玉狐说道。

　　玉狐似乎被他的话打动了，同样微微一笑，从崇祯皇帝的眉心收回自己食指。

　　“你心里想的什么，我都知道。无非是暂且委屈些，不要丢了自己性命，但是又不能丢了自己面子，等到有机会，你再找我一起讨回来。”

　　说的全对！

　　崇祯皇帝微微张嘴，差点开口赞同，因为这些话实在太符合他的心里话了！

　　不过，他随即变反应过来，连忙摇头开口否认：“当然不是……”

　　玉狐抬起手来，示意他不必多说、也不必辩解。

　　崇祯皇帝偷眼看去，见他的注意力到底还是在许乐身上，顿时暗叫不妙——这江玉实力强劲，看这趋势和许乐联手的可能极大。他若是不赶紧找个时机逃走，那说不定就真的要死了。

　　“我猜，你心里一定有很多问题想要问我。”

　　玉狐微笑着对许乐说道。

　　许乐点点头：“而且我看的出来，你今天心情不错，很愿意回答这些问题。”

　　玉狐伸手点点他：“你还真是，一如既往的有趣。”

　　“听上去，你对我很了解？”许乐轻声问道。

　　“对，很了解。你都不知道我对你有多了解。”玉狐说道。

　　许乐心中念头急转，品味了一下玉狐这句话，有一个念头从他心里冒了出来。

　　不过，随即他又感觉这个念头很荒谬。

　　玉狐怎么可能……

　　“想到什么了吗？”玉狐笑着、看着他，“想到什么都可以跟我说。趁着我心情好，你问的问题，我基本都会回答。”

　　“我的第一个任务世界是什么？”许乐犹犹豫豫、不太确定地问道。

　　玉狐脸上的笑意越发浓重：“是你的记性不好？还是你实在第六感敏锐无比、现在就察觉到了？”

　　“你既然问了，我就回答。你的第一个冒险世界还不叫任务世界，叫做镜像世界《狂蟒之灾》，你的第二个镜像世界是《生化危机》……”

　　许乐的心沉了下来，脸色也变得阴沉无比。

　　没错了，那个人就是玉狐！

　　就是他！

　　许乐看着玉狐，玉狐也在看着他。

　　一时之间，许乐只感觉有许多事情都要脱口而出，对眼前的这个人质问，但是每每话到嘴边，却又莫名其妙的说不出去。

　　咬了咬牙，许乐终于出声问道：“是你在操纵我的命运？”

　　“一半吧。”玉狐答道，“我控制了一半。”

　　许乐咬牙：“除了你，还有谁？”

　　“还有你自己、还有你自己的气运……崇祯这家伙也真是瞎猫碰上死耗子，连我都没注意你有什么大气运，结果我告诉他太衍转命阵之后，他竟然真在你身上削下气运。这样开来，我就是不控制，你说不定也能遇难呈祥。”玉狐笑着解释道。

　　崇祯皇帝听到这里，脸色微微发白，颤声问道：“你究竟是谁？若是从许乐一开始就这么强，我为何从来不知道你？”

　　玉狐再次抬手，崇祯皇帝这一次再也没有了之前的心思。他心中全是震撼——这个人是谁？究竟是谁才有这样的能力？

　　许乐虽然早有猜测，但是当那个幕后黑手就这样出现在他的眼前的时候，他依旧感觉到一种荒唐、难以相信的震撼感觉。

　　原来自己真的是被人一路控制、安排才成长到了现在的地步！

　　而这个控制自己的人，就是自己曾经见过的玉狐！

　　“在任务空间，那时候你就在观察我……”许乐对玉狐问道。

　　玉狐微一摆手：“那时候我还不知道自己的真实身份，跟你一样在任务空间中冒险。等到我的另外一个身份和我会和，我们两人合二为一，才是现在的我。”

　　许乐奇道：“另外一个身份？”

　　玉狐点点头：“蒋双六。”

　　“蒋双六是你的另外一个身份？”

　　许乐惊叫道，崇祯皇帝也低声惊呼一声，两人都没有想到那个又干又瘦的中年男人竟然是这样一个厉害的人物。

　　“蒋双六也和你一样，不知道自己身份，你们两个遇上，才变成了一个人？”许乐问道。

　　玉狐笑道：“当然不是，蒋双六当时便可以轻松杀死你们两个，也拥有我绝大多数的记忆。他伪装成崇祯皇帝的卧底。一方面是因为有趣，另一方面是因为——”

　　许乐、崇祯皇帝和天道组织的幸存者们都大为好奇，等着玉狐说第二个原因。

　　玉狐看他们都等着，便继续说道：“另一个方面是因为，这场戏就要结束了。”

　　“结束？”

　　许乐和崇祯皇帝飞快地对视一眼，又飞快地各自转移了视线。

　　两人脑海中都迅速开始寻思这“结束”的意思，这玉狐到底要做什么？

　　“对，这是早就安排好的结局。”玉狐说道。

　　许乐沉声问道：“什么结局？”

　　玉狐回答道：“你杀了崇祯皇帝，然后被我杀死的结局。”

　　许乐心中顿时不安起来：从这个回答来看，这个玉狐也未必对他抱着什么好意！

　　“谁安排好的结局？为什么要这么做？”许乐问道。

　　玉狐笑着答道：“当然是我为你们安排好的结局。至于说为什么这么做，嗯，这样做是因为，你们两个必死的结局已经注定，我也没办法。如果你们两个对于这种死法实在感觉不满意，我可以让你们两个同归于尽。”

　　“你们看这样如何？”

　　许乐阴着脸答道：“我看不太好。”

　　崇祯皇帝手上光芒一闪而过，向着玉狐抓了过去：“一派胡言，朕岂会被你这个家伙安排？”

　　玉狐摇摇头，轻松愉快地打个响指，许乐和崇祯皇帝两人顿时都感觉自己难以行动，连力量也聚拢不起来。

　　“我这样安排，当然有这样安排的道理。你们两个如果这样还不死，那我岂不是白来一次？”

　　许乐和崇祯皇帝两人在一瞬间就被控制住，无论如何催动自己的力量，力量也聚拢不在一起，更不用说从这犹如深陷泥潭、难以行动的感觉中挣脱出来。

　　玉狐看看他们两个，脸上带着笑意：“好歹有个主次之分，就先从不太重要的开始吧。崇祯皇帝，嗯，你死的隆重些，如何？”

　　崇祯皇帝面色铁青，奋力挣扎，然而却根本挣扎不动，只是原地踏步而已。

　　“你这个混账东西，快些放了朕！”

　　玉狐摇摇头：“神国空间的秘密眼看就要在你们面前揭开，你们难道不好奇吗？生生死死那些事情，你们到现在也该看淡了。”

　　许乐心想这家伙真是个混蛋——死的不是他自己，他自然能放宽了心，说的这般风轻云淡。

　　“你们说，那是什么？”玉狐指着通天玉柱，对许乐和崇祯皇帝问道。

　　许乐和崇祯皇帝顿时都吃了一惊，他们也时常见到这通天玉柱，却从来不知道这柱子究竟是什么东西，有什么意义……

　　“那是我的笔。”玉狐淡淡说着，对着那通天玉柱伸出了手去。

　　霎那之间，天地间响起一声剧烈的爆响！

　　那数人合抱粗细、不知究竟多高的通天玉柱如同传说中的定海神针一样，瞬间缩小无数倍，果真化作了一杆毛笔，在空中飞腾旋转，落在玉狐手中。

　　众人都吃惊地带了，便是许乐和崇祯皇帝也从来没有想到过竟然会有这种事情。

　　随即，下面天道组织众人之中有人反应过来：“是他！神国空间的主人是他！”

　　有人跪下哀求道：“求求你！放我回去吧！放我离开这里，让我回去生活吧！我再也不要在神国空间了！”

　　玉狐冷冷哼道：“若要死得快，尽管出声！”

　　下面众人顿时噤若寒蝉，再也不敢有任何人出声，连呼吸地声音都变得小了。

　　玉狐握着那通天玉柱所化的毛笔，看向了崇祯皇帝：“如何？这死法算不算得上隆重？”

　　崇祯皇帝默然，忽地双膝弯下，奋力挣扎着跪倒在玉狐面前，将头深深叩了下去。

　　“朱由检叩见大能神仙！虽不知神仙所求为何，朱由检单能做到，万死不辞！只求神仙可怜我大明王朝，大发神通慈悲，叫我回到崇祯元年，拯救大明江山！”

　　“若是神仙愿意，事成之后，朱由检无有不应！便是要我的性命，也绝不抵抗！”

　　玉狐对着许乐微微一笑，说道：“你看他说的话，似乎现在便能抵抗我一般。我要你的性命，自然是现在就要，帮你穿越真正的时空拯救大明江山？呵呵，你高看了我的能耐。”

　　崇祯皇帝朱由检身体微微一震，大声哭诉道：“请神仙万万怜悯！怜悯我大明江山、怜悯我华夏子民！”

　　“有脸说华夏子民，你也真是不一般。”玉狐说了一句，有看向许乐，“接下来，是你曾经见过的。”

　　许乐微微讶异，只见玉狐一招手，一个不算太大的方形池子不知从何处到了眼前，而那池子中央，一滴硕大的金色水滴正在缓缓流转。

　　这情形，许乐的确曾经在神国空间传送他的时候见到过。方形池子不知道是什么，这金色水滴却是任务世界的根本所在，颇为神妙。

　　然而下一刻，他就明白了这究竟是什么。

　　这方形池子变作了砚台，那金色水滴变成了一滩金色的墨汁。

　　玉狐带着笑意，用通天玉柱所化的毛笔在砚台上沾满了金色墨汁，站在崇祯皇帝面前。

　　“抬起头来。”

　　崇祯皇帝低着头，低声叫道：“神仙！大能神仙！救苦救难大慈大悲的神仙！救救我的大明王朝、救救我的祖宗江山！”

　　玉狐却并不理会他的哀求，冷哼一声，崇祯皇帝的头颅就被一股无形的力量抬了起来。

　　“给你一个隆重的死法，也不算亏待你了。”

　　玉狐说着，握着那通天玉柱所化的毛笔，慢慢地在崇祯皇帝额头上写下一个“死”字。


第1394章 死亡

　　崇祯皇帝额头上带着一个刚刚写出来的“死”字，双眼大睁，身体僵硬，缓缓从半空中掉落下去。

　　叱咤风云的崇祯皇帝，死了。

　　无数人仰望、畏惧、连他的名字都不能随意提起的崇祯皇帝此时此刻不过是像一个没有任何生命力的布偶娃娃一样，呆呆地掉落在神国空间广场的地面上，发出一声沉闷的声音。

　　与常人的死亡没有不同，甚至比正常人死的更加狼狈一些。

　　许乐心情也说不出是高兴还其余别的什么，一刻钟之前，他和崇祯皇帝还是平生大敌，互相之间你来我往，谁也不肯放过谁。

　　然而此时，崇祯皇帝就这样轻飘飘地死了，仅仅是玉狐在他的额头上写了一个“死”字。

　　许乐忽然感觉这一幕有些熟悉，脑海中忽然回想起来另外一个这种死法的人，恍然大悟：“原来那时候，那个复制体郑吒也是你杀的！”

　　玉狐点头：“自然是我，不过那时候，我并没有动用通天玉柱。”

　　“你到底是什么人？”许乐沉声问道，“神国空间的创立者？还是单纯的掌管神国空间？”

　　玉狐看着许乐，脸上的笑容就像是永远不会消失一样：“你猜不到？我还以为你会从我的名字上发现那么一点端倪。”

　　什么端倪？

　　许乐皱了皱眉，仔细回想玉狐的名字和代号——玉狐、江玉，这里面藏着什么玄机吗？

　　“最一开始，你的口头禅是什么？”玉狐问道。

　　许乐皱着眉头，看着他：“和你有什么关系吗？”

　　玉狐看他一眼，继续说道：“你的口头禅是神说……来自于什么地方？”

　　“来自于一个人的影响，那个人是个小说作者。”许乐回答道。

　　“那个小说作者叫什么？”玉狐的笑意越来越明显，透着一股促狭和捉弄的意味。

　　许乐看着他，喃喃说道：“他叫刘霜降……”

　　“我叫什么？”玉狐问道。

　　“代号玉狐，真实姓名江玉。”许乐说道。

　　“还有呢？”玉狐继续问道。

　　许乐看着他，有些疑惑：总感觉这些散碎的问题就像是一颗颗散落在地上的珠子，需要一条线串起来，才能够看清楚整件事情的来龙去脉。

　　玉狐的真实姓名是江玉，除此之外，他还有什么名字？

　　难道他的意思是，那个蒋双六也算是他的名字？

　　蒋双六……

　　蒋双六……？

　　一道闪电一样的想法在许乐脑海中飞快闪过，许乐感觉自己整个就如同通了电一样，不由自主地颤动了一下。

　　如果是这样，那么一切都太过不可思议了。

　　“你总算明白了？”玉狐笑着问道。

　　许乐有些迷茫：“如果真的是你……你究竟想做什么？为什么这么做？”

　　玉狐平淡地说道：“蒋双六就是刘霜降，这其实并不难想象，只不过是一个小小的谐音文字游戏而已。你看，就如同你现在思考的一样，我带着笔墨纸砚站在你身前，我就是写下你故事、控制你命运的那个人。”

　　“也就是说，我本身整个冒险故事的存在，就是一个任务世界，而我就是一个任务世界的主角？”

　　许乐感觉自己的心已经快不能跳动。

　　一开始震惊，他还会心里上下不安，到现在简直什么都没有感觉，就连这样震惊的事情也能够平静、从容地对待。

　　玉狐答道：“你可以这么理解，但是又有所不同。你是这个故事的主角，我是这个故事的作者，这一点不会改变。”

　　“也就是说，这一切都是你的胡思乱想？”许乐问道，“包括我的结局，也是你的随意安排？你为什么会写这样一个故事？又为什么一定要让我死在这个故事里面？”

　　“除此之外，我还要问。你写的这个故事中的我，其实是有原型的吧？我的原型现在如何？”

　　“问题真是很多。”玉狐说道，“一股脑问出这么多问题，我也不知道究竟该回答你哪一个。如果你有耐心的话，或许可以听我慢慢说？”

　　许乐点点头：“我可以听你慢慢说。”

　　“出于想要获得一定程度的回报的原因，我写下了这个故事。”

　　玉狐平静地说道。

　　“真是足够现实的原因，足以击破许多人的写作梦想。”许乐评价道。

　　玉狐点点头：“许多知名作家在成名之前也曾经穷困潦倒，而我这种三流中的三流，连作家也算不上，为了获得这点微薄的收入，是必须要努力的。有一个故事、一个主角这是再正常不过的事情。”

　　“现在，这个故事到了尾声，我自然要按照我早已经谋划好的结局来进行。”

　　“至于说许乐你的原型，你怎么就没有想过这样一个可能？你就是你本身的原型，你的的确确进入到了我的故事中来。”

　　许乐眼中闪过异样神采：“我就是我自己的原型？你的意思是，我一个大活人真的进入了你的故事中？生活在你故事的世界里面？”

　　“我想的确是这样。”玉狐说道，“正因为这样，你和其他人全然不同。正因为这样，我才给予了你主角的地位。不过，现在这个故事也该结束了，你的生命也该结束了。”

　　“仅仅是因为故事结束了，你才要结束我的生命？”许乐沉声问道。

　　玉狐点头，讶然道：“当然，不然你以为又是什么？”

　　“你安排我的自我世界中多了一个地狱，你安排我的自我世界可以脱离了我而独立存在……”

　　许乐说到这里，冷笑一声：“如果我还不知道你究竟想要做什么，我就真的傻了！”

　　“我的自我世界才是你最后的战利品，对吧？你或许之前只是一个普通的写故事的人，但是你现在的目标并不是想要那个故事给你带来的回报，而是我留给你的自我世界。”

　　“你煞费苦心，为的就是这个！”

　　玉狐讶然，脸色微微有些不好看，脸上的笑意也收敛起来：“没想到啊，没有了楚轩在你身旁，你竟然还能够注意到这一点。”

　　“你说的这个目的，我承认。许乐，你根本不可能从我的故事中脱离，为什么不好好配合我，用你的自我世界成就我，让我成为现实世界中一个真实的超能力者？”

　　“只要我在现实中拥有了你的自我世界，我将近乎无所不能。所有的一切都唾手可得，而你，也不再是这么无意义地活在一个故事里，这么可悲又可怜……”

　　许乐冷冷问道：“于是我就该为了你‘有意义地’死去吗？”

　　“玉狐、或者说刘霜降，我不明白，你为什么一定要选择杀死我来抢夺我的自我世界。如果你提出和我合作，我们一起用这个自我世界，你将在现实世界中得到满足，而我，虽然未必能够离开你的故事，也没有必要一定死去……”

　　“原因很简单，我可以轻松杀死你。这是一个一劳永逸，以后不必和你动脑筋的选择。”玉狐冷声说道，“能够一劳永逸地解决你，我为什么还要和你分享？”

　　“鉴于你把我本来很好的心情都给搞坏了，让我最后安排的精彩结局也变得一塌糊涂，你其余的问题我就不回答了。”

　　“接下来，是独属于你的死亡时间。”

　　玉狐冷冷说着，通天玉柱所化的毛笔在砚台里面沾上金色的浓墨，朝着许乐的额头探了过来。

　　许乐瞪大了眼睛，将自己的力量疯狂地向外爆发出去！

　　自己就算死了，也不让这个家伙好过。

　　冰冷的毛笔落在他的额头上，玉狐冷笑着说道：“你不过是我故事里面的人物，你的一举一动，都在我的意料之中，再如何挣扎，命运也已经注定。”

　　“这时候，就算你想要自爆，也不可能做到。”

　　一笔一划、一个“死”字出现在许乐的额头上，许乐的眼前一黑，身体僵硬、慢慢失去温度、整个人陷入了无边的黑暗。

　　……

　　死亡的味道……

　　玉狐满意地收起毛笔，将手掌探入虚空，抓住了许乐自我世界的一角，将这个自我世界硬生生地拉扯出来。

　　“现在，它是我的了……”


第1395章 终结（一）

　　很久很久以前，战乱和苛政不断的黑暗时代。

　　在这个不合理的世界受苦受难的人们面前，被称为“歌者”的女神们降临了。

　　女神是通过歌声来使用魔力的超能者，她们用这压倒性的力量讨伐各地领主，为混乱的大地带来了和平。

　　女神们被尊奉为“歌姬”，并获得了统治世界的权力。少女歌者ONE怀有为世界带来和平和安定的强烈意志，她即将成为统治所有歌者，也就是站立于世界顶点的存在。

　　然而在某一天，ONE的姐姐ZERO和龙一起出现在她的面前。

　　ZERO也是歌者，并且是被称为“最强”的存在。

　　为什么ZERO会出现在ONE面前？

　　为什么ZERO会和龙一起行动？歌者又究竟为何物呢？

　　世界再次被暗云笼罩。

　　“这个世界的娱乐太少了，杀人或许就是他们唯一的娱乐方式。”一个年轻男子推了推眼镜，淡淡说道。

　　他身前有一个火堆，火堆的前面有两只毛毛躁躁但是衣着华丽的猴子。

　　“为了愉快而杀、为了欢喜而放荡……”一只猴子说道，“决明子说的还真不错，这世界真是乱七八糟。可惜打杀了多少，还是有一样的冒出来，要我说，这整个世界都算作妖魔邪祟，俺老孙一棍子下去，统统清静，保管再也没有这些狗屁倒灶、沉迷于个人私欲的货色！”

　　“正义、道德、爱……这些东西再某些时候是必不可少的，在一个混乱无序、没有是非观念的世界中更显得可贵。”带着眼镜的男子淡淡说道，“糖衣炮弹一旦没有了糖衣，那样狰狞的现实对于生活在有秩序的社会中的人来说未免太残酷了。”

　　另一个猴子说道：“你们两个啰啰嗦嗦地也太烦人！楚轩，你说决明子他们现在在做什么？怎么到现在都没有讯息？俺老孙可在这狗屁倒灶的世界中呆够了，什么龙背上的骑兵，不过是骑着一头莫名其妙的玩意儿的杂碎罢了！”

　　“决明子再不派人来接俺老孙，我就真的要把这世界的生灵都杀一遍！”

　　楚轩淡淡说道：“随你喜欢，我又不管你。不过善意提醒你一下，你这么做，就和那个龙背上的货色一样。”

　　孙悟空无奈，摇了摇头：“那就算了，俺老孙还没有那么傻。”

　　正说着，楚轩霍然站起，从自己的储物戒指中掏出了一个充满营养液的设备。

　　“现在用得上，这就说明，最后的结果也出来了。”

　　两个孙悟空都惊奇地问道：“怎么了？你要做什么？”

　　楚轩指了指那储物戒指，上面带着点点光芒，来回闪烁，显得十分奇妙。

　　“咦？”两个猴子都叫了起来。

　　“你是死了之后在这里重新复活的，现在又是怎么谁死了？”

　　楚轩默不作声，盯着那充满营养液的设备。

　　“灵魂就只有这一丝，身体克隆也只有这一次……百分之七十以上的成功率，比我困难很多，但是应该不会失败。”

　　楚轩上前，按动了一个按钮。

　　一阵剧烈又可怕的噪音过后，那设备剧烈旋转起来。

　　两只猴子本来还有些好奇，但是当他们看了一会儿以后，感觉没有什么新奇，就连一点好奇也没有了。

　　终于，旋转了近半个小时之后，那设备停了下来，营养液自动排空，只留下一个赤身裸体的年轻男子。

　　楚轩将一套衣服扔过去，静静地坐在火堆旁，看着一下一下跳跃躁动的火焰。

　　两个孙悟空却跑上前去，伸着爪子碰了碰那年轻男子。

　　“啧啧！是决明子！以他的本事，如来佛祖都杀得死，这怎么被人杀了？”一个猴子问道。

　　楚轩淡淡说道：“你们两个不想死的话，还是不要在这时候招惹他。他刚刚被人杀死，心情不会太好。”

　　两个孙悟空闻言，顿时像是猴子一般从许乐的身旁跳开。

　　决明子的厉害他们也知道，听了楚轩的话，立刻跳出老远，以防许乐真的收拾他们。

　　良久之后，两只猴子都不耐烦地去睡觉了，楚轩还在看着火堆，时不时地往里面加上一堆柴禾。

　　许乐的手指动了动，睁开了眼睛。

　　“我死了吗？”

　　“愚蠢的问题，一如既往的愚蠢。”楚轩淡淡说道。

　　许乐苦笑一声：“见到你，我才确认。看来我是真的死了……晚上好，楚轩先生，黄泉地府的生活过得怎么样？”

　　“这里是《龙背上的骑兵》的世界。”楚轩说道，“为了显示自己的豁达，把自己的愚蠢也暴露出来，你还真是无可救药。”

　　许乐瞪大了眼睛：“你救了我？楚轩，你这么厉害了？”

　　“用你自己的脑子想想。”楚轩说着，将一块柴禾扔进火堆。

　　许乐沉吟一下，忽地看到了一旁睡着的两个孙悟空，顿时喜道：“原来你说的复活的关键在这里！当初你交给他们两个的戒指，其实就是专门准备好的复活道具！”

　　楚轩点头：“正是这样，虽然这样一来，你的力量要丢失大部分，但是因为使用了一部分你的灵魂，你的记忆反而可以大部分保留。”

　　“这个结果，我想你应该很满意。”

　　许乐叹了一口气，悉悉索索地穿好衣服坐在火堆旁：“不满意也没有办法……那个混蛋刘霜降……”

　　楚轩眼中光芒一闪：“告诉我情报，尽可能多的情报。”

　　许乐点点头，把自己和崇祯皇帝战斗，刘霜降忽然出手、依旧刘霜降的来历和目的都告诉了楚轩。

　　楚轩淡淡说道：“这就有趣了……”

　　许乐看着他，没好气地说道：“我现在心乱如麻，没空和你打哑谜，有话快说！有屁快放！”

　　楚轩说道：“刘霜降是这个故事的撰写者，他自己是怎么进入这个故事之中来的？你可以进来，他也可以进来，为什么他要抢夺你的自我世界而不是他自己强行制造一个？”

　　“按照类比的关系来说，他可以这么做，完全满足条件……”

　　许乐眼前一亮：“你的意思是，刘霜降终究和我有所不同？”

　　“不仅仅如此，这故事还有第二个撰写者。刘霜降将故事交给那个人撰写，然后他进入了这个故事之中。”楚轩说道。

　　许乐恍然：“两个游戏开发商，一个进入游戏成为了GM……”

　　楚轩顺着他的话继续向下说：“但是，GM的游戏号终归是个游戏号……就算是最大等级、最强攻击，依旧要符合整个游戏的规则，依旧有可能被人杀死。在整个游戏毁灭的时候，这个GM同样不可能独存。”

　　许乐迷惑地看向楚轩：“那我又是什么……”

　　“你是一个能够从电脑屏幕里面跳出来的游戏人物，是整个游戏中唯一的特例，你的自我世界可以变为现实中的自我世界……”楚轩说道。

　　这一次，不必让楚轩再提示，许乐就明白了下一步应该怎么做了。

　　既然如此，那就没有必要顾忌任何东西了……


第1396章 终结（二）

　　无数聚灵阵，密密麻麻地在整个世界中……

　　无数能量疯狂地倒灌入许乐的身体之内。

　　许乐的身体一瞬间就被冲击的皮开肉绽、口鼻流血！

　　然而，许乐咬着牙，一边用能量加固自己的身体，一边疯狂的吸纳着外部的能量。

　　每一秒都比前一秒更加强大！

　　他以不可思议地速度迅速恢复着自己的实力！

　　※※※

　　“一切都结束了……”刘霜降故作感伤地摇摇头，“这个故事也到此结束吧……”

　　他抛开手中的毛笔，那通天玉柱瞬间恢复了原状，在整个神国空间广场上横扫而过！

　　天道组织的幸存者连惨叫都来不及发出，就彻底被杀死，无一幸存！

　　“我也该离去了……”刘霜降说道。

　　“许乐还没死。”

　　一行金色字体凭空出现在他眼前。

　　刘霜降讶然：“还没死？这命还真大！难道我还杀不死他？”

　　不过，随即便又释然：“反正自我世界也到手了，再杀他一次就是了……”

　　蓦然，刘霜降脸上流露出惊讶神色——刚刚被他从虚空中抓出来的许乐的自我世界，忽然再一次进入虚空中！

　　刘霜降心念一动，再一次伸手抓去，那自我世界竟然就此消失！

　　“召唤回去了？”刘霜降冷笑一声，“还真是傻，我再一次杀了你也并不困难，竟然还主动召回自我世界。怕我忘了杀你？”

　　稍微感念一下，刘霜降喃喃说道：“《龙背上的骑兵》，再杀你一次，看你如何逃得过。”

　　身影微微一闪，刘霜降的身体消失不见。

　　然而，下一秒他又显露出身形，退了回来。

　　“《龙背上的骑兵》整个世界都消失了？倒是有点手段。可惜，只要在神国空间中，你总会有立足点……”

　　再次感应到许乐在一个世界，刘霜降准备动身。

　　然而，下一刻，他又退了回来。

　　“再一次整个世界消失……这家伙在干什么？”

　　再次感应，许乐又进入一个任务世界，紧接着再感应，那个任务世界又彻底消失了……

　　刘霜降瞪大了眼睛，沉声问道：“他到底要干什么？”

　　没有人回答他的话，之前那金色的文字也没有再次出现。

　　刘霜降心内感觉到稍微不安——说到底，他也并非是完完全全的现实人类刘霜降，只是刘霜降的一个书中主导意识，只不过他知道刘霜降这个故事的大纲和结局。

　　而且，获得许乐的自我世界也是刘霜降自己主导的……难道外面那个正在写故事的刘霜降改变了自己的主意，不想要许乐的自我世界了？

　　无法得到故事外面的回应，刘霜降只能不断地跟着感应许乐的行动。

　　一个又一个地任务世界完全消失，许乐不断地变幻自己的位置……

　　刘霜降心内不安的同时也感觉到奇怪：许乐这究竟是要做什么？

　　渐渐地，刘霜降终于发觉了异常，随着一个又一个世界的消失，整个神国空间的能量流动出现了异常……

　　“他想要毁掉神国空间！直接杀了他！”刘霜降叫道。

　　诡异的安静和沉默，刘霜降依旧没有得到回应……

　　刘霜降瞪大了眼睛：“不……不可能！究竟发生了什么事情？”

　　出现这种诡异的不回应状态，应该说明整个故事都还在继续……故事外的刘霜降应该还在写着这个故事……

　　但是为什么不回应？故事外究竟发生了什么？

　　不行，必须阻止他！

　　刘霜降咬咬牙，试图让自己跟上自己感应的许乐的位置。然而，许乐的速度越来越快，往往一闪即逝，根本不停留，他竟然无法追上！

　　神国空间的异动越来越明显，能量流动也越来越明显——因为越来越多被“消灭”的任务世界需要能量重新构造，大部分的能量都涌动过去。

　　不能再等了！必须立刻杀了他！

　　刘霜降咬咬牙，再一次把通天玉柱化作毛笔，然后握在手中，在空气中写下一个“定”字。

　　整个神国空间的时间顿时都停止下来——这是刘霜降的特权、也是他的能力。

　　让整个神国空间的时间都停止，许乐当然也就不可能继续破坏什么了。

　　不过，这样做一般需要故事之外的那个刘霜降的支持效果才能最好。现在刘霜降自己，他着实没有太多信心。

　　“在《霍比特人》的任务世界中！”

　　刘霜降身体一动，瞬间到达霍比特人的世界，站在了许乐的身前——许乐正在把整个世界往他的自我世界中放……

　　这看上去简直是疯了，然而刘霜降同时也注意到了，在这样做的同时，许乐还在疯狂地吸纳能量，还在从这个任务世界中吸纳了能量用于扩大自己的自我世界。

　　而他之前吞噬的那些任务世界也根本没有被他化为己用，只是单纯地被拖拽着到了一起。

　　不得不说，这是许乐的能量所能够做到的最厉害的事情了。

　　刘霜降虽然感觉这许乐奇思妙想，但是并不准备停手，依旧拿着毛笔，朝着许乐的额头上写去。

　　这一次，他要彻底杀死这个人……

　　“嘭！”

　　一声轻微的震动，时间停止的力量到此结束！

　　刘霜降吃了一惊，手上的毛笔毫不迟疑地朝着许乐点过去，许乐冷笑一声，爆发出一股比原来更强横的力量，瞬间消失在他眼前。

　　坏了！

　　完了！

　　刘霜降脸色煞白，感应着一个又一个世界消失，感应着神国空间的能量被调动着流动，去弥补那世界消失的空缺……

　　神国空间完了！

　　※※※

　　“奇怪……楚轩不是说虽然这是唯一的机会，但却很可能引的第二个作者出手吗？”许乐一边把任务世界和自己的自我世界联系到一起，一边想到。

　　“这第二个作者怎么到现在也没有出现？”

　　念头转动之间，许乐发现整个神国空间能量涌动不止，都有了崩溃的模样。

　　“到了这个地步，看来这第二个作者也不会出手了……”

　　许乐再一次来到一个任务世界，开始拉动这个任务世界……

　　就像是一座高高的积木大厦突然被人从下面拿走了一块至关重要的积木一样，许乐这一次的举动成为了压垮神国空间的最后一根稻草。

　　整个神国空间瞬间能量紊乱，胡乱涌动起来！

　　刘霜降绝望地看了一下周围的景色，首先化作了虚无！

　　紧接着，一个任务世界接着一个任务世界，所有的一切都发生了连锁反应。

　　不知何时起，许乐站在了一片虚空中，保护着自己和自己的自我世界不受能量乱流的侵袭。

　　数分钟过后，许乐忽地若有所感，将自我世界一张，把一个任务世界包裹在内，这是杜英豪所在的世界《剑风传奇》。

　　紧接着收起自我世界，许乐缓缓迈步向前。

　　仅仅一步，他就走出了这一片虚空。

　　出现在他面前的是一个狭窄的小屋，电风扇呜呜旋转着，但是屋内的异味和炎热根本没有散去。

　　一个头发散乱的人趴在键盘上，一动不动。

　　许乐若有所思地走上前去，看着电脑屏幕。

　　那是一段没写完的字……光标还在上面微微闪烁着。

　　伸出手去试了试，尸体已经凉了。

　　这人是刘霜降呢还是楚轩所说的第二个作者？这就是后来自己能够成功的原因，这个故事的作者因为种种愿意猝死在电脑前。

　　不管怎么说，自己是没有心情管这些了。来到现实世界，就享受现实世界的生活吧……一切都结束了，自己也该结束这段冒险了。

　　朝着外面走了两步，许乐忽然回过头来看了看那电脑和趴在电脑前的尸体。

　　折返回来，许乐微笑着在键盘上敲下一行字：

　　“《无限之黑暗势力崛起》本书完结。”

　　（全书完）


完结感言

　　又是一本书完结。

　　中间有稍许拖沓，最后多了点急促，内中有各种原因，万望大家海涵。

　　许多人给我提意见，许多人捧场投票支持……很感动。

　　被认同的感觉很好，很让人温暖。

　　下一本书估计要等一段时间。一直追书的大概都知道，我的新书开头在半年前就在准备，到现在还没有通过相关审核，多少也破坏了一点我写书的心态。

　　读者名单很多，也不一一列举，大家都是好样的。（此处应有掌声，哈哈哈哈）

　　前一段时间也想过彻底放弃写书，到现在又有点舍不得。一来我挺废材，和社会略有隔阂；二来我享受这个写书的过程。

　　在我这个小说的结尾暗示——写小说挺累，写这种每天固定交稿的网络小说更累，而且身体没有充足运动。真的会在某一天猝死……

　　如果坚持下去，我会累死还是快乐死呢？

　　不知道……那就暂且累并且快乐着吧。

　　感想就到这里，呵呵，祝大家身体健康、万事如意！
